

借阴寿

作者：五斗米


内容简介

　　你们穿着寿衣睡过觉吗？千万别试，我穿过一次，那一晚……


第一章 穿寿衣

　　我叫李一两，从小就没有娘，听说我娘是在生我的时候，难产走了，坟就埋在我们家后面。

　　懂事之后，逢年过节我都会去给我娘上香，但我发现，我娘的坟堆旁边还有一个小坟包，我问过，爷爷说就是一座不知名的小坟包，让我上香的时候顺便上一柱。

　　我也没在意，直到我18岁那一年，家里出了一件大事儿，我才知道……

　　那是六月，我刚刚经历高考，成绩还没出来，记得出事前一天晚上，我和爷爷奶奶在家里面看电视。

　　突然外面传来了敲门的声音，奶奶本能的出声问，外面是哪个？

　　外面没有声音传来，奶奶就站起来准备去开门，但是这时候我却看到爷爷拉了一把奶奶的手，沉着声音问。

　　“到底是哪个？我们要睡了，有事明天早上来。”

　　我很奇怪，应该就是个邻居来窜门，爷爷怎么就不开门呢？就在爷爷问完之后，外面突然传来了一阵女人的声音，而且声音有些怪异，冷幽幽的那种感觉。

　　“我来找我家娃儿……”

　　但是不等外面说完，爷爷整个人直接跳了起来，而且面怒愤然之色，对着门外吼道：“这里没有你家娃儿，快点滚。”

　　说完，我看到爷爷直接起身，将电视关掉，然后冲进了自己的屋子，身边的奶奶也是一脸的紧张，此刻，爷爷从房间里面出来，我竟然看到爷爷手中多了一件寿衣？

　　爷爷二话不说，直接将手上的寿衣朝着我身上套。这可是死人才会穿的东西，爷爷现在竟然要跟我穿上？

　　而且我发现爷爷这件寿衣有些奇怪，有点像连体衣，我从未见过这种寿衣，我知道，寿衣这东西很有讲究，必须是单数。

　　岁数越大的人死了，穿都寿衣件数也就越多，表示多福多寿，相反，越是死的年轻的，穿的寿衣就越少。

　　但我记得，不是三件打底吗？就一件寿衣？我还是第一次见，连听都没听过。况且我一个大活人，穿寿衣？

　　我还发现这寿衣上有些奇怪的图案，总之这寿衣充满了一种诡异。

　　此刻，我心中一急，连忙问爷爷怎么回事？爷爷一脸不争气的看着我，说道：“你个狗日勒，让你穿你就穿，哪儿来那么多废话？”

　　被爷爷这么一骂，我整个人愣在了原地，爷爷对我很溺爱，这还是第一次无缘无故的对着我发火。

　　我就这么愣愣的让爷爷把这件奇怪寿衣给我穿上，穿完之后，我看到爷爷走进了厨房，不一会儿竟然端来了一碗锅底灰。

　　爷爷抓起碗里面的锅底灰就朝着我脸上抹，我本能的躲开，终于忍不住，再次问爷爷这到底是在搞什么？

　　这时候的爷爷似乎也急眼了，直接就一巴掌给我招呼了过来。打的我的脸生疼。从没被爷爷打过的我，此刻充满了委屈。

　　“你个狗日勒要是想活命，就不要问。”

　　爷爷吼声落下，身边的奶奶哭了起来，对着爷爷骂道：“你个老不死勒，有那样话好好说就是，打娃儿做啥子？”

　　我被爷爷和奶奶的举动弄得有些慌了，这是出了什么大事？

　　爷爷阴沉着脸，又开始在我身上抹锅底灰，没有被寿衣覆盖的地方，全部都抹上了。

　　突然，外面又传来了敲门的声音，爷爷的头豁然转过，那双眼睛里面竟然露出了一种凶狠。

　　随后，爷爷直接推着我进了房间，告诉我今晚不管听到什么，都不能出了这房间，更不能往窗户外面看。

　　说完，我看到爷爷径直从关上了我的房间门，走了出去，而且从外面传来锁门声，之后是爷爷低沉的喝声传来。

　　“老子今天倒要看看，你能翻起什么大浪。”

　　爷爷的声音越来越弱，好像是出门去了，就在爷爷出门不一会儿，我听到整个村子的狗似乎都开始狂吠了起来。

　　我的心中一阵凌乱，不断的回想着爷爷那奇怪的举动，而这一切都是因为外面敲门的那个女人，那个女人到底是谁？

　　不知道什么时候，我想着想着，迷迷糊糊的睡了过去。睡梦之中我听到外面传来一阵女人低声的抽泣。

　　这阵声音有些奇怪，好像就在我的耳边，又好像很远一样，随着哭泣，我听到这阵声音不断的在说。

　　“娃儿，你在哪儿？”

　　“娃儿，娘来找你了，跟娘一起走。”

　　我发现，这声音钻进我的耳中，竟然是让我的心神有些不太宁静，在梦里面，一个看不清容貌的女人在我的身边，不断的摸着我的脸，问我是不是她的儿子？她的声音竟然和敲门的那个声音一样。

　　我感觉挨着这个女人，身上就会很冷，我想要问她，她儿子是谁？她又是谁？但是我发现根本发不出声音。

　　此刻，我发现那个女人的脸慢慢的朝着我靠近了过来，我也稍微能够看清了。

　　突然，我看到了一张布满了鲜血的面孔，她两只眼球差点儿没掉出来，而且她还在对我笑，满嘴都是鲜血，显得无比的渗人。

　　我身上猛地一个激灵，瞬间被这一幕惊醒了过来。

　　从床上翻坐了起来的我顿时感觉到自己全身出了一通冷汗，用手擦了擦汗水，我看到外面天已经灰蒙蒙的亮了。

　　回想梦里的情景，我怎么都睡不着，我翻身下床去开门，但门从外面锁了，我看了一眼床边的窗户，直接从窗户翻了出去。

　　翻出了窗户，我径直朝着大门口走去，还没走进我就看到大门口站着一道身影，我心中一惊，是爷爷，我一边喊连忙跑了过去。

　　但当我走近之后，我身子僵在了原地，眼睛也猛地睁大，死死的盯着面前的爷爷。

　　现在的爷爷满脸铁青，没有半点儿正常人的血色，面目无比的狰狞，更加渗人的是爷爷那双眼睛里面布满了浓浓的血丝，眼球像是要鼓出来一样。

　　两只拳头紧紧的拽着，甚至，我看到爷爷的眼角，竟然有两行血泪流淌了下来，我顾不得害怕，直接上前推了推爷爷，喊了一声。

　　但是我发现爷爷的身体僵硬的很，爷爷死了？我心中说不出的惊骇，颤抖着手，忍不住直接哭了出来。

　　爷爷身后的大门顿时打开，奶奶站在门口，或许是听到了我的动静儿，这会儿奶奶看着爷爷僵硬的尸体，半天说不出话来。

　　但我还是看到奶奶的眼眶里，泪水在强忍着打转。

　　“半斤，把你爷爷抬进去，外面凉。”

　　奶奶有些颤抖的声音传来，我的眼泪也是忍不住流淌了出来，奶奶拖住了爷爷的脑袋，我刻着抬起了爷爷的脚，直接将爷爷抬进了房间里面。

　　而这个时候的我心脏一跳，刚刚没有注意，这时候我发现爷爷的脖子上，竟然有两个鲜红的手印，这手印像血一样鲜红，但却不是鲜血，好像是被人活生生掐出来的？

　　就是这两个手印害死了爷爷？我的心中顿时升起了这样一个念头，昨晚到底发生了什么？为何好好的爷爷今天早上以这么诡异的方式去世了？

　　我看着奶奶的样子，我总觉得奶奶好像早就知道爷爷会出事了一样，我忍不住出声问奶奶，这到底是怎么了？

　　奶奶红着眼睛摇了摇头，低声道：“半斤啊！你爷爷说这都是命，拖了十八年，终究还是来了。”

　　我的脑子被奶奶的一句话弄得轰然间就爆炸开了。奶奶这话是什么意思？不过不等我多问奶奶再度出声，让我去找村头的梁先生，爷爷交代了，这事儿必须他来处理。

　　我更加不解了，这梁先生不是个老裁缝吗？他能处理丧事？

　　不过看着奶奶沉重的表情，我说出去换身儿衣裳，清洗一下就去，我身上还穿着那件儿古怪的寿衣，抹着锅底灰。

　　就在我转身的瞬间，我却惊骇的看到爷爷的一只手瞬间伸出，死死的抓着我的手腕。

　　而且爷爷脸上的表情也变了！


第二章 棺前香

　　我被这突如其来的一幕吓了一大跳，目光死死的盯着爷爷的手，心里有些发毛，爷爷不是已经死了吗？手怎么动了？

　　难不成爷爷反倒了（我们那儿说诈尸的意思）。而且现在的爷爷，面目变得更加的狰狞起来。

　　奶奶连忙用手去掰爷爷的手，但是却怎么也掰不动，而且爷爷的力气很大，我的手腕一阵发痛。

　　爷爷一个已经死了的人，怎么会突然发生这样的反应？我背后升起一股凉意，连忙帮奶奶一起掰爷爷的手。

　　“奶奶，掰不动啊！”

　　片刻之后，我发现爷爷的手握的死死的，身上还是一样的冰凉和僵硬，我顿时看着奶奶说道。

　　奶奶的脸色也是阴沉了下来，然后开始在爷爷的手上搓揉了起来，这样能够缓和僵硬的肌肉。

　　但是弄了半天，还是没有任何的效果，爷爷的手依旧死死的拽着我，而且我看到我的手腕好像开始有淤青出现。

　　见状的奶奶也急了，顿时眼泪就流淌了出来，一巴掌打在了爷爷的脸上。

　　“你个老不死的，自己走就算了，拉着娃儿做那样？还不赶紧松手，不然我现在就下去找你。”

　　就在奶奶话音落下的瞬间，我心中一惊，爷爷的手竟然松开了。

　　我心中充满震撼的同时，连忙告诉奶奶，爷爷的手松开了，奶奶看了一眼，并没有多说什么，让我赶紧出去换了衣服，去把梁先生叫来。

　　我换了一身衣裳，就出门打水准备洗个脸。

　　然而就在我端着盆子走到门口的时候，我整个人直接愣在了原地，因为我发现，门外的整个院子，竟布满了脚印。

　　这些脚印看起来有些凌乱，似乎有人不断来回的走动，但是仔细一看，我却发现这些脚印有点儿怪，具体是什么又说不上来。

　　我顺着脚印看去，发现这些脚印竟然延伸到了我房间的窗户边，那里只有寥寥几个脚印，就好像这双脚印的主人在窗户那里站了好久，才转身离开。

　　而且这些脚印我之前翻窗户的时候明明没有看到的，现在却多了出来？

　　看到这里，我的心中不由一阵毛骨悚然，昨晚我是靠着窗户睡的，竟然有东西站在窗户看了我一夜，想想我都感觉背后一阵发寒。

　　这时候，从房间出来的奶奶问我愣着干嘛？我指了指院子，问奶奶那些脚印是谁的？

　　奶奶的眉头一皱，走到了我的身边，看了一眼院子，然后没好气的看着：“你这傻孩子，瞎说什么呢？院子里哪儿来的脚印？”

　　我被奶奶的话弄的一愣，她看不到院子里面的脚印？我摇了摇头脑袋，暂时将这事儿放了下来，毕竟现在正事儿要紧。

　　弄好了自己，我就直接出门儿，朝着梁先生家走去，说实话，爷爷这事儿还真没主心骨。

　　我爸常年在外打工，奶奶已经通知了，还不知道什么时候才能到家。我一路小跑，到了梁先生家的时候，我直接说明了情况。

　　梁先生的眉头微微一皱，竟然低声喃喃：“这么快？”

　　梁先生的话使得我微微一愣，梁先生这句话是什么意思？他早就知道了我们家会发生点儿什么不成？

　　不过不等我问什么，梁先生直接招呼我等一会儿，他去收拾一下东西，我点了点头，不一会儿梁先生出来，就和我一起朝着我家走去。

　　到了我家院子门口，梁先生顿时停顿了下来，我看到梁先生的眼睛死死的盯着院子里面，眼神之中充满了凝重。

　　那有些皱褶的脸上更是没有半点儿的表情，我连忙问梁先生怎么了？梁先生摇了摇头，然后对我说道。

　　“一会儿跟着我的脚步，别走错了。”

　　闻言的我顿时一惊，我怎么感觉梁先生看到了院子里面的脚印？不过这会儿梁先生一惊朝着前面走去，我跟在梁先生的身后。

　　果然，我发现梁先生走的地方，正是没有那些奇怪脚印的位置。我心中更加的确定了我的想法。

　　梁先生径直的冲进了爷爷的房间，当梁先生看到已经打理干净的爷爷，还有爷爷那狰狞的死相，梁先生直接出声。

　　“不能这么穿，老嫂子，衣服呢？”

　　说完，梁先生转过头，对着奶奶询问，把奶奶弄得一愣，奶奶问梁先生什么衣服？

　　梁先生接着出声：“寿衣，给孩子穿的那件寿衣。”

　　我连忙反应了过来，说那件儿寿衣在我房间，梁先生让我赶紧去拿来，我连忙点了点头，走出房间，心中却充满了无尽的不解。

　　我怎么感觉梁先生好像什么都知道，而且爷爷出事儿，奶奶第一个让我去找的不是给人定穴下葬的阴阳先生，而是找了梁先生这个裁缝？

　　疑惑中，我将那件奇怪寿衣拿来，递给了梁先生，而梁先生也连忙将我和奶奶帮忙，把爷爷外面的寿衣都脱掉，穿这件儿。

　　如果是之前我是疑惑，那么现在我完全不明白梁先生这是想要干嘛了，爷爷可是七八十岁了，这样的年纪过世，里里外外怎么也得穿十多件寿衣。

　　“娃子愣着干嘛？赶紧过来帮忙。”

　　奶奶的声音传来，反应过来的我连忙上去帮忙，把寿衣给爷爷换上了，然后梁先生到了爷爷的面前，单手盖住了爷爷的眼睛，我看到梁先生的嘴巴动了动，好像说了两句什么。

　　当梁先生放开手之后，我竟然发现爷爷死死睁着的眼睛，闭上了。

　　而这会儿，梁先生找来了黄纸，将爷爷的脸给盖住，我知道这叫掩尸面，不让死者再看到世俗，避免有所留恋，不肯离开。

　　做完，梁先生才转过头，告诉奶奶，可以放炮仗了，放炮仗不一定是喜，这种情况，算是敬天问地，通知邻里有人过世了。

　　放了炮仗，不一会儿的时间，村子里的人纷纷来了，对于爷爷的过世，大家都有些难以接受，但还是帮忙忙活。

　　给爷爷入棺，这个时候，我发现院子里面的那些脚印还在，但是来的人一个个都好像没发现一样，而且那些脚印在院子里那么的显眼，来来回回的人走都没能弄掉那些脚印。

　　“娃子，你能看到那些东西？”

　　突然，一阵低沉的声音从我的身后传来，把我吓了一跳，我转过身看到身后站着梁先生。

　　我点了点头，不用问都知道，梁先生口中说的那些东西，自然是院子里的脚印，这时候我也问梁先生，他们怎么看不到？

　　梁先生长长的出了一口气，出声道：“有些东西，不是谁都能看到的。”

　　我又问梁先生，这些脚印是谁留下的？梁先生却摇了摇头，说谁知道呢？然后，梁先生突然让我把手给他看看，好像是故意转移的话题。

　　不等我说话，梁先生直接将我的右手抓了过去，我手腕上，那个被爷爷抓的淤青的印子。

　　而梁先生此刻却死死的盯着那个淤青的印子，眉头皱成了川字。

　　看着梁先生的样子，我问梁先生怎么了？梁先生摇了摇头，说今晚他陪我守灵，希望别出什么岔子。

　　到了晚上，梁先生让奶奶安排大伙儿回家，就连奶奶，都要去别人家睡，大伙儿虽然很奇怪，但最后还是照做了。

　　看到大伙儿离去之后，梁先生找了个凳子坐在了堂屋，面朝大门，手里面拿着一根白天找来的柳树枝儿，而梁先生吩咐我守着爷爷的棺材，让我看好爷爷的棺前香，引魂灯。

　　灯不能灭，香不能断。

　　看着梁先生这样的阵势，我心里面莫名的变得有些不安，直到大半夜，我感觉自己瞌睡有些来，我摇了摇头，现在可不能出岔子。

　　我看到爷爷棺材前的三炷香快完了，就上前给续上，然而，就在我刚刚把三炷香插上的瞬间，其中两柱竟然断了。

　　这一幕看的我心脏一紧，就在我准备告诉梁先生的时候，外面突然传来了一声哐当的巨响。


第三章 棺落地

　　声音传来的瞬间，我看到梁先生整个人从凳子上猛地站起，而我连忙到了梁先生的身边，问他是什么声音？

　　梁先生的眉头深锁，对着我摇了摇头，但是我看到梁先生抓着柳条儿的手却更紧了一些。

　　“你在这儿守着，我出去看看！”

　　这会儿，梁先生突然出声，对我道，我心中本能的生出了抗拒，没有别的原因，就是害怕。

　　就在梁先生准备冲出堂屋之际，一道黑影却率先的窜进了堂屋，这黑影窜进堂屋的瞬间，直接‘嘭’的一声栽倒在地上，没了动静儿。

　　“爸！”

　　看着这道身影，我口中惊呼一声，这突然出现的身影不是别人，竟是我那从外地赶回来的父亲，不过此刻的我爸全身看起来有些狼狈，浑身的衣衫凌乱，我甚至看到这上面似乎有许多黑色的手印。

　　我连忙准备上去扶住我爸，却被身边的梁先生一把拉住。我转过头，却看到梁先生的眉头皱成了一个川字，对我摇了摇头。

　　这会儿，梁先生突然出声，对着我道：“一两，快去打一碗水来。”

　　看着梁先生紧张的样子，我不敢怠慢，连忙去打水，当我端着一碗水出现的时候，发现梁先生的手中有一撮香灰。

　　梁先生将香灰丢进了碗里面，然后灌进了我爸的口中。

　　我爸似乎是被水呛住了，顿时咳嗽着睁开了眼睛，而梁先生也皱眉询问：“李臻，你路上是招了什么东西？”

　　我看到我爸摇了摇头，说了句一言难尽，这时候我爸好像好了许多，站起身来朝着爷爷的棺材走去，突然，我爸的身子一顿。

　　“这棺前香怎么是断的？”

　　闻言的我心中一突，我看到身边的梁先生身子也是一抖，三步并作两步上前。

　　“棺前香断，还是最忌的两短一长？”

　　梁先生阴沉的声音传开，随后我看到他朝着我看了过来，我连忙一脸悻悻的解释，说之前我正准备说，就被外面的声音给打断了。

　　“看来要出大事儿，李臻，这三炷香你来点。”梁先生的眉头拧到了一块儿，看着我爸说道。

　　我爸点了点头，就在我爸抽香的时候，突然那外面再次传来一阵响动，就好像有人在不断的摇门一样。

　　听到这阵声音，我看到我爸整个人眼睛猛地一睁：“糟了，忘了关门。”

　　说完，我爸直接丢下了手里面的香，整个人冲了出去，梁先生看了我一眼，交代了一句，让我看着爷爷，说完也直接冲了出去。

　　我根本来不及反应，顿时又变成了我一个人，最主要的是，梁先生出去，竟然还把堂屋的门给带关上了。

　　暗自吞了一口口水，说实话，我就是一个愣头青，什么都没经历过，爷爷过世已经接连发生了很多诡异的事情，颠覆了我脑海里面的知识。

　　现在整个堂屋只剩下我一个人，而且门还被关了，我心里面只有害怕，我感觉到自己的身子已经开始有些不由自主的颤抖起来。

　　看着爷爷那漆黑的棺材，我连忙抽出了三炷香点上，但刚插进那香炉，三炷香竟然又莫名其妙的断了两柱。

　　我他娘的被吓的定在了原地，一动不敢动，腿一软，直接朝着爷爷就跪下了，而这一会儿我更是听到外面出来一声声响动。

　　声音越发的急促了起来，我心中不断的祈祷，别出事儿，千万别出事儿。

　　念头一动，我便抬头看向了爷爷的棺材，就在我抬头的瞬间，一声闷响突然从爷爷的棺材里面传来。

　　咚！

　　下一刻，我看到爷爷的尸体竟然整个从棺材里面坐了起来，他脸上的黄纸直接飘落，露出爷爷的样子。

　　我被这一幕吓的连滚带爬的后退，因为我看到爷爷本来已经被梁先生弄的闭上的双眼，竟然又睁开了，而且往外鼓的更加厉害，就连瞳孔里面的血丝，都越发的浓郁。

　　而且爷爷脸上的表情，竟然变了，变得更加的狰狞，一副凶神恶煞的样子，那双死鱼眼更是死死的瞪着堂屋外面。

　　那样子，就感觉爷爷恨不得直接从棺材里面跳出来，冲出去一样，在配合上爷爷身上那件诡异的寿衣，我吓的直接尖叫出声，我似乎已经忘记了以往爷爷对我的溺爱，心里只有害怕。

　　堂屋的门顿时被推开，梁先生和我爸同时出现在了我的身边，他们也看到了棺材之中翻坐起来的爷爷。

　　“妈的个巴子，要出大事。”

　　梁先生那阴沉到了极点的声音传来，而随后是我爸的声音，我爸问梁先生定的什么时候下葬？

　　沉吟了一会儿，梁先生才出声道：“本来是后天，但看这情况，是等不及了，明天就下葬，入了地就好了。”

　　好一会儿的时间，我才缓过神来，等我缓过来的时候，看到爷爷的尸体已经再次躺会了棺材里面，这次，就连棺材盖子都已经被盖上了。

　　在我们这儿，棺材盖子是必须在入土的时候才盖上的，因为在填土之前，亲人还要见最后的一面。

　　不过爷爷的过世，一切都充满了反常。我想这肯定也是有原因的，堂屋里面，梁先生还是端坐在凳子上，而我爸则是跪在爷爷的灵前，不断的烧纸。

　　看的出来，我爸的脸上，全部都是凝重的神色。

　　我到了我爸的傍边跪下，和我爸一起给爷爷烧纸，这时候，我爸看到了我手上的淤青，问我怎么回事？我告诉他是我爷爷抓的。

　　闻言，我注意到我爸手中的动作微微一顿，不过他并没有说什么。

　　就这样，不知不觉的到了天亮，后半夜好在没出什么岔子，而天一亮奶奶和村子的人都到了我家。

　　看到我爸回来了，而且我们都没事儿，奶奶大松了一口气，但是没有人知道，昨晚我们到底经历了什么。

　　梁先生找到奶奶，告诉她，今天下午就给爷爷准备下葬，等不了后天了。奶奶虽然疑惑，但也没有多问。

　　然后我们家开始忙活准备爷爷下葬的事宜，中途我进房间眯了一会儿，到了下午的时候，我被奶奶叫了起来，说爷爷要上山了（我们那儿说下葬的意思）。

　　我连忙起来，用冷水洗了一把脸，到了堂屋，我看到梁先生抓着一只公鸡在棺材不断的跳，完事儿后梁先生将公鸡放在了棺材的头部。

　　那公鸡就好像被定在了上面一样，一动不动。

　　梁先生叫我过去，端起了爷爷的灵位，让我一会儿跟在他的身后，同时招呼抬棺的十六人准备，弄好了抬棺的杠子。

　　我看到梁先生抓起了一把白米，对着堂屋外面就是一洒。

　　“阴人借路，起棺。”

　　随着梁先生话音一落，抬棺的乡亲猛然用力，棺材瞬间被抬了起来，而梁先生手中拿着爷爷的引魂幡，又是一把白米洒出。

　　“阴人借路。”

　　梁先生一边出声，紧跟着踏步走出，我紧跟在梁先生的身后。

　　本来以为事情就这么顺利的过去了，因为一切看起来并没有半点儿的反常，但就在此刻，一声公鸡的惊叫陡然传出，就好像是被什么东西吓着了一样。

　　随后，一只公鸡直接飞过了我的头顶，落在了一旁，我眼皮子一跳，这不正是爷爷棺材上面的那只公鸡吗？

　　而这时候的梁先生也转过头来，他的面色一阵铁青，双眼死死的盯着我身后，阴沉着不说话。我也跟着转身，看向了爷爷的棺材。

　　咔擦！

　　突然，一声脆响，那足足有两根手臂粗细的抬棺杠竟然诡异的断了？

　　‘嘭’的一声，爷爷的棺材也直接砸落在了地上。


第四章 碗垫脚

　　那棺材落地的声响，将周围的人身子都是惊的跳了一步，一片的死寂，一个个都是看着中间那漆黑的棺材，抬棺的众人愣愣的看着眼前这一幕。

　　但我从大伙儿的眼神中，都是看到了一丝慌乱。

　　棺落地，这在我们那儿绝对是大忌，一般人死入棺之后，棺材都不能沾地的，在家一直都用凳子垫着。

　　起棺之后，必须要到了下葬的地方，棺材才能落地，这中间是不能出岔子的。

　　而且还有另一种说法，那就是棺材如果在中途落地，那么就必须要葬在落地的地方。

　　可是现在我爷爷这情况，刚到堂屋的门口，总不能就将爷爷葬在这地方吧？

　　我爸和梁先生一同走到了棺材的旁边，他们对视了一眼，但我从他们脸上看到的是同样的表情。

　　凝重，凝重的不像话。

　　周边的村民也是开始议论纷纷，这种情况在我们这儿别说见了，从来都没有听说过，而这显然有些不正常，所以许多人都在议论，是我爷爷在作怪。

　　我看到梁先生深吸了一口气，说道：“大伙儿别着急，估计这抬棺杠时间久了，先把棺材抬进去，今天是不行了，明天在上山吧！”

　　梁先生发话，大伙儿也是连忙朝着棺材围了过来，一起抬棺，但是下一刻，我看到所有人的脸色都变得有些难看了起来。

　　“梁先生，这棺材抬不动啊！”

　　一声惊呼传来，我心中咯噔一声，棺材抬不动？刚刚不还好好儿的吗？但是当我再看向爷爷棺材的时候，却发现爷爷的棺材上，竟然弥漫了许多的黑气。

　　而梁先生的眉头瞬间皱在了一起，走到了棺材的旁边，把手搭在了棺材上面。

　　就在梁先生手搭在棺材上的瞬间，我看到梁先生的脸色一变，不过很快就变的正常了。

　　随后梁先生说道：“来，我跟你们一起抬。”

　　梁先生说完的瞬间，两只手搭在了爷爷的棺材下方，而这个时候我却惊骇的发现，爷爷棺材周围的那些黑气，竟然收敛了许多，朝着棺材里面钻了进去。

　　就在这时，梁先生对我爸说道：“李臻，去把地气隔开。”

　　我爸微微一愣，便连忙点头，随后我爸让我把爷爷的灵位放好，跟他去帮忙，闻言的我有些纳闷儿，什么叫把地气隔开？

　　虽然不懂，但我还是跟着我爸走进了屋子，只见我爸打了一盆水，让我拿八个碗跟在他身后。

　　我们直接到了堂屋，我看到我爸将水倒进了碗里面，然后放在了凳子脚下，一张凳子四个脚。

　　放棺材的凳子是两张，一共八个碗，碗里面装着清水，而凳子脚就放在碗中，被清水浸泡着。

　　我心中有些惊讶，这便是隔地气？可是这有什么作用？

　　弄好之后，我爸示意梁先生，这会儿梁先生再次招呼大家抬棺，随着梁先生一声轻喝落下。

　　爷爷的棺材再次被抬了起来，棺材再次被放到了凳子上面，看着凳子下面的碗，我本来有些担心，棺材的分量可是不轻，这碗碎了怎么办？

　　但随着棺材放上去，我却发现那八个碗没有半点儿的动静儿。就连碗里面的水都没有半点儿的激荡，更别说碗碎裂了。

　　七七八八的弄了一切，天已经黑了，本来爷爷上山的日子就是下午，现在天黑了，梁先生又吩咐大伙儿今晚先回去。

　　这次，大伙儿根本就没有犹豫，我知道，爷爷棺材落地的事情在大家的心中肯定是有影响的。

　　而随着发生的这些事情，我也大致的猜测到，这梁先生表面上是个裁缝，但是真实的本事，恐怕比许多阴阳先生要强。

　　当大家都离去之后，我听到梁先生对我爸沉声说道：“没办法，还是起阴了。”

　　我爸沉吟了好一会的时间，才对着梁先生说：“该怎么办就怎办吧！”

　　梁先生点了点头，这个时候梁先生看着我，说道：“一两，你去我屋子，给我拿样东西来。”

　　闻言，我整个人身子微微一颤，本能的就要拒绝，这大晚上的，叫我去拿？

　　我连忙问梁先生，他自己去拿不可以吗？况且他自己去，也不用找，还省时间，我去还不知道在什么地方。

　　“我去了你爷爷这儿你来处理吗？你这小子，我告诉你在什么地方不就得了吗？赶紧去，这边急着用呢！”

　　梁先生没好气的看了我一眼，顿时对着我出声说道。

　　我没话回答，我爸也安慰我，说我这么大，跑趟路有什么好怕的，还让我快去快回。

　　最后我没办法了，现在特殊时期，我怕也得硬着上，梁先生给我钥匙，告诉令我要找的地方在哪儿，然后我打着电筒就出发了。

　　一路上，我脑海里面死死的记着梁先生交代我的，路上不管遇到什么东西，或者是有人叫我，都不能回头，埋着脑袋走。

　　这样就不会出任何的岔子，我感觉自己走在路上，握着电筒的手都是有些颤抖，本来是六月的天儿，但是我莫名的感觉身上有些发冷。

　　而且不知道是不是心理的作用，我一直感觉到自己的脖子后面有什么东西在吹气。

　　我听老人们说过这种情况，鬼吹灯，但只是陷阱，吸引你自己吧自己肩头上的阳火吹灭。

　　这就更不能回头了，我走着走着，竟然开始小跑，大爷的，我恨不得一下子就飞到梁先生的家。

　　这是一种煎熬，但总算是到了，我迫不及待的掏出了钥匙，打开了门进来屋子，嘭的一声关上门的瞬间，我整个长长的出了一口气。

　　不知不觉，我脑门子上布满了冷汗。感觉自己刚刚那段路，走了好久，想要好好的歇一会儿。

　　不过想到梁先生说着急用东西，我连忙朝着他房间走去，准备找他说的东西。

　　我冲进了梁先生的房间，开始按照他的说法，在床边的一个抽屉里面，打开之后我果然看到了一个盒子。

　　我将盒子拿着，感觉有些沉甸甸的，而且传来一阵轻微的声音，我听着有些像铁。最主要的是，我看着盒子应该有些年头了，外表都磨损的有些严重了。

　　我并没有过多的在意这些，着急给梁先生送过去。不能耽误了家里面的事儿才行。

　　但我迈步的瞬间，连忙停了下来，眼睛盯着这房间的一角，那里有着一个香案，香案上挂着一幅画像，好像是个道士。

　　而我关注的却是香案的下面，那里好像有着两个小的稻草人，而且两个稻草人的手拉着手，这看起来莫名的有些诡异，他们的身上竟然穿着一件同样奇怪的衣服。

　　我很疑惑梁先生一个裁缝这房间怎么还有这东西？看着我心里面莫名的有些渗人，但是我心中那浓郁的好奇心却是抑制不住。

　　为了能够看得更清楚，我慢慢的朝着那香案移动了过去，当我走进之后，眉头却是紧皱了起来。

　　如果是梁先生本身也会些阴阳先生的本事，那么供奉一张道士的画像不算什么，但是这两个小人儿就显得有些怪异了。

　　而且我之所以注意到，是因为我发现这两个小人儿身上穿着的那两件儿怪异的衣服，我有些眼熟。

　　我皱着眉头回想，而下一刻，我整个人心中掀起了惊涛骇浪，整个人有些不受控制的指着那稻草人。

　　这、这稻草人身上穿着的那怪异的衣服，竟然是一件缩小版寿衣，而且这寿衣我记忆尤其的深刻。

　　还不正是之前爷爷给我穿的那一件儿诡异的寿衣吗？现在，还正穿在爷爷的身上。


第五章 血溅棺

　　可现在，我竟然在梁先生家里面看到了这一模一样的寿衣，虽然是缩小版的，穿在两个稻草人身上。

　　但就连那图案都是一模一样的，完全就是和爷爷现在穿的那件寿衣是一样的。

　　这其中是不是有什么关联？我脑子里面不断的转着，想要找到一些共通点，但是半天的时间，却发现一无所获。

　　梁先生一个裁缝房间有这些东西，实在是有些诡异了。

　　裁缝？

　　我眼前一亮，我竟然一直忽略了梁先生这样的一个身份，我心中大胆猜测，爷爷身上那件儿古怪的寿衣，难不成是梁先生做的？

　　想到这一个猜测，我顿时联想起来，当时我来找梁先生，他好像本来就知道我们家会出事情，而且一到我家，就问奶奶那件寿衣。

　　证明梁先生本来就知道那件寿衣的存在，这样我就更加确定自己的猜测了，如果那件寿衣真的是梁先生做的，那么梁先生肯定知道那件寿衣是什么用意。

　　而且在我爷爷出事的前一天晚上，我穿那件寿衣的原因，他也知道，想到这里的我直接出了屋子，朝着我家赶去。

　　毕竟家里的梁先生还急着用我手里的东西，至于我的猜测，等梁先生忙完，问他也就知道了。

　　回家的一路上，我还是有些提心吊胆，等快到我家的时候，我眉头一皱，因为这地方正好能看到我家的房子，但此刻的我却看到我家后山似乎有朵乌云。

　　这大晚上的，我看了一眼天上，皓月当空，当我再次看向我家后山的时候，我发现那乌云似乎还有着一抹红色。

　　我摇了摇头，不去在意，连忙跑进了家门，一路小跑，我喘着粗气将东西递给了堂屋中的梁先生。

　　而这时我却注意到，在爷爷的棺材下面，竟然是有着几盏油灯亮着，我定睛一看，七盏油灯，而且摆着的形状好像有些熟悉。

　　看了一会儿，我猛然一惊，北斗七星的排列？棺材下面不就一盏引魂灯吗？我察觉到这其中有些蹊跷。

　　这个时候，我看到梁先生将盒子打开了，我本就有些好奇那沉甸甸的盒子是什么，连忙凑上去一看。

　　竟然是许多铁钉，而且这铁钉是暗红色的，我的眉头一皱，不知道为什么，我总感觉那铁钉上的暗红色印记是血迹。

　　我看到拿着铁钉的梁先生到了我爸的跟前，出声说道：“这棺材得马上钉好，时间长了怕出乱子。”

　　梁先生刚说完，我爸直接点了点头，然后，我看到梁先生整个人一跳，竟然很轻松的就直接跳到了爷爷的棺材上面，手中取出一根钉子，对着棺材的一角对上。

　　嘭！

　　就在那暗红的铁钉刚刚接触到棺材的瞬间，棺材里面竟然传来一阵闷响声，这突如其来的声音直接将我整个人吓的跳了一步。

　　“不好，李臻，快帮我按住棺材板。”

　　陡然，梁先生那布满着一抹骇然的惊呼声传出，这一刻，我突然听到了第二声闷响，还是从爷爷的棺材里面传来的。

　　这次声音更加的清晰，而且我竟然看到那棺材板轻微的跳动了一下。而我爸的脸色也瞬间阴沉了下来，整个人跳到了棺材上面，直接盘坐了下来。

　　但是，这似乎并没有多大的作用，棺材里面那沉闷的声音显得更加的急促了，甚至棺材盖子露出了一大个缝隙。

　　我彻底的慌神了，手忙脚乱的，完全不知道该怎么做。

　　“一两，用柴刀把公鸡给宰了，对着棺材，让血溅在棺材上。”慌神的我，竟然连我爸的声音都没有反应过来。

　　“快啊！傻愣着干嘛？”

　　我爸一声低喝，这才使得我打了一个冷颤，我四处张望，发现一旁有一只公鸡和一把柴刀。

　　顾不得其他，我直接冲了上去，将地上的公鸡抓了起来，一手拿着柴刀，就到了爷爷的棺材边。

　　这个时候，棺材板已经跳起来好高了，最主要的是，棺材板上，还坐着我爸和梁先生两个大活人呢？

　　而我透着棺材缝隙，看到爷爷那僵硬的双手竟然在不断的推着棺材板？我心脏跳的厉害。

　　心中一急，我手中的柴刀对着那大公鸡的脑袋就直接砍了下去。

　　那大公鸡也不知道怎么回事，连声儿惨叫都没有，我听到一阵鲜血飚射的声音。

　　噗！

　　公鸡的血本来就不多，现在这一下全部都喷出来了，而且直接溅射在了那棺材上面。

　　嘭！

　　就在这公鸡血溅射在棺材上的瞬间，嘭的一声，那跳起棺材盖子瞬间落下，随后没有了丝毫的动静儿。

　　成了？

　　我心中一喜，看来是公鸡血起到了作用了，这公鸡血我倒是知道一些，乃是至阳之物，所以起棺上山的时候才会将大公鸡放在棺材上面。

　　是为了镇压鬼魂，所以这公鸡，又叫镇魂鸡，能够震慑亡灵，但今天下午的时候，公鸡直接从棺材上飞走这事儿，恐怕和爷爷是脱不开干系。

　　经常有老人说，有的人死了，不舍得离开，所以就会反倒，我也从来没见过，这次却在爷爷身上见识了一个遍。

　　过了一分钟的时间，爷爷的棺材还是没有动静儿，我也看到梁先生和我爸都是长长的松了一口气。

　　二人此刻额头之上都是有着细密的汗珠浮现，但我爸和梁先生还在棺材上坐着，而梁先生手中再次出现了之前的那铁钉。

　　我看到梁先生就这么将钉子对着棺材板，然后手掌猛然拍下，我呼吸微微一滞，那可是铁钉啊？恐怕不下十几厘米，就这么用手掌？而且棺材板可是实木的啊？

　　不等我惊讶，我看到梁先生竟然一掌将那铁钉拍进了棺材板里面。

　　第一颗钉子拍下，我看到梁先生开始拍第二颗，接连七颗钉子，因为棺材没有再出什么岔子，所以七颗钉子都是直接被梁先生拍进了棺材里面。

　　做完了这一切的梁先生和我爸这才从爷爷的棺材上面下来，下来之后的梁先生连忙伸手擦了一把额头上的冷汗。

　　我爸连忙让我去给梁先生倒杯茶来，我点了点头，去给我爸和梁先生一人倒了一杯茶。

　　梁先生皱着眉头看了一眼爷爷的棺材，这才坐在凳子上，安心了喝了一口茶。

　　我看着面色沉重的我爸，还有梁先生，我也不知道该说些什么，毕竟这事儿我也懂，只知道是我爷爷身上出的幺蛾子。

　　而且现在我还有些换不过来，爷爷到底是怎么死的？

　　“行了李臻，暂时应该没什么大事儿了，你去休息一下吧，让着娃子陪着我守夜就可以了。”

　　这时，梁先生放下了茶杯，顿时出声对着我爸说，我爸连忙摇了摇头，对着梁先生说道。

　　“梁叔，我没事儿。”

　　不过我爸刚说完，梁先生便笑着看向了我爸：“行了，你还骗的了我啊？让你去你就去，我这把老骨头，还撑得住。”

　　梁先生说完，我爸脸上才露出了一个有些尴尬的笑容，我爸看向了我，让我别给梁先生添乱，他去休息一会儿。

　　我点了点头，心中却是在想，这正是一个好时机，一会儿我爸去休息了，我也准备向梁先生问些东西。

　　要是我爸在，肯定不准我问，因为我感觉得到，我爸对面前的梁先生很是尊敬，我这么冒昧的问，我爸肯定是不准的。

　　我看到我爸进了房间，心里已经开始打小算盘了。

　　“娃子，把凳子挪过来坐着吧？时间还长，站着累。”闻言的我连忙取了凳子，坐到了梁先生旁边。

　　憋了一会儿，我终于还是忍不住出声。

　　“梁先生，我有个问题，能不能帮忙给我解惑一下？”


第六章 回门了

　　我声音落下，身边的梁先生顿时转过头来，看着我的眼神之中有种说不出的意味。

　　梁先生也不说话，直接掏出了一包烟丝，裹了一根儿点燃，这才出声，问我有什么疑惑？

　　我心中大喜，连忙对着梁先生问，爷爷身上那件儿奇怪的寿衣，是不是出自他的手？

　　就在我刚问完，顿时我看到梁先生的眉头突然一皱，死死的看着我，对着我出声问道：“你没动那桌案上的东西吧？”

　　梁先生的话使得我微微一愣，随后我反应过来，知道梁先生所说的是桌案上的那两个稻草人。

　　我连忙摇了摇头，告诉梁先生，说我不懂，所以没敢乱动，说完我看到梁先生那紧张的神色也是稍微缓和了许多。

　　随后，梁先生吸了一口手中的烟卷，这才出声告诉我说道：“不错，那东西是我弄的。”

　　心中早就有所猜测，但是现在听到梁先生这样亲自告诉我，我的心中还是充满了一种难以言语的震惊。

　　不过我更加期待的是，我想要得到更多的答案，梁先生能够告诉我更多我想知道的东西。

　　我几乎是迫不及待的出声对着梁先生询问，他为什么要做这件奇怪的寿衣？为什么之前是穿在我身上的，而之后又是穿在了爷爷的身上。

　　梁先生不断的抽着手里面的烟卷儿，而这次，梁先生也直接沉默了下来，半晌之后，梁先生手里面的烟卷儿抽完了。

　　这才转过头去，看着身后爷爷的棺材，梁先生长长的叹了一口气，沉声说道：“娃子，你可得争气啊，你爷爷为了你，可算是倾尽所有啊！”

　　听着梁先生这答非所问的话，我眉头一皱，很明显，梁先生没有告诉我真实答案的意思。

　　而我还是有些不甘心，对着梁先生再次询问，但是这次的梁先生却是一罢手，直接告诉我道。

　　“行了娃子，你别问了，你现在唯一要做的，就是好好儿的活着，其他的你就别管了，也别问。”

　　说完，我看到梁先生竟然是直接闭上了眼睛，传出了一些细微的鼾声，见状的我心中一阵失落。

　　我知道梁先生根本就没有睡，他是不想回答我的问题，所以故意装睡的，我叹了一口气，看来是得不到什么答案了。

　　不过这些东西我不能知道，我总得想点儿其他的东西来问吧？因为我知道，梁先生肯定知道很多东西。

　　这会儿，我突然想到了我手上的淤青，这是被爷爷抓的，但是到现在，我发现这淤青都没有半点儿的消散，一直这样儿。

　　我就问梁先生，这淤青是什么情况？我记得，当时梁先生要看我的手，看到这淤青的时候，梁先生的神情有些古怪。

　　本来我以为梁先生不会回答我的，但我刚问完，梁先生就淡淡出声：“那是你爷爷留给你的，至于其他的，我也不知道。”

　　闻言的我眉头一皱，爷爷留给我的？难不成这还是什么好东西？

　　随即我又想到了院子里面的那些脚印，直到第二天白天的时间才消失的，我连忙问梁先生，那脚印到底是怎么回事？为什么只有我能看到呢？

　　这次，梁先生直接不出声了，看来是不想告诉我，又连续问了几个问题，梁先生依旧没有答话，我知道问再多也没用了。

　　索性也静了下来，坐在梁先生的身边，梁先生吩咐我，晚上盯着爷爷的棺材，棺材下面的七盏油灯都要记得添油。

　　而且要注意，灯不能灭，再然后就是爷爷的棺前香也得盯着。

　　这一夜，虽然仍旧是提心吊胆，但好在是有惊无险，一直到天亮，爷爷的棺材都是没有再出任何的动静儿。

　　天亮之后，我爸起床了，到了堂屋看了一眼，发现什么事儿都没有，我爸整个人也松了一口气。

　　村子里的乡亲们也再次到了我们家，这次，为了避免别的麻烦，梁先生选择在正午的时候送我爷爷上山下葬。

　　一切进行的都很顺利，爷爷被葬进了李家的祖坟，说到祖坟，其实我有一点是很不明白的，那就是我娘的坟墓。

　　我娘的坟墓并没有葬在祖坟，而是在我们家的后山。

　　按道理说，我娘嫁给了我爸，那就是我们家的人了，过世之后也应该葬近祖坟才对的，但是我娘偏偏就没有葬在咱们李家村的祖坟里面。

　　在梁先生的引导下，这次抬棺没有出现任何的问题，爷爷成功下葬了，不过因为棺材被钉着，所以我们没有机会进行见爷爷最后一面的这个仪式。

　　爷爷下葬之后，家里面冷清了不少，因为爷爷过世，我爸决定不出门儿了，就在家里面，这让我挺高兴的。

　　爷爷走了，家里就和我奶奶，而且过段时间，高考的成绩出来了，我还得上大学，到时候就剩奶奶一个人，这明显不好。

　　现在我爸能回来陪着奶奶也是好事儿，而这一晚，终于能够好好儿的睡一觉了，爷爷过时的这几天，每一天是睡好的。

　　躺下床之后，我没用多长的时间就直接睡着了，或许是因为太累了，不知不觉，我竟然是感觉自己梦到了爷爷。

　　在梦里面，爷爷的样子显得有些狰狞，他的面色一阵铁青，表情更是狰狞的可怕，咬牙切此的，鼓着一双布满了血丝的眼睛。

　　但是爷爷的眼睛却不是看着我的，而是看着另一个方向的，幽幽的，我仿佛再次听到了那一阵轻微的声音。

　　“孩子，你在哪儿？我是娘啊！”

　　这声音仿佛就是在我耳边传来的一样，我想要转过头，看看爷爷所看的那个位置有什么东西，但是我发现自己的头怎么都转不过去。

　　不知道你们有没有一种感觉，就是当你自己在做梦的时候，其实你心里面是知道你在做梦的。

　　有时候如果梦好，你会不想醒过来，但有时候做噩梦，你会强迫自己醒来，比如使劲儿摇脑袋。

　　反正我是有这种感觉，所以此刻我就使劲儿的控制自己，让自己醒过来。这个办法是有用的。

　　当我醒过来的瞬间，我大口大口的喘着气，然而，下一瞬，我便是感觉到自己的手腕上传来一阵疼痛。

　　我连忙朝着手上看去，顿时看到一只苍白而布满了皱褶的手掌死死的抓着我的手腕。

　　看到这一幕的我心跳陡然一顿，张大嘴巴的同时顺着手看了上去，下一刻，我直接忍不住，尖叫出声。

　　因为在我的床边，竟然是直挺挺的站着爷爷的尸体，他的身上穿着那件诡异的寿衣，而脸上露出的那副狰狞的面容，竟然和我梦里面的一模一样。

　　他死死的鼓着那布满血丝的眼睛，看向我的窗户边，唯一和梦里不一样的就是，此刻的爷爷死死的抓住我的手腕，让我有些吃痛，而梦里没有。

　　我转过头，发现身边的窗户，竟然不知道什么时候打开了？我明明记得昨晚我将窗户关好的。

　　这会儿，我的声音引来了外面的我爸和我奶奶，当看到爷爷那直挺挺的尸体瞬间，我爸的脸色瞬间垮了下来，而我奶奶直接是嚎啕出声。

　　“你个老不死的，你走了就算了，还要折腾娃子，这可是老李家唯一的独苗了。”

　　奶奶哭着说道。而且一边哭还一边打爷爷的身子，我爸在一旁也不说话，但就在奶奶话音落下的瞬间，我竟然发现爷爷紧握着我手腕的手松开了，而且自然垂落在了身体旁边。

　　这太不可思议了，爷爷一个过世几天的人，肌肉不是应该僵硬了吗？


第七章 要我背尸？

　　先是爷爷刚刚去世的那一天早上，当时爷爷抓着我手腕的手也自己放开的，再然后就是现在。

　　爷爷已经过世几天了，正常情况尸体已经完全僵硬了，但刚刚爷爷的手明明是自己放开的。

　　死了连三天的人，肌肉还能自己收缩吗？

　　看着那一动不动的爷爷，我连忙下了床，顿时跑到了我爸的身边，问我爸这是怎么回事？

　　我爸阴沉着一张脸，随后用那极其低沉的声音对着我说道：“回门了，你快去叫梁先生，就说家里出事儿了，记得，路上有人碰到，什么都别说。”

　　这时候，我爸看着我，连忙出声对着我说道，我咽了咽口水，点头直接冲出了房间，然而，就在我冲到门口的瞬间，我整个人身子一顿。

　　眼睛死死的盯着我们家外面的院子，因为那本来已经消失的脚印竟然又出现了，而且这次的脚印和上次有些不一样。

　　因为这次的脚印没有任何的徘徊，而是径直的就蔓延到了我的窗户边上，然而窗户边的那个脚印要深很多。

　　看到这一幕的我倒吸了一口凉气，昨晚我窗户边又有东西？盯了我一夜？我感觉自己的心理似乎已经有些承受不住，呼吸都变得有些困难。

　　我不断的调节，随后，我整个人猛然醒悟过来，找梁先生，爷爷的事情让我知道了梁先生并不是一个普通的裁缝先生，所以现在这种情况，只有梁先生能够帮我们家。

　　直接冲出了我家的院子，朝着梁先生家跑了过去，而路上遇到了不少起来做活儿的叔叔婶婶，他们问我这一大早的干嘛？我只能敷衍说锻炼身体，顺便找一下梁先生。

　　我知道，爷爷回来这事儿不能让村子里的人知道，不然村子恐怕会闹腾，但是一会儿梁先生跟着我来难免被人看到，我也没有过多的隐瞒。

　　到了家，我看到梁先生正在门口抽着旱烟，我大喘着，对着梁先生直接说道：“梁先生，出、出事儿了。”

　　梁先生看着我，手里的旱烟一放，整个人猛地一窜站了起来，三步并作两步的到了我的身边。

　　“出什么事儿了？”

　　我上气不接下气的，梁先生拍了拍我的背，让我慢慢说，缓了一下，我直接告诉梁先生，爷爷回来了。

　　闻言的梁先生身子微微一抖，整个人的脸色都是彻底的变得难看了起来。

　　“回门了？不可能啊？没道理啊？”

　　梁先生的眉头直接拧在了一块儿，眼神之中的神色说不出的凝重，自己低声喃喃，而我看着梁先生。

　　“等我收拾东西。”

　　这时，梁先生突然对着我说了一句，说完之后，一个转身钻进了屋子里面，我站在外面等了一会儿，梁先生背了个布包，就径直的和我朝着我家走去。

　　梁先生也是知道，这事儿不宜让村子里面的人知道，所以路上，梁先生还吩咐我，走慢一点儿，别被人看出来了，免得追上去看热闹。

　　看到周围没人的时候，梁先生和我才加快了脚步，走到院子门口的时候，梁先生的身子再度一顿。

　　“又来了？”

　　梁先生口中低声喃喃，我知道梁先生说的是院子里面的那些脚印，而我心中就有些疑惑，这脚印到底是谁留下的？

　　竟然还在我的窗户边盯了我一晚上，难不成说昨晚是爷爷？爷爷他先是在窗户外面看来我很久，才直接从窗户进入房间里面的？

　　现在一切都无从考究，我和梁先生快速的冲进了屋子，看着屋子中间直挺挺的站着的爷爷，梁先生连忙出声对着我爸轻喝。

　　问他怎么不把爷爷放在床上，这样接着地气，只会让爷爷体内的阴煞越来越重。

　　但是我爸却看着梁先生苦笑摇头，出声说道：“梁叔，试了，纹丝不动。”

　　闻言的我心中咯噔一声，知道我爸说的这纹丝不动是什么意思，肯定是爷爷的尸体他掰不动，不然这会儿早就将爷爷放在了床上了。

　　梁先生的脸色也沉重的可怕，他走到了爷爷的面前，围着爷爷打量了一圈，这时候，我看到梁先生从布包里面翻出了什么东西出来。

　　赤红色的细沙，这东西我在电视里面看到过，好像是朱砂，此刻的梁先生直接大拇指按在了朱砂里面，随后点向了爷爷的眉心。

　　下一刻，我竟然是看到爷爷眼珠子里面的那些血丝好像少了许多。然后梁先生让开，让我爸再试试。

　　我爸点了点头，就去抱我爷爷的尸体，但是我看到我爸咬紧了牙关，爷爷的尸体还是一动不动。

　　我爸皱着眉头松开，对着梁先生摇了摇头，见状的奶奶又一次哭了起来，梁先生连忙让我扶奶奶进房间休息。

　　我奶奶这么一哭，爷爷就更不愿意走了。

　　爷爷听了，顿时也抑制住了自己的哭声，我扶着奶奶到了房间去休息，再次回到了我的房间。

　　这时候，我看到梁先生又开始将朱砂往爷爷的身上抹，不过这次梁先生去用朱砂堵住了爷爷的鼻孔，耳朵，甚至找来了一块黑布，上面涂着朱砂，将爷爷的眼睛蒙住。

　　做完之后，梁先生擦了擦汗，看着我爸道：“我封了六识，你再试试。再不行的话，就烧尸。”

　　梁先生最后的话音显得格外的低沉，听了梁先生的话，我心中咯噔的一下，在农村，火葬是大忌，视为后辈子孙的不孝。

　　因为大家觉得这会让先人承受火烧的痛苦不说，还不能留全尸，所以那时候别说农村了，就连镇子上都还没流行火葬。

　　我爸的眼神也是有些担心，我知道，我爸也不想看到爷爷尸体被烧，但是没办法，爷爷的尸体显然是出了岔子了。

　　梁先生要是都拿爷爷的没有办法，那就真的只能认了，烧尸。

　　我心脏的跳动也是开始有些变快，不管怎么样，这是我爷爷，从小对我无比的溺爱，就算现在的爷爷死后出了岔子。

　　那我只当他舍不得我们一家，但我绝不想看到爷爷的尸体被烧。

　　我爸再次抱着爷爷，这次，令我们没想到的是，爷爷的尸体竟然被我把抱了起来了，我爸将爷爷的尸体放在床上。

　　而我看到身边的梁先生也是长长的出了一口气，看着床上的爷爷，梁先生再次出声。

　　“白天是不能说事儿了，大伙儿都在忙活，为了避免，今天深夜，将尸体送回李家的祖坟。”

　　梁先生的声音落下，我爸几乎毫不犹豫的点了点头，家里面出了这档子事儿，谁也不想被别人知道。

　　我们找了一块儿黑布，将爷爷的尸体盖了起来，梁先生今天没有回去，就在我们家了。

　　中途，我看到梁先生死死的盯着院子里面的那些脚印，借着没人的时候，我问梁先生，那些脚印是不是爷爷留下的？

　　梁先生却是摇了摇头，并不说话，这时候我仔细的看了一下院子里面的脚印，我突然生出了一种错觉，这些脚印，好像是用脚尖走出来的，并没有脚后跟。

　　时间有些难熬，终于是到了晚上，爷爷的尸体依旧躺在我的床上，一直到了深夜的时候，梁先生才说差不多可以行动了。

　　梁先生叫着我们一家到了房间，掀开爷爷身上的黑布看了一眼，发现没什么大碍，我爸也是上前蹲下。

　　“一两，过来把爷爷扶到我身上。”

　　闻声的我连忙上前，然而就在此刻，梁先生却是连忙罢手，我看到他紧皱着眉头，这时，梁先生沉声说道。

　　“不行，让一两娃子来背尸。”


第八章 鬼送行

　　看着梁先生突然落在我身上的目光，还有梁先生低沉的话语，我整个人便是被震惊的僵在了原地。

　　张大了嘴巴，有些说不出话来，半天的时间，我才看向了梁先生，有些不大确定的出声对着梁先生问道。

　　“梁先生，你、你说要、要我来背爷爷？”

　　这的确是有些将我吓到了，我对爷爷的孝心绝对是不假的，但我只是个十八岁的愣头小子，要我背尸？

　　虽然这是我爷爷，但这听起来难免是有些毛骨悚然，我心中的抗拒更是本能的加强。

　　不过我还是抱着一丝期望，看着梁先生，希望他能够在最后改变这个决定，但我刚说完，梁先生就毫不犹豫的点了点头。

　　“不错，你来背。”

　　我张了张嘴巴，想要拒绝，但是又不知道说什么来搪塞，此刻，梁先生的声音也是再度传来出来。

　　他告诉我，说现在的爷爷体内已经聚了阴煞了，而我是童子身，身上阳气重，让我来背爷爷，是避免在中途容易出岔子。

　　到时候事情的严重只会越发的加剧，而这个时候，我爸也是在身边告诉我，说只是让我背尸，他和梁先生都会跟在身后。

　　所以让我不要怕，我听了我爸的话，心中稍微缓和了许多，虽说背爷爷的尸体有些害怕，但一说梁先生在身边，我心里面莫名的就安心了许多。

　　最后，我点了点头，说我背就我背吧，怕归怕，让爷爷早点入土为安才是大事，已死之人，长期不入土，这是后辈子孙的大不孝。

　　我答应之后，梁先生也是点了点头，随后拿出了朱砂，直接点在了我的眉心，这还不够，梁先生找了一根细针，直接戳破了我的食指，然后将冒出的那一滴鲜血也点在了我的眉心。

　　这个时候，我看到梁先生整个人的面孔都是变得有些凝重了起来。

　　我的心中微微一凝，有种不好的预感，而梁先生深吸了一口气，果然是出声，对着我道。

　　“娃子，路上，我必须要跟你交代，有些东西，你必须要记住才行。”

　　现在这情况，我背尸是没办法改变了，所以现在梁先生有什么要交代的，我都必须要听。

　　紧接着，梁先生出声，告诉我，说爷爷身上阴煞有些重，所以在路上，难免会引来一些东西，围绕在爷爷的身边，而我要做的，就是不要理会那些。

　　不管他们说什么，做什么，我都必须要当做什么都没有看到，径直的朝前走，而之所以在我的眉心点了朱砂和童子血，就是为了封住我的命门。

　　不让那些东西有机会上我的身，所以梁先生让我放心，只要我不理会，那些东西就拿我没有任何的办法。

　　我看到了梁先生脸上的沉重，知道他交代的这些至关重要，我也是郑重的对着梁先生点了点头。

　　但是，我看到梁先生那欲言又止的样子，知道他肯定还有话没有说完，我并没有出声打扰，静静的等候梁先生。

　　沉寂了片刻的时间，梁先生再度出声。

　　“还有一点，也是最重要的一点，你千万要记住，如果，我是说如果，在中途你爷爷的尸体出现了什么岔子，不管是什么岔子，你必须要记住，尸体的双脚，不能碰地。”

　　梁先生的声音之中，充满了凝重，我心中微微一沉，听梁先生这意思，爷爷的尸体在路上还有可能出岔子。

　　对了，之前梁先生就说了，说如果我来背尸，因为我是童子身，能震慑爷爷体内的阴煞，这样爷爷出岔子的可能就会小很多。

　　只是小很多，也就是说还有几率出岔子。

　　就在我沉思到时候，梁先生的声音再次传来。

　　“行了，要交代的就是这些，事不宜迟，娃子，现在就背上尸体，我们前往祖坟。”

　　随着梁先生轻喝出声，而这个时候，我也是到了床边，然后半蹲下身子，我爸到了床上，将爷爷的尸体扶了起来。

　　我爸问我准备好没有？我点了点头，顿时就感觉到两只冰凉的手臂搭在了我的肩膀之上，我心中一突，感觉到心脏已经开始有些加快了。

　　而不等我缓和多少，就感觉到爷爷整个尸体都是直接趴在了我的背上，我顿时沉着的一口气吐了出来，站起身来，两只手连忙托住了爷爷的两只腿。

　　这个时候，我也是惊讶的发现，爷爷的身上虽然一片冰凉，但是肌肉竟然没有僵硬。

　　我就这么一托，爷爷的双腿自然完全，我背起来倒是轻松了许多。

　　我抬起头看了一眼面前的梁先生，这会儿的梁先生眉头皱着就没有松过，而我看到梁先生的手中多了一沓纸钱。

　　梁先生走在前面，而我走在中间，我爸则是跟在我的身后，直到梁先生一只脚踏出门口的瞬间，我方才看到梁先生手中的纸钱分出了一些，朝着空中直接洒了过去。

　　“阴人借路。”

　　轻微的声音自梁先生的口中传出，或许是怕惊动了村子里面的人，梁先生的声音很小，不过这时候也已经夜深了，大多都已经睡了。

　　不知道是不是因为梁先生之前所说的那些，这时候我背着爷爷的尸体，眼睛总数忍不住的朝着四周看去。

　　“别乱看，径直走。”

　　突然，梁先生提醒的声音传来，我心中一突，连忙看向了梁先生的背影，小时候也算是做了不少的农活儿，背着爷爷的尸体，到并没有觉得累。

　　在村子里面的一路上，都没有什么意外，而就在出了村子的那一瞬间，我整个人身子都是猛的打了一个冷颤。

　　我心中陡然一凝，暗自咽了一口口水，前面梁先生低沉的声音传来，我也是顿时响起了梁先生之前交代我的那些话。

　　我感觉自己额头已经开始有冷汗出现，但我知道，现在可不能在我的身上出乱子，我继续踏步朝着前面走去。

　　与此同时，我感觉到一股阴风朝着我袭了过来。

　　我的瞳孔猛然睁大，因为我的余光瞟到了在我的身边，有着一道身穿黑色衣衫的老者。

　　主要的是这老者面色苍白无比，而且身上穿着的那黑色衣服前面，有着一个大大的寿字，这是寿衣。

　　“李苍贤，怎么你也不行了？”

　　一阵幽幽的声音传来，我感觉自己的耳边仿佛是有冷气在吹一样，李苍贤是我爷爷的名字，而且身边的这老爷爷我也认识。

　　村子里面过世了有大半年的一个叔公，平时和爷爷的关系还不错，在世的时候没事儿就来找爷爷喝茶。

　　最主要的是，现在这叔公跟在爷爷的身边不走了，还不断的跟爷爷说话，弄得我的耳朵一阵发痒，主要的是我的背心，冒起了一股寒意。

　　“阴人借路。”

　　陡然，前面传来了梁先生的声音，这声音钻进了我的耳中，让我的脑海清醒了许多。

　　而我也是稍微加快了脚步，跟在梁先生的身后，恨不得立马就到爷爷坟墓的位置。

　　“大伙儿，李苍贤这老家伙这辈子为人也不错，都出来送送吧！”

　　就在此刻，我的耳边突然传来了一阵轻喝声，但是这声音之中还是透着许多幽幽的阴气，不过这话却直接使得我整个人身子僵在了原地。

　　大伙儿？

　　这是什么情况？这叔公是准备将附近的东西都招来？虽然他们是好意，为了送爷爷，但是我他娘的面对这情况？

　　不知不觉，我发现自己的双腿已经开始有些打颤了，而周边也是传来了一阵呜呜的声音。

　　前面的梁先生也停住了身形，我心中咯噔一下，直觉告诉我，要出事儿。


第九章 从哪儿出来的？

　　而随着这呜呜的声音传来的瞬间，我便是看到，在那黑夜之中，有着一道道身影朝着我身边围了过来。

　　这些影子无一不是一脸苍白的可怕，就如同是一张白纸一样，我随意扫了一眼，竟然发现这些影子好像是全部都飘在空中的一样。

　　不等我多想，我已经看到这些东西不断的朝着我靠近了过来，这里面，竟然还有不少熟悉的面孔。

　　都是我们村子里面已经过世的人，随着这些东西不断的朝着我靠近，而且我看到前面的梁先生身子也定在原地一动不动。

　　我感觉到我的周边，越来越有一种冰冷的感觉，我身子不断的打颤，想要出声叫前面的梁先生，但又生怕惊动身边的这些东西。

　　随着这些影子朝着我的身边不断的靠近，我整个人倒吸了一口凉气，顿时一张满是血肉模糊的面孔出现在了我的面前。

　　这张脸突然靠近，我看到其中一颗眼珠子已经没了，有一个血洞，不断的朝着外面躺着鲜血。

　　另一只眼睛的眼珠子也半鼓在外面，半边脸已经被磨的能看到骨头了，剩下的那半张嘴巴竟然裂开了那张嘴，露出了一个令人寒栗的笑容。

　　随着那半张嘴张开的瞬间，口中竟然是有着许多暗黑色的鲜血流淌了出来，这张脸已经完全看不清了。

　　但我的脑海中还是知道，村子里一年前死了一个叔，字啊外面打工被车撞死的，听说死相很惨，整个村子见过这叔死相的没几个。

　　我当时没看到，但是现在看到这副模样，我脑海里面顿时就想到了这位堂叔。

　　问题是，这张脸竟然在不断的朝着我靠近，我能够感觉到那阴冷的气息，朝着我的脸庞扑了过来。

　　赫赫赫！

　　我看到这堂叔的喉咙不断的滚动，发出一阵赫赫的怪声，那种感觉就好像要说话，但是喉咙有东西堵住了一样的难受。

　　但我现在不只是难受那么简单，紧张的我感觉自己牙齿已经开始打颤了，发出咯咯的声音，周边不断的传出一阵阵问候爷爷的声音。

　　“走！”

　　陡然，一声极低的声音在我的耳边响起，我心中一愣，便是开始缓缓的踏步朝着前面走去。

　　说实话，我感觉现在的这种情况，似乎已经超出了梁先生掌控的范围，不然梁先生也不会一句话也不说。

　　还是我爸？

　　不对？我爸在我身后，但是刚刚的声音是从我的耳边传来的，而我背后背着的爷爷，脑袋正好靠在我的肩膀上。

　　我整个人瞬间僵在了原地，心脏仿佛是被人死死的抓住了一般，刚刚的声音，是爷爷传出来的？

　　爷爷在跟我说话？就在此刻，面前那堂叔的面孔突然朝着我靠近，本来正在想爷爷出声的事情，这突然起来的一幕，直接将我整个人吓的一声惊呼。

　　而我托着爷爷的双手突然一松，我便感觉到背上爷爷的尸体直接掉落了下来。

　　我心中咯噔一声，暗道完了，梁先生可是百般的交代，爷爷的尸体在中途千万不能落地。

　　我连忙转身，准备去将爷爷的尸体抱住，但是这一刻已经来不及了，我看到这会儿的梁先生也猛然转过了身，我看到他脸上的神情无比的凝重，直接起身朝着我这边冲了过来。

　　“一两，快背住你爷爷。”

　　一声轻喝声传来，我睁大眼睛一看，发现是我爸，这会儿我爸死死的抱住爷爷的尸体，而爷爷的双脚尖，则是垫在了我爸的脚背上，没有碰到地面。

　　我心中松了一口气的同时，来不及想其他，直接一把背起了爷爷，就在我转身的瞬间，我突然看到身边的那些阴魂脸色变得有些难看了起来。

　　一个个的眼神都变得有些不对劲，而梁先生此刻已经到了我的身前，手中的纸钱直接洒了出去。

　　“阴人借路。”

　　但是那些阴魂没有半点儿的变化，直接开始朝着我们这边扑了过来，我看到梁先生的手中，顿时有着一张黄符出现。

　　这是我第一次看到梁先生拿出这东西，随着这东西出现的瞬间，梁先生口中也是轻喝出声。

　　“五行真灵，天地之精，三清令下，火元汇形，吾奉三清祖师令，敕！”

　　随着喝声自梁先生的口中落下，陡然间，我看到那黄色的符篆竟然瞬间冒出了一阵火光，直接朝着面前激射了出去。

　　“快往祖坟跑！”

　　随着那火光击出的瞬间，我看到面前的那些阴魂不断的后退，看来很是忌惮这东西，与此同时，一声暴喝从身边的梁先生口中传出。

　　我几乎在梁先生声音出口的瞬间，拔腿就直接朝着面前冲了出去，因为我背着爷爷的尸体，这个时候，不是矫情的时候。

　　这一跑，我忘记了之前一切的恐惧，一个劲儿的往前，一口气就直接跑到了祖坟山。

　　虽然我手里面没有电筒，但是这六月的天儿，月亮很好，我借着月光找到了爷爷的坟墓。

　　但是找到爷爷坟墓的瞬间，我整个人就愣在了原地，随后我的背后便是升起了一股子凉意。

　　不对啊？爷爷的坟墓完好无损，根本没人动过，我能清楚的记得这就是爷爷的坟墓，昨天白天的时候我还帮忙填土了。

　　但是爷爷的坟包根本没有被挖开，那么爷爷是怎么从坟墓里面出来的？我此刻感觉到背上的爷爷有些毛骨悚然。

　　难不成我背上的不是爷爷？可是我不可能连我爷爷都认不得吧？但现在看着这完好无损的坟包，我真的不知道怎么去解释。

　　这个时候，心中那消失的恐惧也是再次弥漫了起来，这感觉比之前更加的浓郁，爷爷的尸体在外面，但是坟包却是好好儿的？

　　这他娘的简直是太令人费解了，而且无形中透着一股令人发寒的恐惧。

　　我有些不安的开始在原地打转了起来，这个时候我只能背着爷爷等待，等着梁先生和我爸的到来。

　　爷爷的尸体不能放下，而且现在要将爷爷从新房间棺材里面，就需要将爷爷的坟包挖开。

　　再说了，要挖开之后才知道坟包里面的棺材，到底是不是空的？

　　好在这种煎熬并没有持续多久的时间，我就看到两道打着电筒的身影朝着祖坟山跑了过来。

　　我看着我爸和梁先生的身形都是有些狼狈，不过总算是有惊无险，随着我爸和梁先生跑来，看到爷爷的坟包的时候，梁先生的嘴巴也是微微一张。

　　“坟是好的？”

　　梁先生眉头一皱，惊讶的声音传来，我点了点头，说我来就是这样，这情况太诡异了。

　　这会儿，我爸三步并做两步的到了坟前，观察了片刻之后，我爸突然出声：“那尸体怎么出来的？”

　　这个问题，恐怕是我们三个人心中现在最为不解的一个问题了，当时爷爷被埋进坟里面是我们三人一同看到的。

　　但是现在爷爷的尸体出来了，坟是好的，这一点，令人心中有些发寒。

　　“挖开看看。”

　　梁先生低沉的声音传来，顿时我爸也是将手中的锄头递了一把给梁先生，二人就开始忙活了起来，将我爷爷的坟墓挖开。

　　而我只能背着爷爷的尸体，在一旁等候，花了半个小时的时间，爷爷的棺材终于看得见了，我爸下去，小心翼翼的将棺材上的土豆弄开，这个时候，我们看到了棺材上的七颗钉子。

　　这是梁先生钉棺材的，但是现在同样完好无损的在棺材上面。

　　“阴棺钉都还在？邪性了，李臻，开棺。”

　　梁先生一生轻喝，便和我爸一起跳下了棺材坑。


第十章 寿衣上的字

　　现在，只有打开爷爷的棺材，看看棺材里面究竟是有什么猫腻没有了，我看着梁先生和我爸站在的棺材的两边。

　　梁先生先是用手将七颗阴棺钉给松了一下，然后才看向了我爸。

　　我看到我爸和梁先生的手同时搭在了那棺材板之上，对视一眼之后，我爸和梁先生同时用力。

　　‘哐当’一声，棺材盖子瞬间被掀在了一边，而看到那空空如也的棺材，梁先生和我爸的眉头都是陡然紧皱了起来。

　　空的？也就是说，我背着的爷爷的尸体没有假？那么现在的问题就是，爷爷怎么从这棺材里面出来的？

　　难不成说，爷爷是直接穿过了棺材和坟墓，从里面钻出来的？这是在太过离谱了，估计没有人会去相信。

　　但是，现在最主要的是，眼前的这一幕，不知道怎么去解释了。

　　这会儿，我爸从棺材坑下面起来，而梁先生还在皱着眉头，在棺材里面不断的打量摸索。

　　敲了敲棺材底，实心儿的，没问题，这时候的梁先生也起来，而我爸此刻也出声对着梁先生询问。

　　“梁叔，你说会不会是有人在搞鬼？”

　　我爸的声音落下，我的心中也是跟着一沉，有人在搞鬼？我爸的画面意思很好理解，也就是说，爷爷的坟是被别人挖开的？

　　将爷爷的尸体弄了出来，然后又原封不动的把棺材盖好，填上坟，这一点倒是可以理解。

　　但爷爷怎么突然出现在我的房间，而且手还死死的抓着我的手腕，这又怎么解释？

　　我爸说完之后，我看到梁先生也皱起了眉头，显然是在沉思，片刻之后，梁先生摇了摇头。

　　“不怎么说得通，也不排除这种说法，如果真是这样，那这事儿恐怕就麻烦大了。”

　　梁先生低沉的声音传出，声音之中带着一抹沉重的语气。

　　说完，梁先生连忙看向了我，紧接着出声：“行了，先让尸体入棺，这样也不是个办法，朱砂封了六识，这下应该不会继续聚阴煞了。”

　　我爸点了点头，这时候，我爸和梁先生这才将我背后的爷爷放了下来，一同抬着房间了棺材里面。

　　顿时，我爸拉了拉爷爷的袖口，说那地方怎么少了一块儿布？我也注意到了，爷爷寿衣的袖口的确是少了一块儿。

　　梁先生的眼神微微一凝，随后出声道：“可能是之前一两娃子背着跑的时候被什么东西给挂着了吧？”

　　的确，来这祖坟山的路上，有不少树枝，被挂一下是难免的，之前或许是我跑的太快，没怎么注意。

　　并没有过多的在意，将爷爷的尸体摆弄好，梁先生也是叹了一口气，对着爷爷出声说道。

　　“李老哥，你吩咐我的事情，都处理好了，娃子没事儿，你就安心去吧，别这么折腾了。”

　　念叨了两句之后，梁先生这才和我爸将棺材盖子合上了，本来的七根阴棺钉再次被钉上。

　　最后，我们一起给爷爷填坟，这一弄又是大半个小时，弄完了之后，梁先生还让我给爷爷上了香，最后我们一起回家了。

　　到了家之后，梁先生并没有急着离开，而是给了我一张符纸，说今晚我吓得不轻，而且那些东西一直围着我，我身上聚了些阴气。

　　让我将符纸化水喝了，被梁先生这么一说，我这次啊发现，从外面回来我身上就冷嗖嗖的，之前以为是外面冷，但是到了家还是一样。

　　在梁先生的监督下，我喝了符水，梁先生这才起身离去，临走前，梁先生交代我们门窗关好，除此之外，也没多说什么。

　　梁先生离开之后，我和我爸打水洗脚，弄完就准备进房间休息，最后我还是没忍住叫住了我爸。

　　没错，我还是怕，我问我爸能不能挨着他睡？我爸皱了皱眉，明白我的意思，说我现在大了，这是我心里的恐惧，要我自己克服，不能总是依靠别人。

　　闻言的我有些不解，这应该算是一个小要求了，我爸竟然都不答应我，最后我只好退求其次，问我爸能不能跟我换个房间？

　　我的房间有窗户，我爸的房间没有，我今早起来的时候，窗户是开着的，这本能的让我想到爷爷是从窗户进来的，所以房间的那窗户让我生出了恐惧感。

　　最后我爸答应了，我喜出望外的直接跑进了我爸的房间，看着封闭的房间，我整个人心中稍微松了一口气，我将门闩别好，就准备脱衣服睡觉。

　　就在我脱裤子的时候，我顿时感觉到裤兜儿里面似乎有什么东西，我心中一愣，连忙伸手一抹。

　　好像是布片，我摸出了裤兜儿里的东西，暗青色的一块儿布，下一瞬，我整个人身子一抖，有些瞠目结舌的看着眼前的这块儿碎青布。

　　这布料的颜色，和爷爷身上的寿衣一模一样，而且这碎布，我怎么越看越像是爷爷寿衣袖子那的那一角？

　　不是像，稍微打量了一下，我几乎可以肯定，这绝对就是爷爷寿衣袖口被挂掉的那一块碎布。

　　但是这碎布怎么会出现在我的裤兜儿里面呢？我的眼神骤然一凝，我看到这寿衣碎片的反面，似乎有什么东西。

　　我连忙将这寿衣的碎布片反过来，下一刻，我整个人眼睛猛然睁大，呼吸变得有些急促了起来，因为我竟然在这寿衣布片上看到了一行字。

　　而更让我惊讶的是，这一行字的内容。

　　“逃，别相信任何人。”

　　就是这么简单的一行字，但是我的内心却根本无法平静下来，首先，我心中最大的一个疑惑，这行字是谁留下的？

　　字迹有些浅，我甚至到看不出来是什么东西写上去的，而更加难以解释的是，这寿衣碎片是爷爷袖子上的，谁能撕下碎片，写上这些字？

　　而且写这字的人不多，今晚就我爸，梁先生还有我一起去了祖坟，这寿衣布片明显是今晚才放到我裤兜儿里面的。

　　我自己肯定直接排除了可能性，那么这寿衣的布条谁留的？我爸？还是说梁先生？

　　如果要在两人当中选择一人，那我更愿意去相信我爸，这要是他给我留下的寿衣布条儿，那么他是在暗示我什么吗？不要相信任何人？

　　这里的任何人指的是谁？梁先生？

　　不对，如果是我爸留下的，他根本就没必要这么拐弯抹角，就算他要避讳梁先生，完全可以等梁先生离开之后，单独告诉我这个，根本犯不着弄的这么麻烦？

　　难不成是梁先生给我留下的？他让我不要相信我爸？这个猜测连我自己都是感觉到有些离谱。

　　等等，我整个人此刻脑海之中猛然冒出了一个更加荒谬的念头，这寿衣的碎布条，会不会是我爷爷留下的？

　　爷爷已经死了几天了，这念头的确不是一般的荒谬，但我突然想到了之前，我被那么多的阴魂围着的时候，我耳边那一声幽幽的声音。

　　现在回想起来，那根本就不是我爸的声音，而且爷爷的尸体莫名其妙的回来，这已经颠覆了我以往的认知。

　　所以，现在就算猜测是爷爷留下的这布条，我心中并没有那么难以接受。

　　此刻的我开始去回忆，突然，我发现这一行字的字迹，竟然和爷爷的笔迹是如此的相似，以前每年过年的时候，家里面贴的对子都是爷爷写的。

　　而那字迹，可不就和这寿衣碎片上的一个样子吗？这个结论，几乎给我做了最后的判断。

　　不错，这布片是爷爷留给我的，而且还是已经死了几天的爷爷。


第十一章 血绳缠尸

　　爷爷的死很蹊跷，甚至打破了我对死人的认知，死后的爷爷身体还能动，甚至自己回了家。

　　而且现在我几乎可以肯定，我在晚上背着爷爷的尸体去祖坟，遇到那么多的阴魂送行的时候，那声音的确就是爷爷发出来的。

　　现在爷爷又给我留了这样的一章寿衣碎布，上面的内容也是爷爷留下的，这是一个死人能够办到的吗？

　　我不敢去否认，但也不敢这么果断的下定论。

　　我的脑海里面，满是那一行字，那字的内容很明显，让我逃，而且不要相信任何人。

　　这里的任何人指的是哪些？难不成就连我爸都是包括在里面吗？

　　这突然出现的寿衣布条儿将我的脑子彻底的大混乱了，家里面发生了爷爷这件事情，经过了这几天的时间，梁先生在我心中的位置已经很重要了。

　　但现在这突如其来的情况，使得我完全没有反应过来。

　　本来我想要将这件事情和我爸说一下，但是想到那布条之上的内容，我不由多生了一分心思，并不是提防我爸。

　　既然留这句话的人让我不要相信任何人，或许是怕知道的人越多，容易打草惊蛇。

　　如果真的是这样，那么目标几乎能够瞬间锁定了，暗指的绝对就是梁先生。

　　这会儿，我又想到了梁先生屋子里面的那两个小的稻草人，那东西恐怕没有表面上的这么简单。

　　深吸了一口气，现在想太多都没有结果，我打算先睡下，接下来的时间说不定还会出什么岔子。

　　我隐隐的有种预感，爷爷的死，恐怕只是一个开始，爷爷到底是怎么死的？这都是未知的，但我可以肯定，爷爷是被人害死的。

　　躺在了床上，我有点儿失眠，不知不觉，我还是昏昏沉沉的睡了过去，第二天一大早的时候，我是被我爸的惊呼声吵醒的。

　　当我睁开眼睛的瞬间，再次看到我的身边，站着一道穿着寿衣的身影，我的心脏骤停一瞬，爷爷又回来了。

　　一如既往的，爷爷的手死死的抓住我的手腕，不过就在我爸喝声落下之际，爷爷抓着我手腕的手也是顿时松开。

　　此刻的爷爷看起来更加的狰狞，本来用朱砂堵住的鼻子耳朵上，竟然是有些红色的东西流淌。

　　像是血，又像是朱砂，这东西将爷爷面庞衬托的更加的恐怖。

　　“半斤，赶紧去叫梁先生，实在不行，就烧尸吧！”

　　我爸有些急促的声音传来，而我的心脏快速的跳动，此刻已经有些不知所措，我一个翻身下床，直接出了门，到了梁先生家，不等我说话，梁先生就知道出事儿了。

　　直接带着东西，朝着我们家赶去，到了我家看到爷爷的瞬间，梁先生的身子蹬蹬后退了两步。

　　“李老哥啊，你这不是在逼我烧尸吗？”

　　无奈的声音自梁先生的口中传了出来，我的确是从这老人的脸上看到了一抹无奈。

　　这会儿，我爸也低声的问梁先生，情况有些失控了，该怎么着就怎么着吧！

　　我听懂了我爸的意思，这是变相了同意了梁先生烧尸，我连忙出声，说要不再试一次吧？实在不行，再烧。

　　就这么看着爷爷被烧，我心里面真有些不得劲儿，所以想要争取最后的一丝希望。

　　就在我说完，顿时房间里面陷入了一阵沉默，奶奶哭声不断，问梁先生能不能再想想办法？显然也不想看到爷爷被烧尸。

　　“今晚我亲自守在门口，我倒是要看看，到底是怎么回来的。”

　　顿时，梁先生低沉的声音传开，说完之后，梁先生让我和我爸将爷爷的尸体放在床上，盖好之后，梁先生让我爸赶紧去买一条大黑狗来。

　　普通的狗倒是好弄，但是要大黑狗，就有些困难了，不过现在这情况，就是想尽办法也得弄。

　　梁先生说完，就说他去一趟村长家，而我爸则是外出去找大黑狗了，不一会儿的时间，梁先生回来了。

　　他手里面还拿着一些绳子一样的东西，我注意到了梁先生的脸色，从一开始就显得无比的沉重，到现在都是没有半点儿的缓和。

　　我爸是在中午回来的，足足出去了好几个小时的时间，回来的时候我爸手里面牵了一条大黑狗，这黑狗刚到我们家院子门口，就开始狂吠了起来。

　　这时，梁先生一步站了起来，手里面拿着之前他让奶奶给找的那木盆，直接朝着院子门口的那大黑狗走去。

　　而且在梁先生的手中出现了一把柴刀，到了黑狗的面前，我看到梁先生一把抓起了那大黑狗，直接就割开了黑狗的喉咙。

　　顿时黑乎乎的狗血不断的从那口子里面流淌了出来，片刻的时间，那大黑狗就没了声息。

　　梁先生端着黑狗血，直接到了屋子里面，将之前找来的那一圈绳子给丢到了黑狗血里面。

　　随后又找来的一只大公鸡，也是直接宰了，公鸡血融入了那一盆黑狗血里面，最后是朱砂。

　　梁先生朝着盆子里面倒了不少的朱砂，而弄完了这些之后，梁先生整个人微微松了一口气，紧接着出声说道。

　　“行了，等到晚上吧。”

　　梁先生也没有说太多的东西，就直接到了房间里面，对着爷爷的尸体坐了下来。

　　这一坐，梁先生连饭都没有吃，直到天黑。

　　我看到梁先生直接将那浸泡在木盆之中的那绳子取了出来，这时候的那绳子已经被浸泡成了暗黑色。

　　甚至这绳子拿出的瞬间，我嗅到了一股浓浓的血腥味。

　　“走，进去帮忙缠尸。”

　　将手中的那血绳稍微弄了一下，梁先生低沉的声音顿时传来，我和我爸对视了一眼，直接跟在梁先生的身后走进了房间里面。

　　梁先生让我和我爸用黑布将爷爷的石头包起来，然后他就直接将手中的血绳拿出，开始朝着爷爷的尸体身上缠。

　　整个尸体都被这血绳结结实实的缠了一圈，看着这一幕，我的心中微微一沉，不知道这次有没有作用。

　　全部弄完之后，梁先生将绳子打了一个奇怪的结，顿时间，我看到梁先生松了一口气。

　　“背尸进祖坟吧，今晚我亲自守在外面。”

　　梁先生沉声说道，还是由我来背尸，但是今晚，却没有任何的意外，直接一口气到了祖坟。

　　而且爷爷的坟墓还是一样的，没有丝毫被动过的痕迹，但是爷爷的尸体还是诡异的从坟墓里面出来了。

　　我爸和梁先生开始挖坟，再次将爷爷葬进了棺材里面，梁先生沉重的声音也是传出。

　　“李老哥，这是我最后的办法了，要是还出什么岔子，我就真的只能烧尸了。”

　　说完，我们填了坟墓，直接离开了祖坟。

　　这一晚，梁先生交代我们直接进屋子睡觉，而他则是抬着一根凳子，到了外面的院子，最里面叼着烟卷儿，让我们安心睡觉。

　　最后，梁先生叫了我一下，他悄声告诉我，说要是他出了什么岔子，就让我去镇子上的车站接个人，他已经提前打了电话。

　　闻声的我有些措手不及，但梁先生不再多说，让我赶紧去休息。

　　有梁先生亲自坐镇，我们一家人心里面踏实了很多，但我心里面还是想着梁先生说的话，我还是不敢睡我自己的房间。

　　知道梁先生在外面，这一晚，我睡得还算踏实。

　　直到第二天一大早，一声撕心裂肺的吼声叫我彻底的吵醒，我整个人在听到这声音的瞬间，猛然自床上翻坐了起来。

　　我清楚的听到这是我爸的声音，而我爸喊的是：梁叔！

　　我心中生出一种极其不详的预感，直接跳下床，朝着外面跑了出去，到了大堂，我彻底的被眼前的这一幕震撼的僵在了原地。

　　梁先生，死了。


第十二章 爷爷要害我？

　　而且，此刻在大堂的一幕看起来无比的诡异，大堂的门已经敞开了，爷爷的尸体站在大堂中间。

　　梁先生趴在地上，面目狰狞，表情已经僵硬了，已经没了生机，而梁先生此刻一只手死死的抓住爷爷的脚腕。

　　就好像是在阻止爷爷朝着屋子里面走一样，眼前的这幅场景显得格外的诡异，昨晚到底发生了什么？

　　爷爷再次回来，而梁先生却死了，这一副场景就更加的明显了，梁先生是为了拦住爷爷，才变成的这样的。

　　换句话说，是爷爷害死了梁先生。

　　我爸似乎还有些不甘心，蹲下身子试了试梁先生的鼻息，随后我爸皱着眉头摇了摇头。

　　我看到我爸站起身来，脸色瞬间就变了，顿时对着面前的爷爷大喝出声。

　　“我说老爹啊，您这到底是有什么放不下的，就不能托个梦吗？这样折腾下去什么时候才是个头啊？您到底是想要我们好还是不好啊？”

　　爷爷的尸体站在原地，我爸的话也不知道有没有用。屋子里面一阵沉寂，片刻之后，奶奶的叹气声传出。

　　“哎，阿臻，烧了吧，烧了干净，想折腾也折腾不起来了。”

　　说完这句话，我看到奶奶的眼神一阵黯淡，随后直接转身朝着屋子走去，我知道，奶奶恐怕是最不想看到爷爷火化的人了。

　　都说一日夫妻百日恩，奶奶和爷爷可是几十年的夫妻情啊！

　　我看着奶奶落寞的身影走进了她房间，这时候方才出声对着我爸说道：“爸，梁先生昨晚跟我说了，要是他出事儿，就让我去镇子上找一个人。”

　　闻言，我爸的眉头微皱，看着我出声：“你的意思，梁先生早就知道他自己会出事儿了？”

　　我点了点头，很明显，梁先生之前或许就猜到了什么，所以提前去村长家打了电话。

　　因为整个村子也就村长家有一台座机。

　　看着我片刻，我爸出声对我询问：“梁先生有没有具体跟你说些什么？”

　　我摇了摇头，告诉我爸，梁先生也就让我去镇子上的车站等，至于其他的，梁先生并没有过多的去说。

　　我爸看着我，说既然是梁先生吩咐的，那一定错不了，而且现在急需要人来处理家里面的是，时间拖的越长越不是办法。

　　紧接着，我和我爸将爷爷和梁先生的尸体抬进了堂屋，因为家里已经没有棺材了，直接找了两块板子，就这么将就把尸体放了上去。

　　弄完之后，我爸让我赶紧上镇子上去，今天一定要把梁先生说的那人接到家里面来，不然事儿没人能处理。

　　我接过我爸给我的两百块钱，就直接动身出了村子，朝着镇子上赶去。

　　我们村子到马路上都得走个把小时，到了马路上，我打了一辆摩的，直接到了镇子上面。

　　早上没吃东西，我随便吃了点儿填了肚子，就直接到镇子上的车站等候了起来。

　　整个车站根本没几辆车，车站的人也不多，我站着忘了半天的时间，根本就没有看到有什么值得注意的人。

　　而且这大夏天的，抵着太阳晒，我感觉自己已经被汗水浸透了，我看到了旁边的一个小卖部，过去准备买瓶冰水。

　　然而就在我一转身的瞬间，顿时和一阵柔软撞了一个满怀，随后是一阵令我心中无比舒服的香风袭来。

　　“你这人……”

　　顿时，一阵清脆的怒喝声传来，我来不及看面前的人，便连忙出声说了几句对不起。

　　“咦！你最近是不是摊上事儿了？”

　　就在我说完，顿时本来充满了愤怒的喝声也是停止，随即话锋一转，颇为惊讶的出声对着我问道。

　　我连忙抬头，下一刻，我的眼前猛地一亮，出现在我眼前的是一道身穿运动装的女子，大概20来说，扎着马尾辫，一双柳叶眉，明亮的双眸给人一种淡淡的惊艳。

　　然而，更加令人惊艳的是那一张几乎找不到半点儿瑕疵的脸蛋儿，吹弹可破一般的肌肤。

　　此刻，面前的女子黛眉轻皱，似乎在打量我。对视着那双美眸，我竟然发现自己的心脏有些不受控制。

　　察觉到这一状况的我连忙将头转移到了一边，说没事儿，我总不能将家里面发生的逢人便说。

　　“切，你不说，本姑娘还不愿意听呢，反正你也活不了几天了，好好享受最后的时光吧！”

　　说着，这女子便是一转身，朝着前面走去，但是我心里面却是不爽了，一把拉住了少女的手腕。

　　“诶，我说你这人怎么这样啊？就算我不小心撞了你，也给你道歉了，你怎么还咒我呢？”

　　我话音刚落，手直接被甩开，心中有些回味那丝滑的肌肤。

　　“喂，你说话归说话，别拉拉扯扯的，我只是实话实说而已，没必要咒你？不信的话你看看你的手腕，哪是什么？”

　　这少女指了指我的手腕，一脸淡笑地说道，而我心中一虚，连忙将手藏到了身后，出声说道。

　　“不就是不小心撞到了吗？大惊小怪的做什么？”

　　不过我刚说完，便是看到面前的这少女嘴角泛起了一抹得意的笑容，随后淡淡出声。

　　“你确定，你这东西是活人弄的？”

　　少女的一句话犹如重锤一般的轰击在了我的心脏之上，我整个人无比震撼的看着面前的少女，心中更是疑惑，这少女是谁？

　　“怎么？被我说中了？要是被我说中了就赶紧回去好好享受生活，你活不了几天了。”

　　说完，少女再次转身，朝着一边走去。

　　这次，我总算是知道，这少女恐怕并不是什么普通人，我连忙追了上去，发现她竟然是去买雪糕。

　　我看准机会，直接付了钱，自己拿了一瓶冰水。

　　“我可没让你请我？”看到我付钱，少女皱眉说道，这时候周围所有人的目光都是凝聚在了我们的身上。

　　我笑了笑，连忙出声对着少女说道：“就当我为刚刚的事情道歉了，你别介意。”

　　少女也不说话，吃着雪糕到了一边阴凉的地方坐下，我连忙跟了上去。

　　“美女，我叫李一两，之前是我不对，我再次抱歉，话说你能不能告诉我一下，你是怎么看出我身上有问题的？”

　　少女一边吃着雪糕，一边转过头看了我一眼，淡淡说道。

　　“摆脱，你身上阴气这么明显，而且还凝煞了，我眼睛又不瞎。”说着，少女竟然还白了我一眼，弄得我心中一阵无语。

　　这次，我心中也更加的确定了，这长着绝美容颜的少女，并不是什么简单的货色，而是一个深藏不漏的人。

　　我有一搭没一搭的聊了起来，我问她叫什么名字，少女冷不丁地说道：“夏陌。”

　　我一听，连忙趁机说好话，说这名字还挺有诗意的，好听。

　　“切，当然了，比什么李一两这种土掉牙的，好的不知道多少倍了。”聊了一会儿，我感觉到夏陌也就性子比较调皮，其实心地不坏。

　　感觉到夏陌心情似乎好点儿了，我这才出声对着她询问。

　　“夏姑娘，刚才你说我只有几天好活的，跟我开玩笑的吧？”

　　我刚说完，就看到夏陌的脸色变得无比的认真了起来：“谁有心思跟你开玩笑？你看看你体内的阴煞都入侵五脏六腑了。”

　　说完，又继续吃着雪糕，而我整个人心中却是一震。

　　不是开玩笑，你大爷的，也就是说，我真的只有几天的时间可活了？这我完全无法去接受。

　　而且听夏陌的意思，是因为我手腕上的淤青，这可是我爷爷给我弄的，难道说是爷爷想要害死我？


第十三章 老尸匠

　　一想到这一点，我突然感觉到了身边的这夏陌充满了很多令我质疑的地方，爷爷想要害死我？这怎么可能？我几乎瞬间否决。

　　没有这种可能，从小爷爷怎么对我先不说，出事的当天晚上，我虽然不明白怎么回事，但是我还不笨，爷爷是死跟我脱不开干系。

　　出事的当晚，爷爷给我穿上了那古怪的寿衣，绝不会没有道理。

　　所以，我现在开始质疑夏陌所说的话，我真的还只有几天好活的时间了吗？爷爷会害我？我根本不信。

　　想到这一点，我看了一眼身边的夏陌，继续在车站张望起来，同时心中极度的郁闷，梁先生要我等人，却连一点儿多余的消息都没有告诉我。

　　“你在等人啊？”这时，身后突然传来夏陌的声音，只见她颇为好奇的看着我，出声询问。

　　我点了点头，算是告诉身后的夏陌，但身后的夏陌却紧接着出声。

　　“我猜你等的这个人是来帮你们家处理事情的吧？不过你最好做好心理准备，你家的这事儿，可不是什么人都能处理的。”

　　闻言的我眉头一皱，转过头看着面前的夏陌，有些不明白她这话到底是什么意思？她连我们家发生什么都不知道，难不成她是活神仙？

　　不过我知道，这夏陌就算不是活神仙，应该也是有些本事，不然也不会直接看出我身上的问题。

　　我们家的事情有些棘手，此刻我也是一脸随意的出声：“要不你去帮忙处理一下？”

　　我刚说完，便是看到夏陌扔掉了手中的雪糕，一脸淡笑地说道：“说实话，修道之人讲究行善积德，你家这事儿，不是我不帮你，而是我没什么把握，别到时候徒添了麻烦。”

　　听到这话的我心中有些失落，很明显，夏陌已经委婉的拒绝了，我也不好说什么。

　　不等我转过头，顿时间，一阵嘶哑的声音陡然传来：“小子，你是李家村儿的？”

　　听到这声音的瞬间，我整个人有种起鸡皮疙瘩的感觉，这声音就好像是那种金铁生锈之后，摩擦的那种感觉。

　　我转过头，看到在我的身前，不知道什么时候已经站着一名身形有些佝偻，穿着中山装的老头儿。

　　他的手里面杵着一根拐杖，这拐杖没看起来没什么特别，要说唯一的一点，恐怕就是那拐杖上面的一根白布了。

　　然后我注意到了老头儿的面容，脸上布满了皱褶，看不出有什么表情，但唯有那双微睁的双眼之中，闪着一阵精光。

　　看着面前的老头，我立马露出一个笑脸，连忙点头：“不知道老先生是？”

　　这老头儿看了我一眼，就直接低下了头，那嘶哑的声音再次传来：“梁潮生叫我来的。”

　　闻言，我心中陡然一喜，虽然我并不知道梁先生的全名，但又是李家村又是姓梁，明显梁先生要我来接的人就是这位老人家了。

　　我心中欣喜的同时，连忙对着这位老者询问：“不知道老先生怎么称呼？”

　　老尸匠的声音传出，其实多听几句，这老尸匠的声音也就习惯了：“叫我老尸匠吧！走，带我去你们村子。”

　　不过我心中却还是觉得这名字有些奇怪，出于礼貌，我问老尸匠要不要先去吃点儿东西？

　　老尸匠摇了摇头，让我别浪费时间，现在最主要的是处理我家的事情。说完，老尸匠径直的朝着前面走去。

　　我正准备跟上去，突然我的手被人拉住，我转过头，看着身后那一脸淡笑的夏陌，心中有些疑惑。

　　“我突然改变主意了，我跟着去你家看看。”夏陌的声音顿时传出，我的心中又是疑惑，又是惊喜。

　　知道夏陌要跟着我去我们家，我心里面莫名的高兴。

　　不过我很是好奇，本来之前还不愿意去我们家的夏陌，怎么就突然改变主意了？我看了一眼前面的老尸匠，脑海里面冒出了一个念头，是因为他？

　　“行了，别让人等久了，赶紧走吧！”

　　不等我多想，夏陌一把拉住我，朝着前面的老尸匠走去，我们并没有在镇子上面耽搁。

　　直接坐车前往我们村子，下了车之后，还有走一截山路，本来我以为这山路对夏陌来说有些困难的。

　　没想到她走的比我还快，倒是老尸匠，他话很少，就是在镇子上跟我说了两句之后，就没说过话了。

　　倒是我和夏陌有一搭没一搭的聊了起来，对于夏陌，老尸匠也没有多问。

　　走了一个多小时，我们终于到了家，刚到门口，我便发现身边的夏陌身子一顿，黛眉瞬间紧皱了起来，双目凝重的看着我们家的房子。

　　我连忙小声的问夏陌怎么了？夏陌沉吟了片刻顿时出声：“看来，你们家的事情，比我想象中的还要棘手啊！”

　　不等我问夏陌，我爸就从屋子里面出来，和老尸匠握手，迎着老尸匠进了屋子。对于夏陌，我爸的眉头也是微皱，不过没有问我。

　　看着老尸匠进了屋子，我也带着夏陌走了进去，这会儿，我爸已经将老尸匠带进了他的房间。

　　因为爷爷和梁先生的尸体，都是放在爷爷的房间的。

　　我们刚到门口，就听到了老尸匠那嘶哑而又有些低沉的声音：“师弟啊，你一心想要隐居山林，最终还是逃不脱，逃不脱啊！”

　　闻言的我心中微微一惊，原来这老尸匠竟然是梁先生的师兄？我听出了老尸匠声音之中的一丝惋惜。

　　这个时候，我爸也出声对着老尸匠询问：“尸先生，你看接下来应该怎么办？”

　　老尸匠深深的叹了一口气，随后出声说道：“我师弟直接火化吧，他的骨灰我得带回去，至于你家老爷，已经成了尸煞了，烧不了了，只能找个地方镇压，带我去看看之前下葬的地方。”

　　说着，老时间杵着拐杖走出了房间，我爸让我带着老尸匠去我们李家的祖坟，他还得在家里面看着。

　　我点了点头，带着老尸匠，直接朝着我们李家的祖坟走去，夏陌一路上都皱着眉头，也没说什么话，我们径直朝着祖坟走去。

　　到了我爷爷的墓地之后，看着那完好的坟墓，老尸匠直接蹲下了身子，用手搓了搓泥土，然后站起身来，开始四处打量了起来。

　　“这祖坟真是你们的？”这时，身边突然传来了夏陌疑惑的声音。

　　闻言的我顿时一愣，有些不明白夏陌这话是什么意思？这本来就是我们李家村的祖坟啊？

　　我问她这话是什么意思？夏陌这才低声告诉我，说这块地的风水虽然算不上是什么好地，但是后辈子孙平平安安绝对是没有任何问题的。

　　就这块儿地的风水来看，我们家不应该出这么幺蛾子的事情才对，所以夏陌才有些疑惑。

　　闻言的我有些懵，毕竟这方面的事情我根本就不懂，所以也回答不上来。

　　我也看到老尸匠这会儿朝着我们走了过来，到了我们身前，老尸匠对着我出声道：“这块地虽然不错，但压不住你爷爷，你们先回去吧，我自己在四处转转，看看能不能在天黑之前找到一块儿好地。”

　　闻言，我连忙问老尸匠，要不要我带路？毕竟他也不熟悉这地儿，但是老尸匠拒绝了。我让老尸匠先回去吃了东西再找，他还是拒绝了，说找到了这地，他才踏实，让我别管他。

　　我也没说什么，就和夏陌一起回了家，走着走着，夏陌突然出声问我：“对了，你们家后面是什么地方？”

　　我被夏陌突如其来的问题问的一愣，不明白夏陌怎么突然这么问，我告诉夏陌，后山也就是普通的地方，没什么特别的。

　　但是我说完，夏陌就摇了摇头，出声说道：“不对，你仔细想想。”

　　看着夏陌的样子，我的眉头也是陡然一皱，想了一会儿之后，我猛然反应了过来。

　　“对了，我娘葬在我们家后面。”

　　就在我话音落下的瞬间，夏陌的身子微微一顿，连忙问我娘是怎么死的？听到这个问题，我的心情却是有些低落。

　　告诉夏陌，说我娘是生我的时候难产走的，闻言的夏陌也是连忙出声跟我抱歉，说她不应该提起这事儿，我笑了笑，说没什么。

　　夏陌又问我，我娘怎么没葬进祖坟？我摇了摇头说我也不知道，而且我问过我爸，他也没告诉我具体的原因。

　　我感觉夏陌似乎对这个问题很是在意，我便问她是不是发现了什么？夏陌摇了摇头，问我一会儿能不能带着她去给我娘上香？算是一份心意。

　　我点了点头，说这个没关系，但是不知道为什么，我总感觉，夏陌似乎还有别的用意。

　　难不成说，她看出了我们家的后山有什么问题？后山也就我娘的坟而已，想到这里的我心中陡然一震，突然想到了什么。


第十四章 后山有问题？

　　这段时间出了这么多的事情，我竟然是忽略了最重要的一个因素，那就是整件事情的起因。

　　我记得出事的那天晚上，有一个女人来敲我们家的门，她说是来找她娃儿，结果我爷爷的行为才突然变得无比的诡异了起来。

　　先是给我穿寿衣，后来就是直接出了门，第二天一早的时候，爷爷就已经离奇的去世了。

　　现在突然想起来，这一切好像都和那一晚突然出现的那女人有着脱不开的干系？

　　那天晚上，敲门的那个女人到底是谁？

　　我想破了脑地啊，脑海里面都是想不出整个村子有那个女人能够对的上的，现在，夏陌突然提到了后山我娘的坟。

　　我的心中竟然是生出了一个极其荒谬，同时又令我难以置信的想法，那天晚上敲门的女人，难不成是我娘？

　　我自己都是被自己的这个想法吓了一大跳，我娘？怎么可能？我娘死了十八年了，恐怕都只剩下一堆白骨了。这怎么可能？

　　想到这里的我连忙将脑海之中的想法快速的挥去，这个时候，夏陌的声音也突然传来。

　　“趁现在，你赶紧给我说说你们家发生这些事情的起因和经过。”

　　听到夏陌的声音，我本能的眉头一皱：“什么意思？趁现在？你不想让老尸匠知道？你跟着我来，是因为老尸匠吧？”

　　我凝视着面前的夏陌，顿时出声询问，我知道夏陌长的很漂亮，但是我不能因为她漂亮就忽略了很多东西。

　　对于我的问题，夏陌顿时笑了笑：“怎么？你怀疑我？要是你觉得我不能相信，那我可以现在就走。”

　　夏陌是一个果断的人，说完之后，双目盯着我，我沉默不语，夏陌竟然直接转身，朝着前面走去。

　　见状的我心中一急，连忙上去拉住了夏陌。

　　“我不是这个意思，你知道，我们家的事情有些复杂。”说完，我看着夏陌，夏陌这时候的面色也变得有些沉重了起来。

　　“我可以告诉你，之所以跟着你来，的确是因为我看到了那老尸匠，不过却是为了你，虽然我们并没有什么交情，好歹你请我吃了一支雪糕，所以不想看着你枉送性命。”

　　“至于更多的，我不想说太多，说多了反而是掩饰，等以后你就知道了。”

　　说完之后，夏陌也再次转身，不过我知道，这次她不会走了。

　　但是，我心里面却是因为夏陌的话，变得无比的凝重了起来，夏陌的意思已经很明显了，老尸匠有问题。

　　她之前不准备掺和的，看出老尸匠有问题之后，她不想看着我白白送死，所以跟着我来了。

　　我的心里面因为夏陌的话变得有些乱了，老尸匠是梁先生找来的，现在夏陌却告诉我老尸匠有问题？

　　我并不是傻子，夏陌的话，暂时我只能听听，想到这里的我连忙跟上了夏陌。

　　到了家之后，正好是饭点儿了，我告诉我爸老尸匠不回来吃饭了，我爸没说什么，让我进厨房去端菜。

　　到了厨房，我爸却皱着眉头问我，夏陌是怎么回事？我也没有隐瞒，就如实的跟我爸说了。

　　我奶奶在一旁出声，说我也不小了，是时候找个媳妇儿了，她还想抱重孙了之后才下地。

　　闻言的我一阵无语，怎么话题转的这么快呢？

　　这会儿，我也是直接出声告诉我爸，说我一会儿想去跟我娘上香，但是我刚刚说完，我就发现我爸的神情竟然变得无比的沉重。

　　“是那丫头让你去的？”

　　我心中一愣，没想到我爸竟然直接就猜到了，但是我看到我爸的表情有些古怪，说的确是夏陌要去的。

　　她询问我娘的事情，我就告诉了她我娘不在了，她就说去祭拜一下。

　　我爸紧皱的眉头并没有舒展开，沉吟了片刻之后，我爸低沉的声音传出：“去可以去，你千万记住，上了香就赶紧回来。”

　　我心中有些疑惑，不知道为什么，说道夏陌要去祭拜我娘，我爸的神情会变得有些沉重。

　　就连一旁，奶奶的脸色也变得有些难看了起来。

　　我没有多问，直接端着菜走出了厨房，不一会儿就开饭了，吃饭的时候，老尸匠还没回来，说实话，这有些挺不好意思的，毕竟人家是给我们办事。

　　现在我们在家吃饭，老尸匠却在外面忙活，不过是他要求的，我也不好说什么。

　　吃了东西之后，我就去堂屋拿了香烛纸钱，带着夏陌朝着后山走去，一路上，我看到夏陌的眼睛不断的朝着四处观看，我也不知道她在打量什么。

　　到了我娘的坟墓，我看到夏陌整个人蹲在了原地，一动不动，我拉了拉夏陌，问她怎么了？

　　这个时候，夏陌一脸凝重的看着我，问我是不是确定我娘是难产死的？

　　我被夏陌的这个问题问的再度一愣，问她这话是什么意思？我娘难产去世这事儿我爸，我奶奶和我爷爷都是这么说的。

　　难不成他们还会骗我？这个时候，夏陌却是摇了摇头，随后看着我说道：“你有没有想过一种可能？”

　　我看着夏陌那沉重的面庞，心中都是变得有些凝重了起来，问她什么可能？

　　夏陌沉吟了片刻，随后直接出声对着我说道：“出事的那一晚，敲门的就是你娘。”

　　虽然我早就做好了准备，但是夏陌的话还是犹如一记重锤一般，直接敲击在了我的心脏上面，使得我呼吸都是变得有些困难了起来。

　　我的胸口不断的起伏，心中却是难以言喻的震惊，如果说之前我的猜测只是自己的猜测，但是现在夏陌的猜测竟然和我重合了。

　　我不知道该说什么，而夏陌也是连忙出声告诉我，让我别激动，这只是一个猜测，具体的事情得慢慢来，比如说，现在最主要的是搞清楚我娘到底是怎么死的？

　　这一点很重要，随后夏陌直接出生告诉我，我娘的坟，有些蹊跷，而且让她有些看不透，这块儿地表面上看去根本不能葬人。

　　就算是水准一般的阴阳先生，应该也不会将人葬在这地方，所以她很疑惑。

　　说完之后，夏陌已经将我手中的香烛拿了过去，说先给我娘上香。

　　等我反应过来的时候，夏陌已经开始点燃了蜡烛，这个时候夏陌看了一眼身边的那一个小坟包，问我这是谁的坟？

　　我说就是一座不知名的孤坟，不过每次我来给我娘上香，都会顺便祭拜一下，夏陌点了点头，没有多问。

　　祭拜了我娘之后，我们给旁边的小坟上了一炷香，随后夏陌在我娘坟墓周围转悠了一下，最后，夏陌无奈的摇了摇头，低声自语，说她还是没看出什么来。

　　我们只好返程，路上，我还是没忍住，对着夏陌询问：“你是不是发现了什么，所以才来给我娘上坟的？”

　　问完之后，我看向了夏陌，看到夏陌的眉头微皱，本来我感觉夏陌应该不会告诉我的，但是没想到夏陌直接出声。

　　“不错，其实我刚到，就发现你们家后面的气场有些古怪，但是具体又说不上来，本来以为去了之后能看出点儿什么的，但是我高估自己了。”

　　说完之后，夏陌便陷入了沉默，不再说话，我们到家之后，发现老尸匠竟然还没有回来。

　　到了家，我心里面一直想着夏陌跟我说的话，我娘到底是怎么死的？我爸他们有没有骗我？

　　但是我又感觉这么突然去问，有些不妥，所以准备多琢磨一下再问。

　　又等了一个多小时的时间，天色有些暗了，我方才看到一道身影出现在了我们的院子外面，是老尸匠。

　　我和我爸连忙迎了上去，问老尸匠情况怎么样了？

　　老尸匠点了点头，出声说道：“找着了，不过具体还得去看看。”

　　闻言的我们心中陡然一喜，然后我爸让老尸匠先吃东西，忙活了一下午了，东西都没吃。老尸匠点了点头，估计也真是饿了。

　　我奶奶连忙进厨房热菜，等老尸匠吃完了东西，本来我爸准备让老尸匠休息一下的，但是他直接站起身来，说事不宜迟，让我赶紧带他去我们家后山。

　　闻言，我和我爸的身子都是顿在了原地，沉寂了片刻，我爸方才是出声对着老尸匠询问：“尸先生，你的意思是，你找的那块儿地在我们家后山？”

　　老尸匠直接点了点头，问我爸是不是有什么问题？我爸愣在了原地，半天说不出话来。

　　“后山不能葬啊！”

　　这时候，一直都没说话的我奶奶，竟然是突兀的出声。

　　老尸匠的眉头一皱，看了一眼奶奶，又看向了我爸，顿时房间之中陷入了一阵沉寂。

　　好一会儿的时间，我爸方才是叹了一口气，道：“我带你去。”

　　看着我爸那沉重的神情，我本能的感觉到了一丝不对劲，随后，我想到了后山我娘的坟墓。

　　这一切，难道真的和我娘有脱不开的干系吗？

　　不然，在老尸匠说他找的地方在后山的时候，我爸怎么会露出那样的神情？

　　这到底是巧合？还是有别的原因？奶奶的话又是什么意思？


第十五章 坟是空的

　　既然后山不能葬人，那么我娘是怎么回事？为何会葬在后山？

　　我发现，提到后山，我爸和奶奶的神情就会变得有些凝重无比，似乎根本不愿去提及，或者说让更多的人知道。

　　“走吧！”

　　我爸说了一声，径直的朝着外面走了出去，老尸匠紧随其后，我看了一眼身边的夏陌。

　　她示意我跟上去，不过就算她不示意，我也会跟上去，对于后山，我发现我的心中，充满了好奇。后山到底有些什么秘密？

　　一路跟着，我们到了后山，我看到那老尸匠的手中出现了一个罗盘，夏陌跟在我的身后，一如既往的不说话。

　　但是我看到夏陌的双眼，一直都是在那老尸匠的身上，未曾移开过。

　　我爸紧跟在老尸匠的身边，半天的时间，我看到老尸匠手中拿着罗盘，不断的走动，最后，老尸匠身形停顿了下来。

　　看到老尸匠停顿的那个位置，我整个人心中都是一颤，因为老尸匠的身形竟然是停在了我娘坟墓的面前。

　　“就是这儿。”片刻，老尸匠低沉的声音传出，说完之后，他看向了我爸，这个时候我爸的脸色也是出奇的难看。

　　好一会儿的时间，我爸方才对着老尸匠询问：“尸先生，地方找到了，接下来怎么做？”

　　老尸匠盯着我娘的坟看了半天的时间，随后便是出声，对着我爸说，接下来要给这坟墓的主另外找个地方，得将我爷爷的尸体葬在这里面，这样才压得住我爷爷。

　　“不行，这坟不能动。”

　　不过就在老尸匠话音落下的瞬间，我爸便直接出声，声音之中带着一阵坚决，给我娘移坟？

　　不说别的，就是我也不会同意，移坟同样是大忌，会惊扰了亡人。

　　老尸匠的脸上，并没有多少的表情变化，似乎早就知道了我们会拒绝他的请求一般，沉默了一会儿，老尸匠淡淡说道。

　　“你们村子我转悠了一圈儿，也就这地方能压得住那尸煞！”

　　说完，老尸匠看着我爸，显然是在等我爸做决定，但是我爸几乎不用考虑，就再次出声。

　　“尸先生，这坟真不能动，您看看还能不能想想其他的办法？”

　　我爸说完，老尸匠就陷入了沉思之中，双眼死死的盯着那坟墓，就在此刻，我爸连忙站了出来，指着旁边的小坟包，问老尸匠，这里行不行？

　　老尸匠眉头一皱，问这是谁是坟？我爸说这就是一座不知名的孤坟，要是可以，就给坟墓里面的人另外找个地方。

　　“距离不过一尺，应该能借点东西来，就这儿吧，不过我得先说清楚，不敢保证不会出事儿，毕竟我选的地方你没用。”

　　老尸匠说的很清楚，如果给我娘换个坟，让爷爷葬进去，那么就不会有事，但是现在却换了另一个地方，所以他不敢百分百的保证。

　　对此，我爸郑重的点了点头，说就这个地方了，最后老尸匠定了下来，然后就让我们回去取东西，直接回来挖坟，这事儿拖的时间越长也就越容易出乱子。

　　我跟着我爸连忙赶回家去，这次，夏陌没有跟着我，而是留在了后山，回家的路上，我抑制不住心中的疑惑，出声问我爸，我娘到底是怎么死的？

　　很显然，我爸没想到我会突然问这个问题，他皱着眉头看向我，道：“你问这个干嘛？不是跟你说了吗？你娘生你的时候走的。”

　　我看着我爸的表情，知道我爸不想跟我多说，就算其中有什么隐情，我爸也不会告诉我，我只好放弃了。

　　回到了家之后，按照老尸匠的吩咐，找了一块黑布，还有四根高竹竿，准备了一下挖坟的工具，我和我爸再次返回了后山。

　　到了之后，老尸匠将四根竹竿分作死角插进了地面，然后将一大块黑布做成帐篷挡住了阳光。

　　弄完之后，老尸匠在坟墓的面前点燃了一根蜡烛和一炷香，我问身边的夏陌那是什么意思？

　　夏陌告诉我，这是询问坟墓里面的主，给他从新找个地方，要是同意，在香烧完之前，蜡烛不会熄灭。

　　如果中途出什么意外，就证明这坟，不能动。

　　我点了点头，心中颇为惊讶，这里面竟然还有这么多的门道。

　　那一炷香很快就烧完了，而中途并没有出现什么岔子，老尸匠直接上前去收了拉住，沉喝一声：“挖坟。”

　　随着老尸匠话音落下的瞬间，我和我爸就直接动作了起来，手中拿着锄头和铲子，开始将面前的这小坟包挖开。

　　这坟包并不大，很快就被铲平了，接下来我和我爸的动作开始小心了起来，因为这下面就是棺材了，别不小心弄到别人的棺材，那可就不好了。

　　但是又接着挖了一会儿的时间，我和我爸都是变得有些疑惑了起来，因为我们竟然没有挖到棺材。

　　“尸先生，情况有些不对劲啊？”

　　我爸抬起头，顿时对着一旁的老尸匠说道，此刻的老尸匠眉目紧皱，似乎也是有些费解，沉吟了一会儿，老尸匠让我们接着挖。

　　我和我爸对视了一眼，只好接着挖了起来。

　　但是随着我们继续朝着下面挖去，差不多一个棺材坑的位置出现了，还是没有看到坟墓里面的棺材，这就有些让人感觉惊悚了。

　　这坟里面竟然没有棺材？

　　“尸先生，已经三尺了，一般的棺材坑也就这么个深度。”我爸的声音再次传了出来，老尸匠也不说话，我心中也是一阵不解。

　　这坟墓里面的棺材呢？就在这个时候，一旁的夏陌也是突然出声：“你们说，有没有可能，这小土包根本就不是坟墓？只是我们误解罢了？”

　　夏陌的声音使得我们所有人眼前都是微微一亮，的确啊，这小土包本来就连墓碑都没有，只是我们自己以为是一个坟包，还弄得我每次来祭拜我娘都要给上香。

　　“现在看来或许也就这种可能了。”

　　这会儿，老尸匠也是连忙出声，看来他也同意了夏陌的这个猜测，原来这坟包里面根本就是空的。

　　既然坟是空的，那就不需要移坟了，直接将爷爷葬进这坟墓之中就可以了，现在，爷爷祖坟的棺材是没办法弄回来了，会被别人看到。

　　商议之后，只能用奶奶的棺材给爷爷下葬了，到了家之后，本来我还发愁这一口棺材，总要找人来帮忙才行。

　　我看着我爸走向了棺材，下一刻，我整个人张大了嘴巴，我竟然看到我爸整个人蹲到了棺材底下，两只手扣着棺材底部。

　　一声轻喝，我爸竟然一个人背起了棺材，我瞠目结舌的看着这一幕，这棺材少说也有七八百斤，但我爸一个人就背起来了？

　　我实在想不明白我爸哪儿来这么大的力气，在我发愣的时候，我爸已经背着棺材去了后山，老尸匠也跟着去了，这次我没有跟去，因为一会儿还要我背爷爷的尸体去后山。

　　这会儿天色已经黑了，我爸和老尸匠回来之后，就直接让我背爷爷的尸体去后山，葬下之后就好了。

　　因为有了前面的两次，我背爷爷的尸体不再那么害怕了，这次距离还不远，到了后山，大伙儿就帮忙将爷爷的尸体放进了棺材里面。

　　这个时候，我才发现，棺材下面竟然压着一根白布，而我也注意到，老尸匠拐杖上面的那根白布消失了，就是爷爷棺材下面压着的那根儿？

　　老尸匠一张黄纸盖住了爷爷的面庞，随后直接将棺材盖子盖上，弄完之后，我看到老尸匠整个人跳在了棺材上面，将棺材下压着的那白布拉了过来，直接系紧。

　　弄完之后，我看到老尸匠手中摸出了一张黄符，拍在了那白布打结的地方，做完了这一切，老尸匠方才从棺材上面下来。

　　到了地上，老尸匠长长的出了一口气，说可以了，让我们填土。

　　这个时候，我的眉头一皱，透着棺材和棺材坑的缝隙，我好想看到了有什么液体从那土里面渗透了出来。

　　因为是晚上，电筒光不是太亮，我还没来得及看清，我爸一捧土就直接填了下去。

　　我看了下，发现周围的人似乎都并没有发现，我也没多想，就跟着我爸一起填土，很快一个新坟包就出现了。

　　爷爷再次下葬，这次还换了地方了，不过不知道为什么，我总感觉心里面有些不安。

　　完事儿之后，我们准备回家，临走的时候，我回头看了一眼身后的两座坟墓，总觉得有什么不对劲，但具体的又说不上来。

　　回到了家，我爸直接进屋，而夏陌去了厕所，我将东西放好之后，却发现老尸匠并没有进屋，而是在外面等我。

　　我问老尸匠怎么不进屋？奶奶这会儿肯定夜宵都煮好了，吃了夜宵还要处理梁先生的尸体。

　　老尸匠没有回答我的话，盯着我看了一会儿，随后淡淡出声。

　　“小子，女人心，海底针，小心点儿，别到时候后悔都来不及了。”说完之后，老尸匠直接转身进屋。

　　留下我一个人愣在原地，老尸匠的话不断的回响在我的耳边。


第十六章 稻草人的秘密

　　老尸匠要我小心的人只有一个，夏陌。

　　我发现事情有些搞笑了，夏陌是因为发现老尸匠有问题，所以才跟着我来我们村子的，但是现在老尸匠又让我小心夏陌。

　　我到底该相信谁？

　　等我回过神来的时候，发现老尸匠已经消失在了我的面前，这个时候一旁传来夏陌的声音，她问我杵在那儿干嘛？我摇了摇头，和她一起进屋。

　　吃夜宵的时候，我看着老尸匠和夏陌，总觉得有些怪怪的感觉，吃了东西之后，我们进到了我爸的房间，梁先生的尸体还在床上躺着。

　　根据老尸匠的意思，他要将梁先生火化。老尸匠是梁先生的师兄，这个主他自然是能做的。

　　“小娃子，我要背师弟的尸体回他住的地方，你给我带个路吧！”

　　老尸匠看着我，顿时用那沙哑的声音说道，我微微一顿，并没有拒绝，而是对着老尸匠点了点头。问老尸匠要不要我帮忙背梁先生的尸体？

　　老尸匠摇了摇头，随后，我看到老尸匠直接将梁先生的尸体背在了背上。朝着外面走去。

　　看到这一幕的我连忙到了老尸匠的身前，打着电筒给他带路，这个时候，一道身影突然出现在了我的身边，我一看，竟然是夏陌。

　　“我跟你一起去吧！”

　　夏陌淡淡出声，闻言的我心中一阵感激，随后对着夏陌说了一声谢谢。说实话，如果要在夏陌和老尸匠之中选一个人，我更愿意和夏陌单独相处，并不只是因为夏陌漂亮。

　　而是老尸匠给我的感觉，还是有些怪怪的！

　　对于夏陌跟上来，老尸匠并没有说什么，跟在我们的身后，背着梁先生的尸体，现在已经很晚了，路上并没有碰到村子里的人。

　　很快，我们就到了梁先生的家里面，我也直接带着老尸匠朝着梁先生自己的房间走去。

　　夏陌紧跟在我的身后，冲进房间之后，老尸匠也背着梁先生的尸体进来了。这个时候，我看了一眼身旁的夏陌，发现她的神情变得无比的凝重。

　　而我看向了那老尸匠，发现老尸匠在进来的瞬间，便是将目光定格在了墙角的那香案之上，这时，老尸匠低沉的声音传开。

　　“好了，你们俩回去吧，这里的事情，我会处理的。”

　　老尸匠说完，我和夏陌对视了一眼，不过我还是礼貌性的问老尸匠，要是有需要我们帮忙的，随时跟我说就可以。

　　老尸匠摇了摇头，说没事儿，他一个人忙得过来。

　　闻言，我和夏陌只好离开了梁先生的家，刚走了没多远，我便迫不及待的对着夏陌询问：“看到什么了没有？”

　　之前，我就一直很好奇，梁先生房间里面的那两个稻草人到底是什么东西，就在刚才，进门的时候，我故意让夏陌走快一些进入梁先生的房间。

　　赶在老尸匠的前头看一下那两个稻草人，就算我看也看不懂，所以只能让夏陌看。

　　刚刚我也看到了夏陌脸上那凝重的表情，所以此刻我迫不及待的想要知道，夏陌在那两个稻草人的身上，看出了什么东西。

　　夏陌的面色阴沉，犹豫了片刻的时间，方才是对着我出声道。

　　“我在其中一个稻草人的背后，看到了你的名字。”

　　夏陌的声音犹如一记惊雷，猛然劈落在了我的身上，她竟然在稻草人的背后看到了我的名字？

　　好半天的时间，我方才是从震惊之中回过了神来，但还是有些让人难以接受，我看向了面前的夏陌，问她除了这个，还看到了什么没有？

　　夏陌摇了摇头，说另一个稻草人上面什么也没有，但是夏陌告诉我，那两个稻草人肯定有端倪，只是我们没有时间去细心的检查罢了。

　　而且很明显，老尸匠也不希望我们这梁先生的房子里面多待，不然也不会急着赶我们走。

　　闻言，我的心中顿时变得有些沉重了起来，脑海里面不断的回想着一件件事情，想要在其中找到突破点。

　　出事当晚，爷爷给我穿的寿衣是梁先生做的，而梁先生家里面两个小稻草人穿着的寿衣和那件一模一样。

　　现在夏陌又告诉我，她在其中一个稻草人的背后，看到了我的名字，这其中到底是有着什么牵连？

　　这其中肯定有着某种联系，只不过我不知道罢了，我找梁先生的时候，他明显知道我们家会发生什么事情。

　　而且我想到了爷爷出事的早上，奶奶给我说的那句话，奶奶告诉我，说这是命，拖了十八年，终究还是来了。

　　对了，当时的我没有去在意，现在想起来，奶奶肯定也知道什么，奶奶心软，我或许能够从奶奶那儿得到些什么信息。

　　“走，我们回家！”

　　想到这里的我连忙对着身边的夏陌出声说道。

　　回到家之后，我看我爸的房间亮着灯，但是门是关着的，我让夏陌在外面等我一下，说完我径直的朝着奶奶的房间走了过去。

　　进入房间，我看到奶奶手中拿着一张老旧的照片，双眼通红，看来奶奶还没有从爷爷去世的悲伤之中走出来。

　　我坐到了奶奶的身边，安慰奶奶，说事情已经这样了。奶奶擦了擦眼泪，并不说话。

　　沉吟了片刻，我终于出声，对着奶奶询问：“奶奶，这一切到底是怎么回事？”

　　我问完，奶奶便是抬起头，看着我的眼神之中充满了溺爱，片刻之后，奶奶长长的叹了一口气。

　　“半斤啊，你得好好儿活下去啊，你这条命，可是你爷爷拼了命换来的。”

　　奶奶的话使得我心中一震，她果然知道什么，我紧接着出声：“奶奶，这几天发生的事情太多了，我脑子都要炸了，你能不能多少告诉我一点，这一切到底是怎么回事？”

　　我问奶奶，出事那天晚上，敲门的那个女人到底是谁？这是我现在最想知道的，因为这一切，都是因为那个敲门的女人引起的。

　　话音落下，奶奶的目光便是凝聚在了我的身上，似乎是在考虑到底要不要告诉我。

　　沉吟了一会儿，奶奶对着我出声说道：“半斤，这是我们老李家欠她的，她是来要债的，你爷爷已经走了，希望她能够就此揭过吧！”

　　闻言，我心中一凝，奶奶的话说的有些模糊，奶奶口中的她，自然便是那晚前门的女人。

　　“奶奶，她是我娘吗？”

　　终于，我将心中最大的疑惑问出，就在我说完的瞬间，我看到奶奶的眉头一挑，随后奶奶脸色沉了下来。

　　“好了，快回去睡觉吧，我也累了。”

　　我心中一阵失落，知道奶奶这是不想跟我继续说下去了，无奈的我只能退出了奶奶的房间。

　　我刚出了房间，我爸便是从他房间里面走了出来，随后，我爸出声跟我说，让夏陌去睡他的房间，他在大堂的凉席上将就一下。

　　这大夏天，倒也不会着凉，我让我爸去房间睡，我的房间给夏陌，我爸摇了摇头。

　　已经很晚了，我进入了房间之后，脑子里面满是奶奶给我说的那些话，十八年前，到底发生了什么？

　　而根据奶奶的意思，我心中更加猜测，那个敲门的女人，或许真的是我娘，只不过我很不解的是，我娘死了十八年了，难道尸体真的还没有腐烂，而且还反倒（诈尸）了吗？

　　又是什么事情，要让爷爷直接葬送了自己的性命，来让我娘息怒呢？

　　想着想着，我连什么时候睡着的都不知道，迷糊之中，我感觉到有人在敲门，当我被吵醒的瞬间，我的第一反应就是尖叫。

　　因为我看到在我的窗户边竟然站着一道身影，就在我准备叫的瞬间，一只玉手直接捂住了我的嘴巴，将我喉咙的声音压了回去。

　　我定睛一看，竟然是夏陌，我惊魂未定的问夏陌大晚上的这是干嘛？都吓死我了。

　　夏陌对着我做了一个禁声的动作，让我赶紧从窗户翻出来，她又发现。

　　我心中一凝，不明白夏陌这话是什么意思，不过还是起身，悄然从窗户翻了出去，我问下莫怎么回事？

　　夏陌也是低声告诉我，说我爸不见了。

　　我心中咯噔一声，连忙问夏陌什么意思？我爸不见了，这大晚上的，我爸不是在大堂里面睡觉吗？

　　怎么会不见了呢？

　　夏陌摇了摇头，说她听到了一阵动静儿，就悄声跟着出来，发现大堂的我爸走了出去，还在外面拿了锄头。

　　我心中掀起了惊涛骇浪，我爸大晚上的拿锄头，这是想要干嘛？

　　“行了，先别猜了，我注意看了，发现你爸朝着后山的位置去了，我们赶紧跟上去看看。”

　　闻言的我连忙点了点头，来不及多想其他，和夏陌走出了我家的院子，我爸竟然去了后山？他想要干嘛？

　　带着锄头，想到这里的我心中猛然一震，我爸难不成是去挖坟？

　　我和夏陌加快了脚步，不一会儿的时间，就接近了后山，而隔着老远的距离，我看到一道身影正在挥锄头。

　　我的心脏猛的一揪。我爸竟然真的在挖坟。


第十七章 坟出血，尸开口

　　我的心脏在此刻仿佛是停止了跳动一般，看着那不断挥着锄头的身影，因为隔得太远，我看不清我爸挖的到底是哪一座坟？

　　但我现在更想知道的是，我爸为什么要在大晚上的，一个人悄悄到后山挖坟干嘛？

　　心中纵然充满了难以言喻的震惊，但是我还是抑制了自己心中的冲动，我想看看，我爸到底是想要干嘛？

　　我和夏陌趴在草丛之中，看着我爸不断的在挖坟，而且动作很快，好像很着急一样。

　　不一会儿，我爸放下了手中的锄头，应该是挖到棺材了。

　　我爸直接跳下了棺材坑，然后掀开了棺材盖子，等我爸起来的时候，我看到他的肩膀上已经扛着一具尸体。

　　大致的看了一下这尸体身上传的寿衣，是我爷爷。我的眉头一挑，我爸挖的是爷爷坟墓，我强忍着心跳加速的感觉。

　　此刻的我真相上前去问问我爸到底是想要干嘛？爷爷都已经入土为安了，还要将他挖出来，这不是大逆不道吗？

　　身边的夏陌拉住了我，皱眉对着我摇了摇头，示意我继续看下去，而这个时候，我看到我爸扛着爷爷的尸体四处张望，似乎是在看看周围有没有人。

　　看了好一会儿，我爸提起了锄头，直接朝着后山深处走去。见状的我心中陡然升起一个想法，我爸这是想要给爷爷换个地方下葬？

　　可是那老尸匠不是说了吗？爷爷只有葬在这儿才不会出事儿，而且这地方也是我爸同意了的，现在我爸的行为，却是给人一种极其矛盾的感觉。

　　大半夜的来挖爷爷的坟？想想都觉得全身发寒，突然，身边的夏陌拉了拉我。

　　“走远了，跟上去看看。”

　　我猛然回过神来，顿时朝着那被我爸挖开的坟坑走了过去，到了那别挖开的坟坑面前，我心中一沉。

　　果然是我爷爷的坟，此刻棺材敞开，而爷爷的棺材里面空空如也，尸体已经被我爸带走了，但我很不解，我爸挖爷爷的坟干嘛？

　　难道真的只是想要换一个地方给爷爷下葬吗？但是爷爷的棺材怎么不一起带走呢？就算是换地方也需要棺材不是。

　　但是我爸却只带走了爷爷的尸体，我看向了我爸离去的方向，后山的深处，我爸带着爷爷的尸体去后山的深处到底干嘛？

　　陡然，身边传来了夏陌的声音：“那是什么东西？”

　　我被夏陌的声音吸引了过来，连忙朝着她所指的方向看了过去。我的瞳孔猛然一睁，夏陌所指的是棺材旁边的土。

　　而这会儿，我看到那里的土竟然是开始蠕动，好像有什么东西要钻出来一样，我的心脏顿时提到了嗓子眼儿。

　　这土里面难不成还有什么东西？不过我仔细一看，好像是什么液体将泥土弄松了。泥土垮下来的那种感觉。

　　夏陌的脸色也是有些沉重，不等我反应过来，夏陌整个人竟然是瞬间跳近了棺材里面，伸手在泥土之上粘了一下。

　　随后，我看到夏陌将手上的泥土放在了鼻子上一闻，下一刻，夏陌整个人面色骇然大变，看着我惊呼出声。

　　“是血！”

　　我的心脏骤停，血？这泥土里面怎么可能有血冒出来呢？此刻，我突然想到之前给爷爷下葬的时候，我似乎就看到了这种东西，但当时没有过多的去注意。

　　“这、这坟里面怎么可能有血呢？”

　　我有些口齿不清的出声，对着夏陌询问，夏陌摇了摇头，脸色出奇的沉重。

　　“不知道，不过坟出血，这是大凶之兆，走，赶紧去找你爸，这事儿是他弄出来的，他肯定知道。”

　　说完，夏陌直接从棺材里面跳了出来，然后我们朝着我爸离开的方向快速的追了过去。

　　现在，都不知道我爸带着爷爷的尸体去了哪儿，我们只能大概的朝着后山的深处快速的走去。

　　好在我爸手里面有电筒，我和夏陌刚进入了这后山深处，就看到里面有一阵电筒的亮光传来。

　　我和夏陌加快了脚步，朝着亮光传来的方向走去，但是随着我们靠近，我竟然是听到了一阵低沉的声音传来。

　　是我爸的声音，我身形一顿，连忙拦住了身后的夏陌，我爸不知道是不是在说话，所以没有注意到我们靠近了过来。

　　“老爹，事情和你算的有些出入啊，她还是不愿意放过我们老李家。”

　　我爸的声音之中，透着一股悲凉，而听到这个话题的我眼前却是一亮，我爸是在自言自语？不过其中的内容却让我很感兴趣。

　　我聚精会神的听着，果然，过了一会儿的时间，我爸的声音再次响起。

　　“老爹，梁叔也走了，能不能告诉我这是为什么？你不是说你走了，就能让她息怒吗？十八年了，终究是没有压得住，可是难道连你亲自去也压不住？”

　　我爸的话使得我心中更加的亢奋，我感觉整个家，似乎就我不知道事情的真相，我爷爷，奶奶，还有我爸都知道是怎么回事。

　　但是现在的我几乎是可以确定，这件事情，和我过世了十八年的娘有着脱不开的关系。

　　“事情有变，孩子不能有事。”

　　陡然，一阵嘶哑而阴沉的声音传来，我的身躯猛然一颤，因为我知道，这不是我爸的声音，而是另一个声音。

　　这林子里面，除了我爸，就我和夏陌两个人，现在却出现了另一个声音？这个声音会是谁？

　　而且我爸是在和爷爷对话，想到这里的我整个人如遭雷击一般的震撼。

　　说话的是爷爷，准确的说是爷爷的尸体？

　　尸体还能开口说话？这简直让我感觉自己身处幻觉之中，我看了一眼身边的夏陌，发现夏陌的脸色也是充满了凝重。

　　随后，我听到夏陌那蚊子般的声音：“尸开口？”

　　夏陌的声音之中，同样布满了难以置信的震撼，看来，出声说话的，真的是我爷爷。

　　我看着身边的夏陌，沉声问道：“尸体真的能说话？”

　　不过就在我话音落下的瞬间，不等夏末回答，一声炸喝便是传来。

　　“是谁？”

　　这一声炸喝使得我身躯一颤，我爸的身形快速的朝着我们跑了过来，这时候，我和夏陌也不再隐藏，站了出来。

　　看到我和夏陌，我爸的眉头皱了起来。

　　“你们怎么在这儿？”

　　我来不及和我爸多做解释，想到了之前坟墓之中那诡异的情景，便直接告诉了我爸。

　　“什么？坟里面有血渗出来？”

　　闻言，我爸整个人一惊，我点了点头，说就是爷爷的那个棺材坑。

　　“糟糕！”我爸低喝一声，随后径直转身，再次回来的时候，我爸的肩膀上，扛着爷爷的尸体。

　　也不给我们打招呼，我爸直接朝着前面跑去，不错，就是用跑，甚至我爸还有些惊慌失措。

　　我和夏陌直接跟在我爸的身后，看到我爸的举动，我的心中开始不安了起来，我知道，恐怕又要发生什么大事儿了。

　　一直跟在我爸的身后，到了爷爷的坟墓，我们彻底被眼前的这一幕给吓了一跳，因为我们发现在爷爷的棺材下面，几乎都是被鲜血浸透。

　　这么多的鲜血，是从什么地方来的？难不成说这地下有什么诡异的东西？而且这些鲜血似乎还在往外渗透出来。

　　来不及多想，我看到我爸直接将爷爷的尸体放进了棺材里面，甚至是惊慌的直接丢进去的，导致爷爷的尸体落进棺材之中，传出了一声低沉的闷响。

　　就在爷爷的尸体落进了棺材之中的瞬间，我看到那棺材下面缓缓上涨的鲜血竟然是静止不动了？

　　但是，这并没有让我爸脸上的那种沉重放松下来。

　　顿时间，我看到了我爸整个人脸上那凝重的神情并没有半点儿的放松下来，这会儿，我看到我爸连忙走到了一旁，直接将那棺材盖子掀起，盖在了棺材之上。

　　与此同时，我爸整个人身子一跳，就直接到了棺材之上，身形落在棺材盖子之上的瞬间，我看到我爸毫不犹豫的直接咬破了自己的手指。

　　随后，我爸的手不断的在棺材盖子上面晃动了起来，我看到那棺材盖子上面，一个诡异的符文开始成形。

　　而就在这诡异的符文成形的瞬间，我竟然是看到棺材下面的那些鲜血，直接朝着地底渗透了下去。

　　片刻的时间，棺材底部的鲜血消失的一干二净，就如同没有出现过一样，唯有那暗黑色的土壤告诉我，刚刚的一切并不是幻觉。

　　这时，在我的耳边，传来了夏陌的声音：“你爸还真是深藏不露啊！”

　　夏陌说的这句话，同样也是我心中存在的疑惑，在我的印象当中，我爸一直都是一个老实巴交的工人罢了。

　　但是现在看来，并不是这样。从我爸一个人直接扛起了一口棺材的那一刻，我就知道我爸或许并没有我想象的这么简单。

　　眼前的这一幕，就更加的确定了心中的猜测，我爸身上，不知道有多少的秘密？

　　我发现，现在的自己被一团迷雾层层包裹，什么都不知道。


第十八章 他要动手了

　　而我爸却好像什么都知道一样，他们为什么不告诉我？我心中一片混乱，我感觉自己渴望得知真相。

　　做完了这一切，我爸开始快速的朝着棺材下面填土，很快棺材就彻底的被土壤淹没了，而我也看到我爸的额头之上，布满了一层汗水。

　　当爷爷的坟包再度起来，我爸也看向了我和夏陌，随后沉声说道：“走，先回去再说。”

　　随着我爸话音落下，他已经径直的朝着返回的方向行去，我和夏陌只好跟在身后。

　　一直到了我家，我爸气喘吁吁的倒了杯水喝，随后皱着眉头看向我们，沉声说道：“大晚上的，你们出去干嘛？”

　　被我爸质问，我也不知道怎么回答，身边的夏陌沉默不语，想了一会儿，我便直接出声。

　　说我听到外面有动静儿，起来发现他不在了，所以就叫夏陌跟着我一起跟了出去，后面的事情他就知道了。

　　闻言，我爸阴沉着一张脸，然我赶紧去睡觉，身后的夏陌说她先去休息，我知道夏陌是故意走开的，她知道接下来我要问我爸问题。

　　看着夏陌走进了房间，我也深吸了一口气，坐到了我爸的面前。

　　这个时候，我爸也是叹了一口气，随后看着我，问我有什么想知道的就问，他能告诉我的都告诉我。

　　我深吸了一口气，随后脑海里面开始回忆，我想到在我爸回来的当天晚上，似乎就有些不对劲，我爸全身狼狈的出现在了堂屋。

　　看着我爸，我问他当天晚上到底发生了什么事情？我爸也没有犹豫，直接出声告诉我，说当晚因为爷爷的事情，周围引来了很多的脏东西。

　　而我爸进来之前，被那些脏东西缠住了，好不容易才挣脱的，可是进来的时候因为慌张，竟然忘了关门，所以后来出现了他和梁先生一起冲出去的一幕。

　　知道了这个，我也将奶奶没有告诉我的问题再次问了我爸一遍，敲门的那个女人到底是谁？爷爷又怎么会在一夜突然去世了？

　　随着我问完，我爸的脸色瞬间变得沉重了起来，随后出声对着我说道：“其余的我不能告诉你，你只要知道，你爷爷所做的这一切，都是为了你，就行了，所以你必须要好好儿的活下去。”

　　我心中一凝，我爸明显是在回避问题，而紧跟着问我爸，我娘到底是怎么死的？

　　“都跟你说了，是难产死的，这个问题别再问了，还有没有其他的？没有的话就回去睡觉。”

　　我爸的眉头一皱，对着我出声道。

　　想了想，我问我爸今晚为什么要去挖爷爷的坟墓？那坟墓下面的鲜血又是怎么回事？

　　这次，我爸没有急着回答我，似乎是在沉思，片刻之后，我爸方才是出声，对着我说道。

　　“之所以去挖你爷爷的坟墓，是想问他一些事情，不过还没问完就出了岔子，后来你也知道了。”

　　我爸片面的回答了我这个问题，我心中更好奇的是我爸怎么问爷爷？我问他爷爷之前开口说话是怎么回事？难道尸体真的能够开口说话。

　　对此，我爸并没有过多的解释，而是说，天下之大，无奇不有，只是我还没有遇到罢了。

　　我的心中充满落在震撼，我爸这是侧面的承认了爷爷尸体说话的事情，而我这时候想到了爷爷几次回门的事情。

　　问我爸，爷爷这是什么情况？

　　说到这个问题，我明显的看到我爸整个人的脸色都是变得无比的凝重了起来，他的眼神之中，甚至是有着一种我从来都没有看到过的那种光芒。

　　沉吟了片刻的时间，我爸方才是出声对着我说道：“想必你也听到了一些我和你爷爷的对话了吧？”

　　接下来，我爸出声告诉我，所之所以爷爷从坟墓里面出来，坟墓却安然无恙，是因为爷爷自己出来之后，又将棺材盖好，坟墓填好了。

　　至于爷爷为什么三番五次的回来，便是爷爷口中说的，事情有变，至于怎么个变法，现在就连我爸都不清楚。

　　接下来，我又问了我爸几个问题，但他并没有打算告诉我，最后我只能无奈的回到了我的房间。

　　躺在床上我再次开始不断的回想最近发生的事情，我将几个重要的因素全部链接了起来。

　　事情的起因应该是在十八年前的时候，和这件事情有关的人其中有我娘，我爷爷，我爸，我，还有梁先生。

　　至于奶奶，应该只是知情，现在梁先生和我爷爷接连出事，而且我有些想不明白的是梁先生的死。

　　按道理来说，梁先生和我们这边应该是站在一条战线上的，爷爷没有道理害死梁先生才是。

　　想了半天，并没有什么实质性的结果，我也直接睡下了，而第二天一大早的时候，我是被外面的狗叫声给吵醒的。

　　我起来一看，发现我们家的院子竟然多了两条大黑狗，我爸这会儿正在将两条大黑狗拴在了两边。

　　我问我爸这两条大黑狗哪儿来的？我爸说他一大早出去买的，用来看家，闻言的我眉头一皱，我知道这看家的意思，听说狗能够看到一些东西。

　　而大黑狗更是其中阳气最重的种类，而这两天大黑狗看到我，竟然开始不要命的狂吠了起来。

　　要不是有绳子拴着，我估计能直接朝着我扑过来，弄得我心里面一阵发毛，我看了看手腕上的印子，我估计和爷爷给我弄的这个有关。

　　而且我昨晚问过我爸了，他竟然说这个没什么关系？

　　我洗漱完的时候，夏陌也起来了，正好，我将夏陌拉到了一边，对着她出声询问：“你不是说我阴煞入侵体内吗？你赶紧给我帮忙弄一下。”

　　刚说完，夏陌便是对着我笑了笑，说我体内的阴煞之气的确入侵了，但有些奇怪，这些阴煞之气并没有让我致命。

　　最后夏陌告诉我，说很可能这是因为我爷爷，爷爷没有害我之心，那么这些阴煞之气也不会让我致命，只是暂时储存在我的体内。

　　闻言的我点了点头，明白了夏陌的意思，刚说完，我们家院子外面跑进来了一道身影。

　　是我的一个堂哥，李大胜，我看到李大胜一脸的慌张，便是上前去问道：“大胜哥，你这是怎么了？”

　　李大胜喘着粗气，随后出声说道：“梁先生在吗？出事儿了，他家的房子，烧没了。”

　　李大胜说完，我爸便是连忙过来，问李大胜是怎么回事？李大胜这才告诉我们，说他本来是去找梁先生给他媳妇儿做两件儿衣裳的，到哪儿一看，只剩下一堆木炭了。

　　他想到梁先生最近两天在帮忙给我们家处理事情，所以过来看看梁先生在不在？

　　梁先生过世的消息，恐怕整个村子就我们一家人知道，并没有说出去。

　　“走，过去看看。”

　　我爸低沉的声音传出，我们快速的朝着梁先生家走去。而在路上，我的心中却是变得无比的沉重。

　　梁先生家怎么会着火呢？昨晚老尸匠不是还在梁先生的家里面吗？难不成是老尸匠搞的鬼？

　　因为要给梁先生火化，也是老尸匠的注意，梁先生家的房子都被烧了，那么老尸匠呢？

　　不一会儿的时间，我们到了梁先生的家门口，李大胜之前一路上就通知了村子里的人，现在梁先生家门口已经站满了村民。

　　大伙儿此刻议论纷纷，而我也看到，梁先生的家，真的只剩下木炭了，而且火已经彻底的熄灭了，看样子，是昨天晚上就烧的，大晚上的，一个人都没有发现状况。

　　我爸的脸色有些阴沉，这件事情的确是发生的有些突兀，同时又有些莫名其妙，好端端的梁先生家怎么就着火了呢？

　　“大伙儿先别站着看了，帮忙找找梁先生的尸体，毕竟整个村子都穿个梁先生的衣裳。”

　　这时候，村长站了出来，出声对着大伙儿说道，的确，整个村子就梁先生一个裁缝，几乎所有人都穿过梁先生给做的衣服。

　　这会儿大家也是开始发动了起来，将那些被烧焦的木头给搬开，仔细的寻找梁先生的尸体。

　　对于梁先生家失火的事情，大伙儿并没有过多的猜忌，都当是梁先生自家不注意弄的，在农村着火是比较平常的事情。

　　我看到我爸也上去帮忙，我也叫着夏陌上去帮忙，在废墟里面，企图能够找到梁先生的尸体。

　　但是大家找了半天的时间，并没有发现房子里面有尸体存在，就算是烧焦，也应该有个人形才对。

　　这个时候，身边的夏陌拉了拉我。

　　我转过头，看着夏陌，看到她的脸上神色变得有些凝重了起来，我连忙问夏陌怎么了？

　　夏陌看着我，随后出声说道：“不用找了，尸体根本就不在这里面。”

　　闻言的我心中一沉，问夏陌是什么意思？夏陌却是露出了一抹冷笑，随后出声说道：“还不够明显吗？这么蹊跷？大晚上的着火？老尸匠人呢？连夜走了？这些都是假象！”

　　“看来，他要动手了。”


第十九章 他来了

　　夏陌的话使得我整个人心中一颤，豁然转过头看向了身边的夏陌，问她这话怎么说？

　　闻言，夏陌看了看周边，说我们先出去，她在给我说。

　　说这，夏陌也是拉着我，走出了废墟，到了一边夏陌看了看周围，随后夏陌面色凝重的看向我，出声道。

　　“你记不记得我跟你说过，老尸匠有问题？”

　　听到夏陌突然这么问，我的眉头微微一皱，随后对着她点了点头，说的确是这样，她之前跟我说过这个问题。

　　但是当时的我并没有过多的去在意，因为老尸匠毕竟是梁先生找来的，而梁先生应该算是比较值得信任的人。

　　不过说到这里，我不由想到了爷爷给我留下的那寿衣碎布条，那上面写着的，让我别相信任何人。

　　这其中肯定是包括了梁先生，所以梁先生的信任暂时不能确定，既然不能确定，那么老尸匠的信任度也就无法确认了。

　　但是不管怎么说，我并没有抓到老尸匠任何的证据。

　　我看着夏陌的意思，问她有没有什么证据？之前夏陌说‘他’要动手了，这里指的肯定就是老尸匠。

　　此刻的夏陌摇了摇头，说她暂时没有证据，而且也不知道老尸匠有什么目的，但她从一开始就怀疑老尸匠。

　　现在老尸匠以这种诡异的方式消失，只能证明他要行动了，所以接下来我们必须要保持警惕。

　　夏陌的话使得我心中变得有些沉重了起来，这会儿，废墟里面传来了大伙儿的喝声，都说没找到梁先生的尸体。

　　“整个废墟都找遍了，没看到啊！会不会烧成灰了？”

　　“不可能，难道说梁先生没在家？”

　　周围传来了一阵阵议论声。的确不可能烧成灰，一般这种火的温度，也就是烧焦。

　　我心中微凝，看来梁先生的尸体真的被老尸匠带走了，只是这老尸匠为何要在大半夜的带着梁先生的尸体走？这难免会给人一种疑惑。

　　最后，大家有的留下来帮忙给梁先生收拾房子，我看到没什么可帮忙的，就和夏陌直接回了家。

　　一路上，夏陌的眉头一直紧皱着，我问她怎么回事？夏陌告诉我，老尸匠似乎有些急，所以她断定老尸匠动手也会很快，说不定就在今晚。

　　“可我们连他什么目的都不知道，就算他今晚动手，我们也没办法啊！”我无奈出声，对着夏陌说道。

　　夏陌却摇了摇头，说她虽然不知道，但大概猜测还是没问题的。说完，夏陌的嘴角泛起了一抹得意的笑容，告诉我今晚就知道了。

　　我被夏陌的话弄的晕乎乎的，我爸到了下午的时候，才回来，吃了饭，今天出奇的平静，但我心里面却一直想着夏陌给我说的话。

　　夏陌告诉我，今晚别那么早睡，所以天黑之后，我到了房间，便是没有急着睡觉，不断的想着夏陌给我说的话。

　　难道今晚真的能抓到老尸匠的把柄吗？我心中不由开始有些期待了起来，中途的时候，我看了下时间，快十二点了。

　　这个时候，我突然听到房间外面传来了一阵轻微的响动声，我的心脏一跳，连忙爬起身来，将窗户开了一个小口，朝着外面看去。

　　不一会儿，我便是看到了一道黑影走到了院子，看到这背影的瞬间，我心中就确定，这是我爸。

　　这大晚上的，我爸又出去，难不成还要去挖爷爷的坟墓？我亲眼看着我爸走出了院子，身影消失在了黑夜之中，而且我爸离开的方向，竟然还是后山。

　　这个时候的我迫不及待的下了床，刚打开门，就看到了从房间里面走出来的夏陌。

　　我们二人对视了一眼，随后夏陌示意我走出去，到了院子外面，夏陌低声告诉我，说估计我爸也是发现了什么情况。

　　“那现在我们怎么办？”我皱着眉头看向了夏陌。

　　“当然是跟上去了，虽然你爸深藏不露，但是那老尸匠没那么容易对付，我们悄悄上去，关键的时候还能帮忙。”

　　夏陌的俏脸之上，一脸的正色，不像是开玩笑的样子，我也是点了点头，随后我们再次跟在我爸的身后，朝着后山赶去。

　　然而，当我们到了后山之后，却发现根本就没有看到我爸的身影，我心中咯噔一声，不对啊，我明明看到我爸朝着后山这个方向来的。

　　身旁的夏陌也是皱着眉头看向我，对着我问：“你确定没有看错？”

　　我很是确定的点了点头，说我肯定没有看错。夏陌的眉头皱的更紧了，此刻夏陌突然出声：“先别管了，找个地方躲起来，那老尸匠要是会动手，我保证他的目标又八成可能是在你们后山。”

　　说完，夏陌四处观望，最后找了一个视线比较好的地方躲了起来，我们就这么趴在草丛之中，静静的看着后山的两座坟墓。

　　不知不觉，这一藏就是一个小时的时间，但是后山依旧没有任何的动静儿，我问夏陌，是不是搞错了，或许老尸匠根本就没问题，只是走的时候不想跟我们打招呼罢了。

　　就在我话音刚落的瞬间，夏陌沉声低喝：“别说来，来了。”

　　闻言，本来脑袋迷迷糊糊的我整个人身躯一震，感觉精神瞬间就上来了，我朝着夏陌所指的地方看去，我看到一道黑影自黑暗之中浮现了出来，朝着我娘和爷爷的坟墓缓缓走去。

　　不过这人走路的样子就有些奇怪了，看起来动作很僵硬，因为隔得太远，所以看不清这身影的样子。

　　不一会儿，这道身影走到了我娘和爷爷坟墓的面前。

　　我的心中一惊，这家伙想要干嘛？就在我心中念头刚起的瞬间，我看到那身影竟然直接趴下，开始用手直接扒我娘的坟墓。

　　见状的我身子本能的就想要上前去，阻止这家伙，但是我刚一动，身边的夏陌便是死死地拉住了我，对着我摇了摇头。

　　我告诉夏陌那家伙在挖我娘的坟，我不能让他得逞。

　　夏陌让我在等等，此刻的我心急如焚，眼睁睁的看着我娘的坟被刨开，而就在我心中着急的这一刻，我看到另一道黑影直接从暗中冲了出来，朝着我娘坟前的那身影扑了过去。

　　这突如其来的一幕看的我心中一紧，看着那道身影的背影，我发现这突然冲了出来的人，竟然是之前消失的我爸。

　　看来我爸并没有消失，只是在我们来之前就躲在了暗中，那么我们来到后山说不定早就被暗中的我爸看到了。

　　就在我爸冲出来的瞬间，坟前的那道身影似乎有所察觉一眼，直接转身，双手直接朝着我爸掐了过去。

　　我看到我爸和那人扭打了起来，我心中一急，连忙对着夏陌出声说道：“我们快上去帮忙。”

　　但是我说完，看到夏陌无动于衷，而是紧皱着眉头出声说道：“别着急，再等等。”

　　此刻的我根本不知道该说什么，现在都这情况了，还等什么等？但是我看到夏陌的眼神不像是开玩笑，只能坐立不安。

　　不过好在我看到我爸似乎占据了上风，那道身影已经有些不敌，这使得我放心了许多。

　　然而，就在心中的石头刚刚落下的瞬间，又是一道敏捷的身影自一旁的草丛之中猛然窜了出来。

　　又一个人？这家伙是谁？我整个人被这一幕惊骇的直接站起了身来。

　　这次，我不等夏陌发话，就知道朝着那三道纠缠的身影冲了过去，手中拿着我带上的一根铁锹。

　　不过就在我刚冲出去的瞬间，我看到其中两道身影快速的朝着后山的深处掠去，他们想要逃。

　　这时候我身边一阵香风掠过，同时传来夏陌的声音：“快点追啊！”

　　话音落下，夏陌的身形已经朝着那两道逃遁的身影追击了过去，我爸转过头看了我一眼，也是朝着那两人追了过去。

　　我连忙跟在身后，但远远跟不上他们的速度。

　　当我气喘吁吁的抵达后山深处的时候，已经没有了人影，周围只有我一个人，我顿时感觉到一股凉意直接朝着我周边袭来。

　　此刻，一种淡淡的恐惧朝着我笼罩而来，我手里面根本就没有电筒，外面的月光很亮，但是到了这深山老林里面，透进来的只有一点点。

　　我想要出声喊夏陌和我爸，但是又怕引来的是另外的东西。

　　我只能不断的四处张望，同时继续前进，手中的铁锹被我死死的紧握着，周围寂静的可怕，我暗自咽了一口口水。

　　咔擦！

　　突然，我的身后传来一声脆响，就好像那种干树枝被踩断的身影，我心中咯噔一下，我他娘的都走到这儿来了，后来谁踩的干树枝。

　　就在我心中念头刚刚起来的瞬间，啪的一声，我感觉到自己的肩膀之上，多了一只手掌。

　　就在这一瞬间，我的全身，一股冷汗冷不丁的直接冒腾了起来，我缓缓朝着肩膀上的那东西看去。

　　是一只布满皱褶，但却长着长长指甲的手。不等我彻底转过脑袋，一张狰狞的死人脸骤然摆到了我的面前，距离我的脸不足十厘米。


第二十章 红棺锁煞

　　看到这张布满铁青的死人脸，我整个人直接被吓的蹬蹬后退，被东西绊倒之后，直接蹲坐在了地上。

　　我的心跳骤然加速，额头之上冷汗直冒，这张熟悉的面孔之上，双眼深陷，大嘴裂开，看起来格外的狰狞，这人竟然是尸体被老尸匠带走的梁先生。

　　看着梁先生那僵硬的动作，我心中已经猜到，这梁先生也诈尸了，此刻的梁先生大嘴张的更大，露出其中一口被烟熏黑的牙齿。

　　最为渗人的是梁先生喉咙深处传出的那咯咯咯的声音，让我全身发毛，而随着那声音不断的传出。

　　我看到梁先生的双手深处，那长长的指甲看的我头皮发麻，下一刻，梁先生整个人直接朝着我扑了过来。

　　虽然梁先生的动作显得有些僵硬，但还是很快。看着那扑下来的梁先生，我整个人在地上顺势一滚。

　　身形滚开之后，快速的爬起身来，而梁先生也直接扑了一个空。

　　不过我感觉到背后传来一阵剧痛，疼的我龇牙咧嘴的，这后山深处的地上全部都是石头，刚刚这一滚，直接是在石头上打滚。不同才怪。

　　不过这痛感却是让我的脑海更加的清醒了过来。手中的铁锹紧握，此刻的梁先生站了起来。

　　扭动着身子瞬间朝着我扑了过来，我一咬牙，手中的铁锹直接朝着面前的梁先生挥了过去。

　　‘嘭’的一声闷响，我手中的铁锹直接打在梁先生的脑袋上。

　　咔擦！

　　我看到梁先生的脖子一歪，但是脸上的表情却没有半点儿的变化，下一刻，梁先生一只手直接伸出，死死的抓出了我的铁锹。

　　我心中一揪，连忙想要将铁锹抽回来，我面色骇然的看着面前的梁先生，他的手就像是钳子一样，死死的抓住铁锹，不管我怎么用力，都是无法撼动分毫。

　　下一刻，梁先生的另一只手直接朝着我抓了过来。

　　此刻，我连忙想要退后，但是梁先生那长长的指甲还是擦过了我的身体，我简直难以想象，那指甲竟然是有着这么锋利。

　　直接划破了我的衣服不说，就连我的身上，都感觉到了一阵火辣辣的疼痛，这明显是被抓破的迹象。

　　不过我来不及多想，整个人直接转身，便是朝着后山深处跑去，一边跑一边出声大喊：“救命啊！爸，你在哪儿？”

　　就在我喊出声的瞬间，我听到身后铁锹被重重摔在地上的声音，然后是一声沉闷的响声。

　　咚！

　　借着空挡，我朝后看了一眼，我发现梁先生的尸体竟然是用跳的，这样的速度明显是增强了许多，而刚刚那沉闷的响声，就是梁先生落地的声音。

　　此刻我看到梁先生的脚微微一曲，再度用力身子便是直接跳在了空中，足足一米多高，再次落地的时候，距离又和我拉近了许多。

　　我的心中一片焦急，心慌之下，我脚下突然被什么东西被绊了一下，我整个人直接摔倒在了地上。

　　摔倒的瞬间，我的心中几乎升起了一阵绝望，不过我不想放弃，拼命的爬了起来，想要朝着前面跑。

　　顿时，一道身影直接出现在了我的面前，正是那一脸狰狞的梁先生，我看到此刻的梁先生一张脸似乎有着黑色的鲜血流出。

　　这是刚刚被我用铁锹打的那个地方，此刻这些乌黑的鲜血将梁先生衬托的越发的渗人。

　　不等我反应过来，梁先生的双手便是陡然伸出，闪电般的直接死死的掐住了我的脖子。

　　一股强烈的窒息感顿时传了出来，我双手不断地拍打着梁先生的两只手臂。

　　但是这双手就如同是一把铁钳，我根本就没办法撼动，我的眼睛缓缓睁大，我感觉自己的大脑已经有些缺氧了，就连不断打着梁先生的双手都已经开始无力。

　　我看着面前梁先生那狰狞的面孔，眼皮终于是变得无比的沉重，我难道就这样死了？还真他娘的不甘！

　　然而，就在我万念俱灰的这一瞬间，突然一道白色的身影犹如鬼魅一般，直接自一旁激射而来，这道身影直接撞击在了梁先生的身上。

　　嘭！

　　一声巨响传开，梁先生的身形直接被这道身影轰然之间撞的倒飞了出去。

　　而我的身体也跟着飞了出去，半空的时候，掐着我脖子的那双手终于松开，我的身体直接砸落在了地上。

　　周身说不出的那种疼痛，此刻我回过神来，也是第一时间朝着面前救我的那道身影看了过去。

　　黑夜之中，我看到了一道身穿白色一群的女子，因为太黑，没能看清楚样貌，但我能看到，这白色衣裙上面，似乎是有着一些红色的斑点。而且大致能看出，这道身影是女人。

　　我的眉头一皱，这不是夏陌穿的衣服，会是谁？

　　此刻，我看到这白色的身影朝着我靠近了过来，不知道为什么，随着这身影靠近的瞬间，我感觉到自己全身被一阵阴冷的气息笼罩。

　　而随着这道身影逼近，我的眉头瞬间紧皱了起来，因为我看到这道白一身影走路的动作似乎有些奇怪。

　　又靠近了几分，我整个人心中猛然大骇，这女人竟然是在用脚尖走路？不错，就是垫着脚尖，看起来极其的诡异。

　　看到这一幕，我的心不由提到了嗓子眼。

　　“幺儿，娘来看你了……”

　　突然，一阵幽幽的声音传来，我能够感觉到这声音之中带着一抹凄凉，还有那一股浓浓的念想。

　　不知道为什么，这阵声音传来的瞬间，我心中那充满恐惧的情绪竟然是消散了许多。

　　而我的心情也因为这一阵声音变得有些悲凉了起来。甚至，我的心里面竟然有些隔蹬的了起来。

　　“娘？”

　　我不由自主的出声，而随着我话音落下的瞬间，面前这道身穿白色一群的身影终于是逼近了过来。

　　而下一刻，我整个人心脏猛然骤停，一声尖叫直接自口中发出，而我躺在地上的身形也是不断的后退。

　　因为此刻出现在我面前的这张面孔实在是太过骇人，之前我看到那些白色衣裙上的斑点，竟然是干枯的鲜血。

　　而那一张突然出现在我面前的面孔之上，布满了鲜血，一双瞳孔里面布满血丝，竟然还有着两行血泪流出。

　　惨白的没有半点儿血色的面孔配合上这一张脸，显得无比的诡异骇人，我呼吸急促的不断朝着后面倒退。

　　但是那身影不断的朝着我逼近过来，幽幽的声音再次传来：“幺儿，是娘啊！”

　　然而，此刻的我已经被眼前这一张面孔彻底的吓住，我只想不断的后退，这一刻，我整个人猛然之间反应了过来。

　　这道幽幽的声音，和那天晚上在门外敲门的声音竟然是如此的相似，准确的说，竟然是一模一样，还有我梦中的声音。

　　等等，梦中？

　　面前的这张面孔，可不就是和我门中的那张面孔一模一样吗？我娘，她真的是我娘吗？

　　“一两，你在哪儿？”这时候，一阵喊叫声突然传来，是我爸的声音。

　　随着我爸的声音落下，顿时间夏陌的声音也紧跟着传来：“李一两，你说话！”

　　就在这两道声音传出的瞬间，我看到面前的那张血脸瞬间变得无比的狰狞，朝着声音传来的地方看去。

　　而下一刻，她豁然转过头，但是看着我的表情又变得无比的柔和，可是这样一张脸，就算再怎么柔和我都感觉到一阵莫名的恐惧。

　　一阵不舍的神情传出，最后我看到我娘猛然转身，身影直接消失在了黑暗之中。

　　就在我娘消失的瞬间，我连忙出声大喊：“我在这边。”

　　不一会儿，我爸和夏陌的身影都是出现在了我的身边，一到我爸便是皱着眉头问我有没有事？

　　我摇了摇头，而我爸四处观望了片刻，随后沉声说道：“走，先回去再说。”

　　我爸说完，我们便是直接朝着外面走了出去，而当我们到了后山的瞬间，我看到我爸的身子猛然一颤。

　　“完了！”

　　一声惊呼自我爸的口中传了出来，声音落下的瞬间，我爸整个人直接朝着前面冲了出去。

　　我和夏陌连忙跟在身后，当我们到了两座坟墓面前的瞬间，我的心中咯噔一声。

　　因为在我们的面前，我娘的坟墓被挖开了，棺材盖子落在一边，而棺材里面，什么也没有。

　　但是这一刻，我的心中说不出的震撼，因为那棺材坑里面的那口棺材，竟然是大红色，鲜血一样的大红。

　　而在那口棺材盖子上面，我看到了一道道诡异的符文，这些符文看起来很是崭新，好像刚弄上去的一样。

　　可是我娘不是下葬了有十八年了吗？我的心中充满了疑惑和不解。

　　“红棺锁煞？”

　　此刻，我听到身边的夏陌传出了一阵惊讶的声音，我转过头，看到夏陌黛眉紧皱，整个人眼神之中都是布满了凝重的神色。

　　我想问夏陌是怎么回事，但发现场合不对，索性我也是先问我爸，现在该怎么办？

　　我看到我爸的脸色从未有过的凝重，随后我爸答非所问地说道：“锁了十八年了，终究还是锁不住。”


第二十一章 我娘来过？

　　我爸的声音之中，带着一阵无奈的苦涩，而我爸的话，却是重重的敲击着我的心脏。

　　锁了十八年？为什么要用锁？这可是我娘的坟墓，而且夏陌所说的什么红棺锁煞，这又是怎么回事？

　　“走吧，回去再说。”

　　这时，我爸的声音顿时传了出来，但是我从我爸的声音之中，听到了一种无力，就在我爸话音落下的瞬间，我感觉到我爸整个人似乎是苍老了许多。

　　说完，我爸踏步朝着前面走去，而我和夏陌也是紧跟在了我爸的身后，因为我爸走在前面，我也是连忙出声，对着夏陌问，什么是红棺锁煞？

　　夏陌的面色变得有些沉重，随后她告诉我，红棺锁煞这个东西，她还是第一次看到，以前只是在古书之中看到过。

　　所谓煞一般是指那种冤死的人，而且怨气极大的人，才会产生的东西，凝聚在死者的尸体之中。

　　这种情况，要是不好生处理的话，诈尸的可能性是百分之百。

　　而红代表喜，这个东西是一把双刃剑，有时候能够用来冲煞，就算是煞气变得更加的重，但还有一种效果，就是以喜锁煞。

　　就是配合特定的符文，将煞气锁住，这样尸体也就翻不起什么大风大浪了。

　　夏陌说完，我也想到了我在棺材盖子上面看到的那些符文，看来那些符文就是用来锁煞的符文。

　　只是我的心中，还是充满了无数的疑惑，那些符文看起来比较崭新，感觉像是刚弄上去的。

　　再者来说，我娘哪里来的煞气？她也没有冤死啊？而且之前我看了，我娘的死相不是一般的恐怖，那样的死相，又是要怎么样才能够变成那个样子？

　　就在此刻，身边再度传来了夏陌低沉的声音：“据我所知，难产死的人，绝不会有这么重的怨气。”

　　夏陌话音落下，我心中咯噔一声，这同样是我刚刚闪过的一个疑惑，如此，几乎可以肯定，我娘的死，真的有着蹊跷。

　　这时候，我问夏陌她之前去了哪儿？夏陌告诉我，说她跟在我爸的身后，一直朝着掐面追。

　　最后追到了一名黑袍人，全身包裹在黑袍之中，看不清长相，但是夏陌说九成的可能这就是老尸匠。

　　夏陌和我爸一起对付那黑袍人，似乎是感觉到自己有些不敌，就跑了，之后他们才发现我没有跟上去，就回来找我。

　　我点了点头，不一会儿的时间，我们就回到了家，而夏陌则是直接回了房间之中。

　　屋子里面只剩下我和我爸，我爸的脸色出奇的沉重，就是爷爷去世，我也没看到我爸这样。

　　一片沉寂，我爸并不说话，半天的时间，我方才是直接出声，对着我爸说道：“爸，之前我看到我娘了？”

　　随着我话语落下的瞬间，我爸本来拉怂着的脑袋豁然间抬起头来，看着我的双目之中闪着一道精光。

　　“你说什么？她把你怎么样了？”

　　我爸连忙拉着我，出声对着我问道，声音之中充满了焦急的神色，看着我爸这幅样子，我也是摇了摇头。

　　随后我告诉爸，是我娘救了我，然后我将今晚我发生的事情全部都给我爸说了。

　　当时要不是我娘及时出现，恐怕我就被尸变的梁先生给弄死了，闻言我爸连忙让我把被梁先生抓伤的伤口给他看一下。

　　我心中一愣，将衣服解开，顿时露出了胸膛之上浅浅的三道伤口，但是此刻这三道伤口已经有些发黑了。

　　“不好，尸毒！”

　　看到我胸口这三道伤痕的瞬间，我爸便是低喝了一声，顿时间，我爸整个人直接站起了身来。朝着厨房走去。

　　不一会儿的时间，我爸再次走了出来，不过我看到我爸的手中，却是多了一大碗白米。

　　而我则是一眼就看出来了，这并不是一般的白米，而是糯米，将这糯米拿出来的瞬间，我爸就让我把一副脱了。

　　我一脸郁闷的看着我爸，问他这是干嘛？不过看着我爸严肃的表情，我还是将我的衣服脱了下来。

　　我爸找来了一大块白布，然后将糯米直接倒在了白布上面，紧接着我爸走到了我的身后，低沉的声音传来：“忍着！”

　　就在我爸话音落下的瞬间，他手中白布上的糯米直接敷在了我的伤口之上，就在那糯米挨着我伤口的瞬间，一股难以言喻的剧痛直接传遍了我的全身。

　　下一刻我直接不受控制的张口想要叫出声来，但是就在我张口的那一瞬，我爸一旁准备好的一块帕子直接塞进了我的口中。

　　一切痛苦都化成了一阵阵沉闷的哼声，而且这股疼痛使得我整个人开始快速的颤抖了起来。

　　而我爸直接将白布给我绑了起来，那剧烈的疼痛还在持续，只不过我感觉到这种痛感在缓慢的减弱。

　　片刻之后，我爸走到了我的面前，对着我出声说道：“行了，你这伤势不轻，赶紧去休息，明天看看情况再说。”

　　本来我还准备问一下我爸关于我娘的事情，毕竟现在事情都已经这样了，还有什么可以瞒着我的？

　　但是我爸明显不打算给我这个机会，直接拉着我进了房间，让我好好儿的休息。

　　将我推进了房间之后，我爸就自己走了出去，将门关上了，我只好是躺在床上，然后安安静静的睡了过去。

　　这一晚上，胸口的伤口都是传出了一阵阵疼痛，所以我睡的并不好，第二天一大早的时候，我被一阵鞭炮声吵醒了，鞭炮声也不算大，但我本来就睡的不熟。

　　醒来之后，我直接起身，走出了房间，这个时候，我发现胸口的疼痛似乎减轻了许多，我爸他们也跟着起来了，看向鞭炮声传来的地方。

　　“好像是癞子家？”

　　我爸低声说道，李癞子是我们村子的一个光棍，五十多岁了都没老婆，不过这好端端的怎么还放鞭炮呢？

　　这个时候，我爸并没有理会，而是看向了我，问我感觉怎么样？我说好多了，我爸让我坐下，给我打开看看。

　　当我爸将布袋解下来的瞬间，我整个人都惊呆了，因为那一大把的糯米，此刻竟然是变成了乌黑之色。

　　而且上面还发出了一阵恶臭，我看了看胸前，虽然伤口还没有痊愈，但是已经变成了正常的颜色，并没有像之前一样的是黑色。

　　一旁的夏陌看到，眉头紧皱了起来，她问我什么时候中的尸毒？我苦笑了一下，说昨天晚上。夏陌的眉头皱了皱，没有再多问。

　　这时，又是一阵鞭炮的响声传来，还是之前的那个方向，我爸的眉头微微一皱。

　　“这是出事了？我得去看看。”

　　我爸话语落下，吩咐我在家好好儿休息，就走了出去，但是这个时候我怎么可能好好儿的休息，就在我爸离开之后，我和夏陌几乎紧跟着离开了家。

　　奶奶则是在家做饭，我们朝着鞭炮声传来的方向赶去，到了之后，还真是李癞子的家。

　　只不过此刻李癞子家门口站满了许多的人，一个个都是议论纷纷的指着屋子里面。

　　我看到我爸直挺挺的站在门口，我和夏陌紧跟了上去，到了门口，我也是第一时间看到了屋子里面躺着的那李癞子的尸体。

　　李癞子，竟然死了。

　　看到尸体的瞬间，我莫名的感觉到我的背脊一阵发凉。

　　此刻的李癞子舌头掉的老长，眼睛死死的鼓着，全部都是眼白，而且脖子上有一道深深的痕迹，看着旁边的那绳子大致可以猜出这李癞子是吊死的。

　　只不过比较诡异的是，我看到李癞子的表情扭曲的不像话，就连双手都是死死的弯曲着，最为诡异的是李癞子的裤裆。

　　此刻李癞子的裤裆有着一摊已经干枯了的血液，一旁竟然摆着一截断裂的生殖器，那无疑是李癞子的。

　　这死法也太过诡异了，李癞子好好儿的，怎么会突然吊死了呢？而且还是这么诡异的死法。

　　我心中隐隐有些不安，下一刻，我的眼睛陡然睁大，我竟然是看到李癞子家的门口，有着几个脚印。

　　而这些脚印竟然和我之前在我们家院子里面看到的那些脚印一模一样，此刻的我几乎可以确定，这脚印是我娘留下的，而之前我之所以发现这些脚印有些古怪。

　　是因为这些脚印只有脚尖，没有脚后跟。

　　我的心中升起了一股强烈的不安，因为眼前的这一切告诉我，昨晚，我娘来过这儿。

　　而李癞子这么蹊跷的死去，难不成说和我娘有关系吗？我的心中实在是难以接受，可是这一切又是为什么呢？我娘为什么要杀了李癞子？

　　看着我爸的脸色，恐怕他也是看到了那些脚印，身边的夏陌也是如此，这会儿，夏陌直接拉着我到了另一边没人的地方，出声对着我说道。

　　“你娘昨晚来过这儿，这人的死跟她有关系。”

　　夏陌说完，我沉默不语，随后问她怎么看这事儿？而就在我说完的瞬间，夏陌的嘴角却是泛起了一抹淡笑，随后出声。

　　“这事儿我有办法知道真相。”


第二十二章 问李癞子

　　夏陌的话使得我整个人瞬间振奋了起来，我看着夏陌，问她是不是开玩笑的？

　　闻言的夏陌转过头看着我，皱着眉头说道：“我像是开玩笑的样子吗？”

　　我摇了摇头，既然夏陌都已经说了有办法，那么就证明她真的有办法知道这件事情的真相，不过我还是很好奇的看着夏陌，问她口中的办法是什么？

　　夏陌笑了笑，说找李癞子问一问不就知道了吗？

　　我脸上的表情一顿，感觉夏陌是在忽悠我，李癞子这刚死，怎么问他？难不成也让他的尸体开口说话？

　　对此，夏陌并没有过多的给我解释，说今晚我就知道了，前提是我必须要去做一件事情。

　　我问夏陌要做什么事？夏陌说到时候再告诉我，看到夏陌不说，我也再次回到了人群之中，这会儿我听到大伙儿在议论，这才知道。

　　本来今天是村长家叫李癞子过去帮忙做点活儿，李癞子是光棍，家里也没土地。平时也就看村子里面哪家太忙，他就去帮一下。

　　然后就能得点儿粮食糊口，慢慢的谁家有什么做不完的活儿都会找李癞子，这倒成了李癞子的生计。

　　一大早的时候，村长李德家媳妇儿就来叫李癞子去吃饭，吃了饭好开工，可是这一推开门，就看到了这一幕。

　　听说德婶儿被吓的不轻，现在还在床上躺着没缓过神来，而村长德叔也已经找人去请阴阳先生了。

　　李癞子虽然死的蹊跷，一切进行的还算顺利，阴阳先生是德叔从隔壁村子请来的，半吊子的水平。

　　连我娘留下的脚印都看不到，李癞子灵堂立起来的时候，夏陌终于再次找到了我，她告诉我，是我办事情的时候了。

　　我问夏陌到底要我干嘛的时候，她才低声的告诉我，让我到李癞子的灵堂记下他的生辰八字，还有要悄悄的剪下一块李癞子尸体上的衣服碎片。

　　夏陌说完，我身子便是一颤，这第一个任务还算简单，我去灵位上看一下，就知道李癞子的生辰八字，但是这第二个任务就他娘的有点儿坑人了。

　　要我去李癞子尸体上剪下一块儿衣服，现在李癞子都已经入棺了？这怎么好搞？

　　“行了，想知道答案，肯定是要点儿代价的，去吧！”

　　这时候，夏陌拍了拍我的肩膀，顿时出声说道，话音落下的瞬间，夏陌直接转身，说他在路口等我，我完事儿了直接去找她。

　　李癞子孤家寡人一个，在这人守着的人也不多，大多都是老人，忙活了一早上，这会儿一个个都在打盹儿。

　　至于那阴阳先生，此刻正在给李癞子念经，暂时没有机会，我只能在这儿等，煎熬的时间终于是到了吃下午饭的时候。

　　堂屋里面守着的人一个个都是去吃饭了，那阴阳先生也去了。这时候需要一个人帮忙看着李癞子的棺材下的引魂灯。

　　我自然是毛遂自荐，毕竟我还有自己的目的。

　　片刻之后，整个堂屋的人终于是走光了，只剩下我一个，而我也是看了看堂屋外面，发西没人，就直接站了起来，朝着李癞子棺材走去。

　　当我再次看到李癞子的尸体，心中还是一阵毛骨悚然，还好是白天，要是放在晚上，打死我恐怕也不敢。

　　我尽量避免了李癞子那只剩下眼白的双目，手中拿着一把剪刀，快速的将李癞子衣服的一角给剪了下来。

　　当我的手退出棺材的瞬间，我整个人心脏不受控制的快速跳动，大爷的，这种感觉，简直是折磨人。

　　不过现在好在是有惊无险，成功的得到了夏陌想要东西。

　　不一会儿，吃饭的人回来了，我也快速的离开了李癞子家，到了路口找到了夏陌。

　　看到我回来，夏陌问我情况怎么样？我点了点头，然后将手中的布片交给了夏陌。

　　“不错，比想象中的顺利，今晚就行动，看看这李癞子到底是怎么死的。”

　　夏陌的声音传出，我的心中也是不由期待了起来，虽然不知道夏陌准备用什么方式。

　　我们回了家，吃了奶奶做的午饭，而我爸却不在，我问奶奶，她说我爸出去了。只不过不知道去干嘛了。

　　很快到了晚上，我爸还没有回来，而夏陌则是拉着我出了家门，我问夏陌大晚上的拉着我去哪儿？

　　夏陌说想要知道真相就跟着她走，随后我被夏陌拉到后山的位置，我们家后山比较荒，白天都没什么人，别说这大晚上的了。

　　找到了一个比较隐秘的地方，我看到夏陌终于是停了下来，而这个时候我再也忍不住，对这夏陌询问，她到底是想要干嘛？

　　夏陌看着我，沉吟了片刻，随后出声，对着我说道：“招魂！”

　　这两个字直接让我的心脏微微一颤，招魂？这玩意儿我在电视里面看到过，但是现实之中还从未遇到。

　　不过这段时间经历了这么多，我立马就缓过了神来，并不觉得夏陌是在胡说八道。

　　原来夏陌所说的问李癞子，不是问尸体，而是问李癞子的魂魄，如果夏陌真的能够将李癞子的魂魄招来，那的确是能够从李癞子的口中得知，昨晚到底发生了什么。

　　在我想事情的这会儿，我看到夏陌已经开始在忙活了，她从身上的布袋里面取出了一样样的东西。

　　一个扎好了的稻草人，然后夏陌将我从李癞子那儿弄来的碎布片贴在了稻草人身上，用一根针穿了起来，然后是一碗五谷杂粮。

　　一个小型的引魂幡的东西，弄完了之后，我看到夏陌手中出现了一张符篆，夏陌在上面写了李癞子的生辰八字。

　　夏陌将这符篆贴在了稻草人之上，这时夏陌转过身来看着我，让我一会儿不管看到什么都不要出声说话，站在她身后看着就可以了。

　　看着夏陌的眼神，我也是郑重的点了点头，随后，夏陌看向了面前的黑夜，手中开始结着一个古怪的印法。

　　“太上真君，神显真灵，渡苍天生，引地府灵，吾奉太上老君急急如律令，敕！”

　　随着夏陌口中一声轻喝落下，夏陌结好的印结直接朝着那稻草人身上点了上去，随着手指点出的瞬间，那稻草人身上的符篆竟然是瞬间燃了起来。

　　火焰直接蔓延而开，将整个稻草人都是彻底的包裹在了其中，不一会儿的时间，我便是看到整个稻草人都是被烧成了一堆黑灰。

　　就在那最后一丝火苗消灭的瞬间，夏陌一把抓起了面前的五谷杂粮，直接朝着面前丢了出去。

　　“五谷铺阴路，敬请阴人李来（李癞子的本命），闲人退避。”

　　说完之后，夏陌直接拿起了一旁的那小的招魂幡，口中再度念念有词：“阴人李来，魂归来兮。”

　　手中的那招魂幡摆了七下，夏陌将招魂幡放下，然后就直接站在原地一动不动起来。

　　看到这一幕的我心中一阵纳闷儿，这就完事儿了？本来我是准备问一下夏陌的，不过想到之前夏陌告诉我，作法开始之后，就不要乱说话。

　　索性也就忍住了，没有出声问夏陌，接下来就是等待，我和夏陌冷不丁的杵在原地，慢慢的等待着。

　　我也不知道过了多久，突然一阵冷风直接朝着我们吹了过来。

　　呜呜呜！

　　风中传来一阵呜呜的声音，我身子不由打了一个冷颤，感觉全身的鸡皮疙瘩都已经起来了。

　　“别动，来了！”

　　因为感觉有些莫名的冷，我开始不断的搓揉自己的手掌，突然，夏陌的声音钻进了我的耳中，我的身子一僵，朝着前面那漆黑的夜空看去。

　　一道身影换换的浮现，朝着我们飘了过来，不错，就是用飘的，而这人一脸的癞子，表情显得无比的狰狞，长长的舌头掉在外面。

　　最骇人的是此刻的李癞子裤裆竟然是在不断的滴血，看得我心里面一阵发慌。

　　“谁找我……”

　　一阵幽幽的声音顿时间自李癞子的口中传出，这声音钻进我的耳中，顿时我感觉到脑袋一阵昏沉，这时，我感觉到身边的夏陌一把抓住了我。

　　一股及其暖和的气流钻进了我的体内，我方才是感觉到舒服了很多，而此刻的我也是想到了小时候爷爷给我讲的故事。

　　一个正常人是不能听鬼话的，鬼的话里面带着一种特有的迷惑，所以有句古话说的并不假，鬼迷了心窍，就是因为听了鬼话，会变得六神无主。

　　而此刻，我也是听到了夏陌的声音：“李癞子，今天招你前来，是想要询问你几件事情，你如实回答，过后我会将你送你去投胎，免遭孤魂野鬼的罪。”

　　就在夏陌话音落下的瞬间，我看到李癞子脸上的表情明显的有所变化，李癞子紧跟着出声：“你问！”

　　声音还是显得有气无力的，给人一种极其不舒服的感觉。

　　“你昨晚到底是怎么死的？是谁害了你？”不过这时候，夏陌的话音却是将我所有的注意力都是吸引了过去。

　　然而，就在夏陌话音落下的瞬间，我却看到李癞子的面目骤然扭曲。


第二十三章 到底是谁？

　　随着李癞子脸上的表情变化，顿时间，我看到这家伙的身子竟然是开始不断的颤抖了起来。

　　他好像是在恐惧一样，双手哆嗦的同时，口中竟然是传出了一阵慌乱的自语声。

　　“不是我，别杀我，不关我的事啊！”

　　李癞子幽幽的声音不断的钻进了我和夏陌的耳中，而此刻，我和夏陌都是极其不解的对视了一眼，这李癞子的表现有些不正常啊！

　　这其中还真有一些隐情，而此刻的夏陌也是轻喝了一声，对面的李癞子魂躯微微一颤。

　　“李来，你已经死了，如果你不想遭受孤魂野鬼的痛苦，就好好儿的回答我的问题，我会超度你。”

　　随着夏陌的话语落下，这个时候，我也是看到对面的李癞子面色缓和了许多，那双只有眼白的瞳孔也是朝着我们盯了过来。

　　这时，身边的夏陌再度出声对着面前的李癞子问道：“昨晚，到底发生了什么？是谁杀了你？”

　　夏陌刚刚问完，对面的李癞子面容再度变得有些扭曲，不过片刻之后，李癞子还是出声，断断续续的对着我们道。

　　“我已经说过了，是她，是那个女人，她来报仇了，她要杀了我，让我不得好死。”

　　李癞子的话使得我皱紧了眉头，这家伙的内容根本就不完整，估计是被昨晚的事情吓的不轻，现在就连魂魄都已经有些六神无主了。

　　不过我却是从李癞子的这句话里面抓到了一个细节，他说他已经说过了？他跟谁说过？

　　不等我多想，身边的夏陌再次出声。

　　“她是谁？那个女人是谁？她为什么要杀你？”夏陌紧迫的声音紧跟着传出，然而，李癞子的脑袋再次开始摇晃了起来。

　　“不是我，我是被逼的，不是故意的，我不是故意要糟蹋她的。”

　　李癞子有些疯疯癫癫的声音顿时间传了出来，而在听到李癞子所说的话那一瞬间，我整个人如遭雷击一般，直接定在了原地一动不动。

　　反应过来的瞬间，我整个人竟然是忘却了面前的李癞子乃是鬼魂，不顾一切的朝着李癞子冲了过去。

　　“你个王八蛋，你说什么？你再说一遍？”

　　我口中传出一阵怒喝声，对面的李癞子赫然也是被我突如其来的这一幕吓的不断的朝着后面退去。

　　关键时刻，夏陌一把拉住了我，对着我呵斥道：“李一两你给我住手，你不想知道真相了？”

　　夏陌的喝声使得我整个人脑袋稍微清醒了许多，但是我的呼吸依旧是显得有些急促，就算对面的李癞子不说。

　　但是九成九他口中的女人就是我娘，但是这家伙刚刚的话语竟然说他糟蹋过我娘？这个畜生，现在我恨不得让他魂飞魄散。

　　我双目死死的盯着面前李癞子的魂魄，此刻的我心中没有了任何的畏惧，是愤怒掩盖了这一切。

　　这会儿，身边的夏陌整个人低喝一声：“不好！”

　　话音落下的瞬间，我看到夏陌整个人直接掠出，随后陡然出现在了那李癞子魂魄的面前。

　　我也注意到，李癞子的魂魄似乎是开始变得有些透明了起来，而夏陌手中一个印结出现，直接点在了李癞子魂魄的眉心处。

　　李癞子那暗淡的魂魄终于是稳定了下来，片刻之后，夏陌再度回到了我的身边，告诉我说李癞子的魂魄本来就有些受创了，刚刚被我这么一吓，差点儿就出事儿了。

　　她让我接下来别激动，一切事情等我们问出了真相之后再说。闻言的我心中微微一凝，对着夏陌点了点头。

　　夏陌再次看向了面前的李癞子，沉声说道：“李来，我可以明确的告诉你，你的魂魄有消散的迹象，如果你想要入轮回，最好给我好好儿的回答问题，否则我只会坐视不管。”

　　闻言的李癞子顿时间对着夏陌点了点头，而我为了避免自己忍不住，直接将脑袋转到了一边。

　　“告诉我，这一切到底是怎么回事？从头给我说起。”夏陌低沉的声音传出，而我也竖起了耳朵，想要听听这李癞子到底是怎么解释的。

　　这个时候，李癞子方才是颤颤巍巍的出声，说这件事情，要从十八年前说起。

　　十八年前的某个夜晚，一个人突然降临了李癞子的家里面，让他帮忙做一件事情，给他一百块的酬劳。

　　这一百块放在十八年前，九十年代的时候，绝对是一笔巨款，所以当时李癞子几乎没有半点儿的犹豫，就直接答应了。

　　然而，事后当李癞子知道，收了这一百块钱，让他要去做的事情，竟然是糟蹋一具女尸。

　　当时李癞子就想要拒绝，但是他看到这具女尸生的漂亮不说，还有一百块钱，李癞子当时三十来岁，又没碰过女人，火气正旺。

　　几乎没怎么犹豫，就直接办事儿了，事后，李癞子收了钱，但是却被那人警告，说这件事要是说出去，他就得死。

　　李癞子胆子小，就这么将这事儿憋在了心里面十多年的时间，本来时间一长，李癞子也没去在意。

　　但是没想到，昨晚那个女人竟然来找他复仇了，他本来以为是噩梦一个，但当自己下身血红一片的时候，他才知道这一切根本就不是梦。

　　李癞子说，当时他的身体完全不受自己的控制，被那个女人直接吊在了自家的房梁上，然后那个女人在下面死死的抓着他的双脚。

　　他就这样死了，再说着这些的时候，李癞子的魂魄再度有些黯淡起来，看来真的是被吓的不轻。

　　“你口中的那个女人是谁？”夏陌再次沉声询问，但是令我和夏陌都没有想到的是，李癞子竟然是对着我们摇了摇头。

　　说他不知道，他从来没有在村子里面见过那么漂亮的女人，不过他只记得，当时乌漆嘛黑的，被带到了一个地方，事后他也不知道那具尸体倒地去了哪儿？

　　李癞子的话使得我和夏陌都是紧皱起了眉头，李癞子怎么可能不认识我娘？这家伙不是一直都在我们村子里面生活吗？既然如此，又怎么可能没见过我娘呢？

　　对此，夏陌却是再度出声：“你确定你妹见过那女人？那个女人不是李家村的人吗？”

　　但是，我们得到的结果还是一样，李癞子还是说了他不认识，从来没有在村子里面见过那女人。

　　这也说明了，李癞子口中的这个女人，不是我们村子的，但是我娘怎么可能不是我们村子的呢？而且我娘既然嫁给了我爸，李癞子怎么可能没见过？

　　就在我准备问李癞子关于我娘的事情，身边的夏陌却是率先开口了：“好了，现在你只需要告诉我们，是谁指使你做的这一切？说完，我就助你转世投胎。”

　　夏陌的问题使得我心中猛然一震，对，之前李癞子一直在说这件事情是有一个人指使他去做的，那么这个人是谁？

　　这家伙又为什么要指使李癞子去做这一切呢？他的目的何在。

　　我和夏陌死死的盯着面前的李癞子，就等他将这个人的名字脱口而出。

　　“这个人……”

　　然而，就在李癞子刚刚张口的瞬间，一道火光瞬间朝着李癞子激射了过来，这道火光的速度奇快无比。

　　“不好！”

　　身边的夏陌已经在第一时间反应了过来，但是还是慢了一步，在夏陌整个人掠出去的瞬间，那道火光也直接击打在了李癞子的身上。

　　下一刻，李癞子的魂魄也是直接在我们的面前彻底的消散了，这是魂飞魄散了，就连轮回都是已经没有了机会。

　　唰！

　　就在李癞子魂魄消散的瞬间，一声轻响自旁边的草丛之中传了出来，我和夏陌几乎同一时间朝着那声音传来的地方看了过去。

　　一道黑影也是直接一闪而过。

　　“是谁？”随着一声低喝自口中传出，夏陌整个人瞬间暴掠而出。而我也连忙掏出了身上的电筒，直接打开，朝着那黑影追了上去。

　　很明显，这个家伙早就躲在暗处了，而就在我们要从李癞子的口中得到关键信息的时候，他竟然出手了。明显是不想让我们知道真相。

　　夏陌和黑影的速度很快，很快我就被甩开了，而且我发现，黑影逃离的方向竟然是朝着我们家的位置。

　　快到我们家的时候，我的身形一顿，因为我打着电筒，看到身边的一棵树枝上面挂着一张碎布，这好像是衣服的碎布。

　　但不像是夏陌的，难不成是那个家伙留下的？我连忙将碎布收了起来，随后继续朝着前面追去。

　　不一会儿，就到了我们家院子的门口，我看到夏陌气喘吁吁的站在我家院子门口，四处的张望。

　　我上去问夏陌什么情况？夏陌紧皱着眉头告诉我，对方的速度很快，等她到了这儿的时候，已经不见了踪影了。

　　闻言的我心中一沉，跟丢了？

　　本来以为能够在李癞子的身上得到一些线索的，但是这突然出现的黑衣人却将线索直接给我们断了。

　　这家伙到底是谁？难不成他就是十八年前指使李癞子的幕后主使？我摸了摸手中的碎布片，心中暗道：放心，你逃不掉的。


第二十四章 我娘是谁？

　　这时候，我和夏陌一起进了屋子，发现奶奶竟然坐在大堂里面，我微微一愣，问奶奶怎么还不休息？

　　奶奶的脸色有些不好看，她看了我一眼，说家里面一个人都没有，她睡不安心。

　　我心中一颤，奶奶的话语之中透着一股莫名的担忧和悲凉，随后我问奶奶我爸是不是还没有回来？

　　就在我话音落下的瞬间，外面顿时传来我爸的声音，我爸让我赶紧取出帮下忙。

　　我连忙跑了出去，发现我爸的身上背着一大捆不知道什么树的书皮，而我爸光着身子，身上全是汗水。

　　我爸白天就不见了，现在才回来，竟然是去弄这玩意儿？我将我爸身上的东西接了下来，问他这是什么？

　　“桃树皮！”我爸直接出声对着我说道。

　　皱了皱眉头，我爸也不知道上哪儿弄了这么多的桃树皮，我爸让我去取个大木盆过来。

　　找来之后，我看到我爸将这些树皮全部的浸泡在了装满水的木盆里面，弄完之后我爸就进屋了。

　　我也连忙跟在我爸的身后，问他今天下午都去了哪儿？我爸看了我一眼，说这一下午，跑了周围好几个村子，才找到了这些桃树的树皮。

　　当我问到我爸弄这些桃树的树皮来干嘛的时候，我爸的脸色变得有些沉重了起来，沉默了片刻，我爸直接朝着我吐出了两个字：“有用！”

　　具体的，我爸似乎并不愿意多给我透露，而夏陌不知道是不是因为李癞子的魂魄被人打散，所以情绪有些低落。

　　我敲了敲门，传来夏陌的声音，她让我进去。

　　我推开门走进房间之后，发现夏陌坐在床上发愣，我上前，只好对着夏陌安慰道：“行了，你不用自责，这事儿跟你没关系，怪对方太过狡猾了。”

　　闻言的夏陌眉头一皱，对着我出声道：“李一两，你知不知道，我们马上就能知道真相了，怪我，都怪我太大意了。”

　　我连忙告诉夏陌，这真的跟她没有关系，再说了，我们不是同样得到了很多有用的信息吗？

　　比如李癞子竟然没有见过我娘，所以他连自己糟蹋的是不是我娘的尸体都还不知道？这些都是线索。

　　安慰了一会儿，夏陌总算是好了一点儿，随后我让她好好的休息，说明天我想去村子里面打听一下关于我娘的事情。

　　看到夏陌点了点头，我方才是走出了房间，但是回到我的房间之后，我整个人却是有些睡不着了，实在难以想象，就是我们这样一个普普通通的小村子，竟然会发生这么多诡异的事情。

　　我将衣服兜儿里面的那块碎布取了出来，紧皱着眉头观看，幕后指使那李癞子的家伙，到底是谁呢？

　　而且现在我的心里面，却是再次想起了李癞子之前的一句话，在夏陌问他的时候，他竟然说他已经说过了？

　　我心中升起了一个大胆的想法，那就是在我和夏陌之前，是不是已经有人招过李癞子的魂魄了？要不然我找不到另一个理由来解释李癞子所说的那句话。

　　如果真要让我猜测一个人，我心中第一时间想到的是我爸，现在我能感觉到我爸有些深不可测。

　　招魂这个东西夏陌会，说不定我爸也会，而且可能性极大，如果真的是我爸已经招过了李癞子的魂魄，那么说不定我爸已经从李癞子的口中得知了真相。

　　我是不是可以找个时间问问我爸呢？毕竟现在李癞子已经魂飞魄散了，这个线索算是彻底的断掉了。

　　想着想着，一股睡意传来，我也是暂时将心里面的这些东西放了下来，我的心中有着太多的疑惑。

　　不可能在短时间之内彻底解开，所以只能慢慢来，现在我们几乎肯定了李癞子糟蹋过的女儿就是我娘，但是这家伙竟然说之前从未见过？

　　这一点我想要在明天白天的时候去求证一下，所以得早点睡，休息好了明天才能够继续办事情。

　　而当我进入睡梦之中的时候，我再次做了一个梦，这次梦里面竟然是梦到了我爷爷，爷爷死了好几天了，这还是我第一次梦到爷爷。

　　在梦里，爷爷依旧是死的时候那副狰狞的面孔，他面色铁青，死死的盯着我，好像很是愤怒。

　　我心中很是不解的问爷爷怎么了？爷爷盯着我，嘶哑出声：“我不是让你跑吗？你怎么不听话，怎么不听？你知不知道，这样你会没命的。”

　　听了爷爷的话，我问他到底是怎么回事？我为什么要跑？谁会害我？

　　爷爷不断的摇头，一脸不争气的看着我，口中不断的重复着，让我跑，跑的越远越好。

　　最后直到爷爷消失，我整个人猛然惊醒，从床上翻坐了起来，大口大口的喘着粗气。

　　这个时候，我竟然是发现我的身上，已经出了一同冷汗，我看了看窗外，天色已经亮了。

　　现在的我是怎么也睡不着了，索性我直接爬了起来，我听到外面传来了一阵阵低沉的声音。

　　连忙走出去，我看到把手里面拿着一个木锤子，在不断的捶打他昨晚浸泡过的那些桃树的树皮。

　　我走到了我爸的面前，看了我一眼之后，我爸就再度忙活了起来，我问我爸要不要我帮忙，我爸说他自己来就可以了。

　　我只好点了点头，去洗漱，不一会儿的时间，夏陌也起床了，我上去告诉夏陌，一会儿我们一起去村子。

　　这会儿奶奶让我们赶紧弄好吃早餐。我和夏陌吃了东西之后，就说我们要出去转转，到了村子里面，大多人都坐在外面晒太阳。

　　因为这大六月的天儿，早上的太阳是很舒服的，到了中午就有些晒人了，热得慌。

　　本来十八年前的事儿，应该找个年轻点儿的人问，因为年轻记性也好一些，但是往往老人更喜欢摆龙门阵（聊天儿的意思）。

　　我看到一位本家的叔公正在抽旱烟，就和凑了上去，我将兜儿里面准备好的烟卷儿取了出来，这都是爷爷留下的。

　　“叔公，您试试这个！”

　　我将烟卷儿递给了这叔公，顺便给他点上。

　　这叔公很欣然的就接受了，抽了一口烟卷儿之后，还点了点头，说这玩意儿还不错，就是劲小了点。

　　“一晃眼，李臻家娃子都这么大了，该去媳妇儿了吧？听大伙儿说你小子能考大学，争口气，咱们这村子可还没出过大学生呢！”

　　这会儿，叔公看着我，笑着说道，随后又感叹爷爷走的早了些，还说爷爷人不错什么的。

　　闲聊了一会儿，我也是直接出声，对着叔公询问：“叔公，你能不能给我说说我娘是什么人？”

　　然而，令我没想到的是，当我问及这个话题的时候，叔公的眉头微皱，看向我的眼神之中有着一丝不解。

　　“你这么大了？你爸他们就没跟你提过？”

　　看着面前的叔公，我摇了摇头，说我只知道我娘是难产死的。

　　叔公叹了一口气，说我娘的确是难产死的，不过村子里都没人见过我娘，因为我娘是死在外面的。

　　听到这个消息的瞬间，我整个人心中震撼的无言以对，我娘死在外面的？那怎么可能？我们家后山葬的是谁？可不就是我娘吗？

　　这时候，叔公再度出声，说我娘是我爸在外面打工认得的，不过回来的时候只抱着我回来，听说我娘是生我的时候难产走了。

　　而且因为我娘是在医院死的，还被火化了。

　　我爸中途也没带我娘回来过，所以村子里的人都不知道我娘是什么样子，听叔公说，之后我爷爷带着我爸还一家家的上门。

　　说在我成长的这段时间，麻烦大家别提我娘的事情，免得对我的成长造成影响。

　　听着叔公说完这些，我心中震惊的不行，就连一边的夏陌都是紧皱着眉头，和我对视了一眼，我想此刻的我们心中想法是一样的。

　　我娘就葬在后山，现在叔公却告诉我，整个村子都没人见过我娘？如果我娘被火化了，那么后山的那位又是谁？

　　心中震撼的同时，我还有意思期望，叔公上了年纪了，说不定记性不好，给记岔了。

　　我告别的叔公，找了两位婶儿问了一下，但是令我完全没想到的是，得到的答案竟然是和叔公一样。

　　他们没见过我娘，我娘在外面生我难产死了，还被火化了。

　　确定了这个答案之后，我的心中难以平复，我从未料想到事情竟然是会有这么大的一个转折。

　　甚至村子里的人连我娘的名字都不知道，后山的那座坟，同样是连墓碑都没有，我到现在不知道我娘叫什么。

　　况且，被我祭拜了十多年的坟，里面葬着的人又是谁？我们家到底有着多少不为人知的秘密？

　　此刻的我迫不及待的朝着我家走去，我想要问我爸，想要问问他这一切到底是怎么回事？

　　我想问问我爸，到底要瞒我到多久？至少让我知道，我娘到底是谁？就算她已经因为生我难产死了，但我想要知道，她是谁？


第二十五章 质问

　　一路上，夏陌看出了我情绪有些激动，让我别着急，就算要去问我爸，一会儿也要好好儿的说。

　　但是对于夏陌的话，我却是左耳进右耳出，因为现在我的脑海之中只有一个念头，那就是得知这一切的真相。

　　我一路急匆匆的到了我家，看到我爸还在院子里面忙活，这会儿我爸已经将桃树的树皮捶的差不多了，而我爸现在正将一丝丝的桃树皮弄在一起，开始搓。

　　就像是搓麻绳一样，这个我看到过，我直接走到了我爸的面前，沉声说道：“爸，我有话要问你。”

　　随着我声音落下，顿时间我看到我爸手中的动作一顿，随后他抬起头看向了我。

　　此时，我爸凝实着我，似乎是看出了我有些不大正常，我爸也是直接站起身来，随后朝着屋子里面走去。

　　紧接着，我爸低沉的声音也是传了出来：“进来吧！”

　　我看了身边的夏陌一眼，示意她在这儿等我，随后我跟在我爸的身后直接走进了屋子。

　　我爸带着我到了奶奶的房间，随后问我怎么了？

　　一时间，我感觉心中的问题在心中有些发堵，不过我深吸了一口气，还是出声对着我爸问道：“爸，我娘到底是谁？”

　　就在我问题脱口而出之际，我明显看到我爸整个人身躯一颤，眉头深锁，那双眼睛死死的盯着我。

　　我和我爸那凌厉的眼神对视在了一起，并没有半点儿的回避。

　　房间内陷入了一片寂静，就这么对视了半天的时间，我爸微微叹了一口气，随后出声问道：“你去村子里打听了？”

　　我点了点头，算是给了我爸一个答案，而这个时候，也换作是我在等待我爸的答案。

　　我盯着我爸的眼神并没有移开，这个时候，我看到我爸的脸上，竟然是有这意思落寞的神情浮现了出来。

　　“没错，村子里没人见过你娘，不过后山葬着的的确是你娘。”

　　我爸的声音传来，我心中一愣，怎么后山的那位又成了我娘了，我告诉我爸，村子里面的人可说了，我娘是市里面被火化了。

　　不过我刚说完，我爸便是露出了一抹苦笑，随后直接出声说道：“那是我骗大伙儿的，那个年代，真正火化的又有几个？”

　　紧接着，我爸告诉我，十八年前，我娘在外地生我的时候的确是难产死的，不过出了点意外，在这里，我爸并没有具体的跟我说出了什么意外。

　　但是我能猜到，这意外恐怕是指的我娘诈尸了。

　　我爸接着解释，说他回来只好跟大伙儿解释，我娘被火化了，但是当天晚上，我爸就悄悄的将娘的尸体背了回来，直接葬在了我们家后山。

　　这也是为什么我娘没有进祖坟，也没有立碑的原因。

　　因为整个村子，也没人知道我们家后山的那所坟是我娘的坟墓，要是大伙儿知道我娘出了问题，肯定不让我娘的尸体进村子。

　　对于我爸的解释，我存在短暂的质疑，我脑海之中将我爸所说的这些可能都串联了起来，发现并没有什么地方是有冲突的。

　　想来我爸并没有说谎，这个时候，我问我爸，当年我娘生我的时候，到底出了什么事？

　　我爸沉吟了一会儿，对着我说道：“很多东西现在我跟你说不清楚，等以后，你自然就会知道了。”

　　很显然，我爸不想在这个话题上面过多的纠缠，但现在我心里面悬着的那颗心总算是掉了下来。

　　紧接着，我立马想到了关于李癞子的事情，我眉头紧皱，对着我爸问道：“爸，你老实告诉我，你有没有招过李癞子的魂？”

　　我爸的神情猛然一愣，颇为惊讶的看着我：“这个你都知道？”

　　闻言的我心中一喜，我爸果然招过李癞子的魂魄，随后我将夏陌找招魂的事情给我爸说了一下，还说最后有人出来将李癞子的魂魄给打散了。

　　随后我问我爸知不知道十八年前李癞子糟蹋我娘尸体的事情？我爸阴沉着面孔点了点头，说他也是在问幕后主使的时候，有人出现，将李癞子的魂魄给救走了。

　　所以我爸说他也不知道背后的主使是谁，更没想到这次竟然有人直接让来自魂飞魄散了。

　　我心中一惊，没想到连我爸都没有从李癞子的口中得到真相，本来我还将希望放在我爸身上的。

　　这时，我爸拍了拍我的肩膀，一脸正色地说道：“行了，今晚不要乱跑，就在家里面待着。”

　　我从我爸的眼神之中看到了一抹凝重，我问我爸，今晚是不是要出什么事情？

　　我爸看着我，半晌没有说话，叹了一口气，我爸出声对着我说道：“今晚你娘九成九可能会回来。”

　　随着我爸话音落下，我整个人心中一顿，随后我爸出声告诉我，本来十八年前，我娘被锁在棺材里好好儿的。

　　但是根据李癞子那么一说，有人让他糟蹋了我娘，所以我娘的怨气加重了不知道多少倍，这才导致了现在的这一切。

　　我心中一沉，如果真的是这样，背后的这人是在故意整我们家？这家伙到底是安的什么心？

　　看着我爸，顿时想到了我爸外面准备的那些东西，我问我爸，那些东西是不是都是给我娘准备的？

　　我爸对着我点了点头，说我娘杀了李癞子，心中怨气虽有减轻但煞气反而增加，到时候说不得会害更多的人，所以必须要尽早将我娘解决了，要是再拖，恐怕整个村子都会遭殃。

　　听了我爸的话，我心中变得有些担忧了起来，没想到事情竟然还会发展到这么严重的后果。

　　这会儿，我爸还告诉我，说今晚还需要我和夏陌帮忙，所以让我们别乱跑。给我说了两句之后，我爸就走了出去，看来是还要忙了。

　　早上，我看到我爸将那些桃树皮全部搓成了绳子，然后简单的织成了一张网。

　　弄好之后，我爸直接宰了院子里面的一条黑狗，黑狗血将那个木盆装满了一半。

　　我爸又让我去给夏陌找了写朱砂，还有公鸡血一起加了进去，然后就将那一张网浸泡在了黑狗血里面。

　　看到我爸弄这一切，夏陌也是出声问我这是干嘛？我也没有隐瞒夏陌，告诉她说我娘或许会回来，到时候要将我娘困住才行。

　　夏陌点了点头，没有再问什么，时间过的很快，眼看天色已经快黑了，我爸将盆子里面泡着的那张网取了出来，沥干。

　　随后，我爸将我和夏陌叫到了一起，面色沉重的看着我们。

　　“夏姑娘，今晚的事情还需要你伸出援手。”首先，我爸看着夏陌出声说道，夏陌直接点了点头。

　　“叔叔放心，既然跟着李一两来了，能帮的我一定不会袖手旁观。”

　　得到了夏陌的确认之后，我爸也是直接看向了我。

　　“娃子，你娘虽然现在已经不是人了，但她心里对你还有一丝挂念，到时候需要你将她引到特定的地方，用那桃木网彻底的将她困住。”

　　闻言，我心中莫名的一酸，准确的说，我娘对我恐怕连面都没见过，因为生下我，她就走了。

　　从未见过我，变成了现在的这个样子，却还对我有一丝挂念，我心里面简直有些无法承受。

　　不过，我爸的话却是再度让我回过了神来。

　　“这东西你拿着。”说话的同时，我爸的手中，一把漆黑的匕首也是出现在了我的面前，看着这匕首的瞬间，我心中一愣，问我爸这是干嘛？

　　我看到我爸的脸色异常的沉重：“这东西你拿着，到时候你距离最近，你娘被困住之后，你立即将这匕首插进她的眉心，这样方才能一了百了。”

　　就在我爸说完的瞬间，我整个人直接被惊骇的站起了身来，难以置信的看着我爸。

　　“爸，你在说什么呢？不是只要将我娘困住就行了吗？现在，你要我……”

　　‘杀了我娘’这几个字我并没有说出口，但是我还是不解的看着我爸。

　　这时候，我看到我爸的脸上，有着一抹苦涩的笑容浮现，随后我爸叹了一口气：“娃子，那已经不是你娘了，你记住，我们只有这样，你娘才不会继续害人，知道吗？”

　　说着，我爸直接将那漆黑的匕首放在了我的手中，随后我爸走了出去，夏陌也安慰了我两句，但是我没有听进去。

　　我知道我爸说的意思，我娘现在已经不是正常人了，她诈尸了，还会害人，但是要我亲手将这匕首插进我娘的眉心，我真的不知道自己能不能办到。

　　我就这么浑浑噩噩的坐在屋子里面，直到天色已经彻底的暗了下来。直到我爸到了我的身边，拍了拍我的肩膀：“行了，时间差不多了，振作起来。”

　　我稍微缓和了几分，朝着面前这漆黑的夜空看去，今晚的夜出奇的黑，天上的月亮似乎并没有什么作用。

　　突然，一阵幽幽的声音也是顿时间自夜空之中传来。

　　“幺儿，娘来看你了……”

　　随着声音落下的瞬间，我看到漆黑的夜空之中多出了一道白色的身影。

　　我娘来了！


第二十六章 黑袍人再现

　　看到在我们家院子外面多出的那一道白衣身影，我的心中也是咯噔一声。

　　顿时，那拴在院子门口的那大黑狗也开始对着那白衣身影狂吠了起来，而我就这么站在院子中间，眼看着那白衣身影朝着我们逼近了过来。

　　垫着脚尖的身影一步步朝着我们院子走来，我看到地上一个个黑色的脚印浮现出来，而我爸这会儿已经隐藏到了一边。

　　随着白衣身影朝着我靠近了过来，那张布满鲜血的面孔也是显得更加的清晰了，我看着那狰狞的面孔，心中却是布满了一阵酸楚。

　　“幺儿……”

　　一声幽幽的呼唤传来，我发现自己的身子已经有些颤抖了起来。

　　“娘！”

　　我颤抖的声音情不自禁的自我的口中传出，我娘的身影也是距离我越来越近了，此刻的我看到我娘的周身，仿佛是有着一股黑气不断的环绕。

　　而随着我娘不断的朝着我靠近，我的心跳也是莫名的开始加速了起来，不知道为什么我竟然是从我娘的身上，感受到了一抹危险的味道。

　　这种感觉，使得我心中有些不安，随着我娘身影逼近，她竟然是缓缓的抬起了她的双手，看到那双手之上带着暗红色的指甲，我的身上一片冰凉。

　　我知道，我娘指甲上的那些，是干枯的血。

　　“幺儿，娘想你了，跟娘走吧！”

　　就在此刻，一阵阴冷的声音顿时间从我娘的口中传出，这声音传出的瞬间，我看到我娘那布满鲜血的嘴巴，竟然是泛起了一抹诡异的弧度。

　　下一刻，那双带着长长指甲的手竟然直接朝着我戳了过来，我的瞳孔猛然一缩，这双手对准的方向，竟然是我的心脏。

　　而且我娘的速度奇快，我竟然没有半点儿反应过来，眼睁睁的看着那直接朝着我的心脏靠近。

　　要是任由这些指甲穿透我的胸口，我只有当场殒命的下场，我整个人被吓得蹬蹬后退，就在我娘抵达我面前的瞬间，一张大网陡然自头顶落下。

　　“一两，让开。”

　　我爸的轻喝声顿时间传了出来，而我整个人连忙后退，那张大网直接将我娘整个人笼罩在了其中。

　　与此同时，我爸和夏陌的身形骤然出现，直接拉起了地上的两根绳子，用力一扯，而那覆盖在我娘身上的大网也是瞬间收拢。

　　“啊！！”

　　一阵撕心裂肺的惨叫声突然从我娘的口中传出，我整个人被这阵惨叫声弄的全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　我看到我娘的面容变得无比的扭曲，眼睛里面不断的有着鲜血流淌了出来，就连鼻子，嘴巴里面也是不断的有着鲜血流出。

　　不，准确的说这并不是鲜血，而是暗黑色的血液，看起来格外的渗人，我惊恐的看着面前的这一幕。

　　而那张桃树树皮弄发大网，此刻捧在我娘的周身，竟然是发出了一阵阵滋滋滋的声音，还有黑烟冒腾了起来。

　　甚至，我看到我娘身上的皮肤，竟然是已经开始露出那种皮开肉绽的模样，看的我心中一阵心惊肉跳。

　　而我娘那痛苦的嘶吼声不断的传出，但声音之中始终带着一股令人发寒的气息。

　　我看到我娘的身体不断的在那张特殊的网里面挣扎，但是这一切仿佛并没有半点儿的效果。

　　而我爸和夏陌都是死死的抓住将大网收紧的两根绳索。

　　“一两，赶紧动手。”我爸的喝声陡然传来，我知道我爸是在提醒我什么，我将怀中的那柄漆黑的匕首紧握在了手中。

　　看着面前不断扭动身子的我娘，还有我娘那有些皮开肉绽的身体，我的手却是在不断的颤抖，根本没办法前进一样。

　　“动手啊！不然我们都要死。”这时，我爸近乎嘶吼的声音再次传进了我的耳中，我心底深处不断的告诉自己，我娘已经死了。

　　“啊！”

　　我张口大叫了一声，鼓足了自己心中所有的勇气，终于是举起了手中的匕首，直接朝着面前我娘的眉心插了过去。

　　然而，就在匕首碰到我娘的眉心的瞬间，我仿佛是听到了一声金铁交戈的声音。而当我睁开眼睛之后，却发现我手中的匕首竟然只是划破了我娘眉心的皮肉，意思黑色的鲜血随之浮现。

　　但是我娘依旧是在不断的挣扎，想要挣脱这大网一般。

　　这诡异的一幕使得我有些慌乱，我手心已经被汗水打湿了，我连忙看向了我爸，大喝道：“爸，没用啊！”

　　“将那一盆黑狗血泼上去。”

　　突然，我爸的大喝声也是猛然传来，我整个人身躯一震，看向了不远处的那一盆黑狗血，那黑狗血用来浸泡这张大网之后并没有倒掉，而是留在了那地方。

　　我连忙咽了一口口水，看向了面前的我娘，这时候，我娘那双血红的眼睛死死的盯着我。

　　喉咙深处不断的传出一阵阵令人头皮发麻的惨叫声。

　　“快啊！”

　　我爸的喝声再度响起，我心中一定，直接朝着那盆黑狗血跑了过去，然而，不等我端起盆子，一道黑影瞬间出现在了我的面前。

　　嘭！

　　一脚直接将我面前的木盆给踢翻了，那木盆里面的黑狗血直接溅了我一身，我的身子也是一个踉跄，一屁股坐在了地上。

　　抬起头的瞬间，梁先生那张狰狞的面孔也直接出现在了我的面前，不等我有所反应的瞬间，梁先生的双手直接朝着我的脖子掐了过来。

　　我本能的一脚朝着梁先生的腹部踹了过去，但是我立马感觉我的腿部传来一阵剧痛，刚刚的那一脚，我就感觉像是踢在了钢板上一样。

　　不过我缓和了这么十来秒的瞬间，顿时一道身影骤然闪现到了我的面前。

　　“太上星台，应变无停，大力印。”

　　我看到一只玉手结着一个古怪的印结，直接拍在了面前的这梁先生身上。

　　嘭！

　　一声闷响陡然传出，刚刚我无法撼动分毫的梁先生尸体也是被这个印结直接击的猛然倒飞了出去。

　　我连忙爬起身来，看向了面前那一脸冰冷的夏陌，这时候，我看到我爸也是将绳子拴在了一颗梁柱之上。

　　看着漆黑的夜空，我爸紧皱着眉头，沉声喝道：“既然来了，就不要躲躲藏藏了。”

　　随着我爸话音落下的瞬间，在梁先生尸体落地的身旁，一道身穿黑袍的身影也是陡然浮现了出来。

　　看着这突然出现的身影，我的心中骤然一惊，这家伙是谁？老尸匠？可是老尸匠的年纪不是挺大了吗？而且走路都驼背了。

　　看这家伙，站的笔直，明显年纪大不，这个老尸匠完全对不上啊！

　　就在此刻，身边的夏陌也是超前踏出一步，对着我出声说道：“你退后，小心一些。”

　　我直接点了点头，因为我自己也是知道，现在的这种情况，根本就不是我逞能的时候。

　　我朝着后面退后了两步，顿时，我看到我爸和夏陌的身形便是瞬间朝着前面的那道黑袍人，还有梁先生掠了出去。

　　“啊！”

　　一声撕心竭力的悲鸣从我身后传来，我豁然转身，这才看到，那被大网死死困住的我娘还在不断的挣扎。

　　而那乌黑的鲜血已经流淌了一地，我的心中猛然一揪。

　　现在，我娘身上的白色衣裙已经彻底的变成了暗红色，看起来让人心中寒栗的同时，又升起了一股不忍。

　　我抓着手中的匕首，缓缓的踏步朝着我娘走了过去。

　　我的眼睛死死的盯着我娘，看着她周身皮开肉绽的地方，我的心脏在此刻仿佛是被人死死的抓住了一般。

　　“娘，你别动，越动会越痛的。”

　　这一幕看得我鼻子一酸，我想要做点儿什么，但是却发现自己根本什么都做不了，只能这么干看着。

　　我娘似乎听懂了我的话，挣扎动作竟然是缓慢了下来，最后彻底的不动了，但是我发现，我娘和那些绳子碰在一起的地方，还是在发出一阵阵滋滋滋的声音。

　　顿时间，我娘再次激烈的挣扎了起来，看着那生不如死的表情，我看了看手中那乌黑的匕首，下一刻，我不顾一切的直接朝着面前割了下去。

　　一刀落下，这漆黑的匕首似乎及其的锋利，直接将那桃树皮弄的大网割开了一大个口子。

　　而就在那个口子出现的瞬间，我娘的双手从那口子之中伸出，猛然一扯，整张网彻底的碎裂。

　　就在我娘挣脱那张网的瞬间，一声充满了怨恨的悲鸣瞬间从我娘的喉咙深处传出。

　　然而，看到我娘挣脱的瞬间，那黑袍人和梁先生的尸体竟然是直接朝着外面掠了出去。

　　我娘深深的看了我一眼之后，也是直接转身，直接朝着院子外面掠出，我爸张大嘴巴，难以置信的看着我。

　　我的身子有些发抖，手中的匕首直接掉落在了地上，而我爸大步出现在了我的面前。

　　“你放了她？”我爸的声音之中，似乎压抑着某种情绪。

　　我抬起头看着我爸，最终还是颤抖着声音说道：“她是我娘，我不想看到她痛苦。”

　　啪！

　　然而，就在我话音落下的瞬间，我爸一巴掌直接朝着我扇了过来。


第二十七章 闯祸了

　　我爸这一巴掌重重的扇在了我的脸上，我顿时感觉到脸颊传来一阵火辣辣的疼痛，豁然抬头，我一脸不解的看着我爸。

　　此刻的夏陌也连忙上前，将我一把拉开，让我爸别生气。

　　“你知不知道，她想要你死？”

　　此刻，我爸看着我，撕心竭力的对着我大吼，而我心中也是充满了委屈，对着我爸吼道。

　　“那是我娘，是我娘，她已经死了，还要让她生不如死吗？”

　　随着我话音落下的瞬间，我看到我爸欲言又止，想要说什么，但是终究没有说出口，最后化成了一声轻叹。

　　“哎！行了，进去休息吧，这儿我来收拾。”

　　说完，我爸直接转身，朝着院子走去，不知道为什么，就在我爸转身的那一瞬间，我看到我爸整个人的背影都显得无比的落寞。

　　而看到这一幕的瞬间，我本来心中还充斥着的愤怒和委屈，都消散了许多，我知道，我爸或许是有着不得已的苦衷。

　　夏陌也让我先去休息，我木讷的走进了房间，这时我看到已经休息的奶奶不知道什么时候站在了屋子里面，那双有些浑浊的眼睛里面，带着一丝泪花。

　　“奶奶，你怎么还不休息？”我上前去对着奶奶问道，其实我早就感觉到了，爷爷去世的这段时间，奶奶整个人的精神都是变差了很多。

　　奶奶看着我，并没有回答我的问题，而是摸着我被我爸打的那半边脸，随后，奶奶有些无奈的声音也是传来：“我们虽然欠她很多，但是你别怪你爸，他是为了你好。”

　　闻言的我微微一愣，奶奶答非所问，而且这句话并不好理解，但是偏偏我一听就明白了过来。

　　奶奶前面的那个她指的是我娘，后面自然说的就是我爸了，正如我所想的，我爸有着不得已的苦衷。

　　但是我实在不明白，我娘怎么会想要杀我呢？难道说她真的已经没有了一点儿的感情？可我明明在她身上感受到过感情的。

　　难道说我放走了我娘，真的做错了吗？

　　我浑浑噩噩的回到了我的房间，脑海之中不断的回转着一个个画面，有我娘在大网之中承受痛苦的样子，我爸打我时候的样子。

　　而且，经过今晚的事情，我怎么感觉那黑衣人好像是在帮我娘一样？的目的也是为了来救我娘，可是这家伙到底会是谁？会是老尸匠吗？

　　想来想去，我发现我心里面乱糟糟的一团，睡不着，索性我就出了房间，去找了夏陌。

　　出门的时候，我看到我爸还在外面收拾烂摊子，我也直接走进了我爸的房间，我看到夏陌正在打坐。

　　看到我进来，夏陌也问我有什么事情，而我直接告诉夏陌，说有点儿事儿想要问他。

　　“有什么就问吧！”夏陌从床上起身，随后看着我说道。

　　我呼出了一口气，看着夏陌，出声问道：“你从一开始就发现了老尸匠有问题，是从什么地方看出来的？”

　　问完，我双眼盯着面前的夏陌，希望她能给我一个解释。

　　闻言的夏陌面色陡然变得有些凝重了起来，沉吟了片刻，夏陌沉声对着我道：“当修道的人到达了一定的境界之后，就能够感应到周围的气场。”

　　“就比如我刚到你们家门口的时候，就感受到了你们家后山的气场有些特别，只不过有些看不透。”

　　“而我之所以感觉到老尸匠有问题，就是看到他的瞬间，就感觉到他身上一股特殊的气息。”

　　说到这里的夏陌微微停顿了下来，看向了我，心中一凝，我也是问夏陌是什么气息。

　　夏陌沉吟了片刻，沉声说道：“尸气。”

　　夏陌的话使得我心中咯噔一声，尸气？这个词语不用过多的解释，就是尸体特有的气息，而且刚死的人似乎尸气并不明显，尸气随着死亡的时间慢慢增加的。

　　这个时候，夏陌紧跟着出声告诉我，说老尸匠身上的尸气，不是一般的重，而且老尸匠已经收敛的很好了。

　　夏陌说，这种尸气，几乎是要常年和尸体待在一起才会产生的，而且还不是普通的尸体。

　　听了夏陌的话，我整个人心中都是说不出的震撼，我问夏陌，要什么样的人才会拥有这么浓郁的尸气？

　　这个时候，夏陌看向我，出声问道：“你有没有察觉那老尸匠的口音并不是你们本地的口音？”

　　我的眉头一皱，夏陌不说我还没怎么去注意，而现在夏陌一提醒，我整个人也是瞬间反应了过来，老尸匠的口音，的确不是本地的。

　　而且恰巧，经过夏陌这么一提醒，我还知道老尸匠那口音的地方，湖南那边，因为高中的时候，在学校我就喜欢看湖南台天天向上，里面的主持人经常会说湖南话。

　　“不错，就是湘西一带，而那一带最为强盛的便是赶尸一脉。”

　　随着夏陌话音一落，我的身躯都是不由一颤，说实话，赶尸这个东西我并不是没听过，但一直都以为只是传说。

　　但是现在听夏陌的意思，这些东西，还真不是传说。

　　“湘西赶尸术吗？”

　　我低声自语，夏陌点了点头，说的确如此，只不过湘西赶尸也分很多支，而且并不是所有都是坏的，她虽然不确定这老尸匠是哪一脉，但这老尸匠绝对不是好人。

　　我沉浸在夏陌给我说的这一切之中，久久没有回过神来，但是现在的我还是有些不解，这老尸匠的目的到底是什么呢？

　　而且梁先生既然叫老尸匠来，就证明梁先生对老尸匠是信任的，难不成说，梁先生也有问题？

　　对于我的问题，夏陌再度出声。

　　“你别把赶尸一脉想的太简单了，他们除了赶尸，还会炼尸，所以现在我基本可以确定，那老尸匠的目的，应该就是你娘那具尸体了。”

　　随着夏陌话音落下的瞬间，我整个人眼睛猛然睁大，难以置信的看着夏陌，惊呼出声：“你的意思，老尸匠想要炼制我娘的尸体？”

　　夏陌沉着脸点了点头，说我娘现在恐怕已经距离白僵不远了，这才还是被压制了十八年的效果，可想而知，我娘是上好的炼尸材料。

　　我心中一沉，问夏陌白僵是什么东西，夏陌想了想，说人死了之后，如果遇到意外尸变，刚刚尸变之后的尸体名为行尸。

　　就是能够僵硬的行走，而行尸通过吸收阴煞之气，可变成煞尸，就是梁先生和我娘现在的状态。

　　但是煞尸之中也分强弱，我娘明显比梁先生强悍了许多，而当煞尸继续修炼之后，便是会变成白僵。

　　白僵的动作和力道都会更加的强悍，而夏陌说根据我娘展示出来的实力，距离白僵必定不远了。

　　我心中的震撼无以言语，夏陌给我普及的这些知识可谓我以前从未听闻。

　　“你也别怪叔叔生气，如果你娘真的变成了白僵，整个村子或许都将迎来一场灾难，他也是太心急了。”

　　这会儿，夏陌再度出声，对着我安慰道。

　　我点了点头，随后回到了自己的房间，我看了一眼还在院子里面忙活的我爸，本来我想要去找我爸说两句的，但是最后还是没去。

　　回到了自己的房间，今晚我彻底的失眠了，看来我放走我娘的确是一个错误，根据夏陌所说的，要是我娘继续变强，到时候恐怕就没人治得了她了。

　　她会继续残害村子里的人，就这样迷迷糊糊的过了一夜，天快亮的时候，突然一声撕心裂肺的尖叫声穿透了整个村子。

　　我整个人被这阵声音吓的直接翻坐了起来，我的心跳莫名的开始加速，一股强烈的不安自心中升起。

　　我直接出了房间，看到我爸已经走了出去，夏陌也起来了，我爸的眉头皱成了川字。

　　“哎，还是出事了。”

　　我爸叹了一口气，随后整个直接冲出了屋子，夏陌看了我一眼：“走，去看看！”

　　夏陌对着我说道，我看得出来，夏陌的脸色也无比的沉重，而我心中也大概猜到，这事儿或许跟我娘有关。

　　这会儿天刚刚微亮，我跟在我爸的身后，快速的朝着声音传来的地方看去，到了地方，屋子的外面已经围了很多人。

　　这是李大志家，我记得志叔在镇子上给人看工地，是夜班，家里面是志婶儿还有阿婆一起带孩子。志叔每天一早才回来。

　　我们挤了进去，顿时间，看到志叔整个人跪在地上，整个人已经哭的没有了声音。

　　而整个屋子血淋淋的一片，两具尸体横躺在屋子中间，甚至我看到志婶儿的尸体被分成了两半。

　　看得人心中一阵发寒，村长还没到，我爸连忙上去将志叔扶了起来，问道：“大志，你先起来。”

　　“孩子，孩子不见了，孩子……”

　　志叔整个人无比眼神之中充满了呆滞，六神无主地说道。

　　而我此刻盯着屋子之中那几个稀疏的黑色脚印，整个人脑袋就好像轰然炸开了一样。

　　是我娘，真的是她，我放走了她，却害死了志婶儿还有阿婆，现在就连志叔的孩子都不见了。

　　这一切，都是我闯的祸。


第二十八章 竟然是我爸？

　　我发现自己突然有些接受不了眼前的这一切，是我，都是因为我放走了我娘，才造成了这一切的。

　　自责，无尽的自责涌上了心头。

　　我的身体开始颤抖了起来，身边的夏陌似乎看出了我的变化，连忙抓住了我的手，随后用只有我们两个人听到的声音说道。

　　“你别多想，有些东西，叫做命，躲不掉，逃不过，既然现在事情发生了，证明这村子当该有一劫。”

　　夏陌的话钻进了我的耳中，我有些木讷的看着夏陌，问她是不是真的？夏陌认真的点了点头。

　　但我的心中并没有好过，不一会儿，村长也到了，看着这一幕，村长都是被吓的不轻。

　　“找，都去找孩子！”

　　村长对着大伙儿吼道，所有人都回家去取电筒，志婶儿和阿婆死了，志叔的家的孩子还不见了。

　　“走！”

　　我爸走到了我们的面前，沉声说道，随后我爸直接朝着前面走去，我被夏陌拉着跟在我爸的身后。

　　一路上，我爸都没有说话，但是我能够感觉到我爸身上的情绪显得无比的沉重，我和夏陌跟在我爸的身后，一路无话。

　　然而，到另外我家的门口，我发现我爸竟然直接朝着我家后山走去，我颇为疑惑的跟在身后。

　　直接到了我娘的坟前，但是当看到我娘的棺材之际，我心中猛然一惊，棺材盖子什么时候盖上了？

　　不是被掀开到了一边吗？我看向我爸，如果说有人来盖上了棺材盖子，那肯定是我爸的可能性比较大。

　　但是此刻，我爸整个人眉头紧皱，看着面前的这一幕，低声喃喃：“果然回来过。”

　　随着我爸话语落下的瞬间，他整个人直接跳进了棺材坑里面，下一刻，我爸直接一把掀开了面前的棺材盖子。

　　随着棺材盖子掀开的瞬间，我整个人张大了嘴巴，难以置信的看着棺材之中的一幕。

　　此刻，在我娘的棺材里面，竟然是静静的躺着一个一岁多的婴儿，最主要的是，这婴儿面色铁青，全身没有半点儿的血色。

　　这孩子可不就是志叔的孩子吗？竟然在我娘的棺材里面？而且看这个样子，恐怕已经死了。

　　“爸，现在该怎么办？”我再一次的意识到，放走了我娘是多么错误的一个决定，而现在我只能将希望寄托在我爸的身上，志叔家的事情没办法挽救了，但希望后面能够阻止事态的发展。

　　“能怎么办？活要见人，死要见尸，带回去你志叔看最后一眼吧！这一劫，看来是逃不过了。”

　　我爸叹了一口气，幽幽的出声说道，随后我爸将棺材里面的婴儿抱了起来，我心中说不出的难受，一个好好儿的生命，就这样没了。

　　而这一切，还和我有直接的关系，我爸抱着死婴朝着志叔家走去，当志叔看到死婴的瞬间，一个大男人，直接就昏死了过去。

　　随后一个个人都是看向了我爸，问我爸孩子是在哪儿找到的？这个时候，我爸愣了愣，将村长叫到了一边。

　　我爸不知道和村长说了什么，我看到村长整个人面色骇然，就连身子都是开始有些颤抖了起来。

　　这会儿，我爸走了过来，看着我说道：“一两，你先和夏姑娘回去。”

　　闻言的我微微一愣，有些不明白我爸为什么突然让我和夏陌先回去，难不成他留下来要干嘛？

　　不过看着我爸那坚定的眼神，我最终没有说什么，因为放走我娘便是我不听我爸的话做出来的傻事。

　　我和夏陌直接回了家，路上，夏陌突然开口：“这事儿有蹊跷，我感觉有人在背后作祟。”

　　夏陌的声音使得我身子定在了原地，我连忙问夏陌是什么意思？夏陌紧皱着眉头看着我，说我娘应该没那么快会害人。

　　很明显，有人故意想要让我娘再短时间内变得更强，夏陌这么一提点，我整个人也瞬间反应了过来，夏陌口中的这个人，很有可能是老尸匠。

　　当然，也有可能是黑袍人，现在我们不敢百分百去确定老尸匠就是黑袍人，唯一的共通点就是梁先生的尸体。

　　除此之外，黑袍人似乎和老尸匠并没有半点儿的共通之处。

　　“说实话，你们家的这趟浑水，有点儿深。”

　　突然，面前的夏陌露出了一抹无奈的苦笑，对着我出声说道，闻言的我问夏陌是不是后悔跟我来我们村儿了？

　　夏陌摇了摇头，说这便是因果，她也逃不掉，注定要来趟我们家的这趟浑水，所以后悔是没有任何作用的。

　　“行了，先回去等你爸。”看到我沉默不语，夏陌也是陡然出声，我们就回了家，回家等了一会儿，我爸还没有回来。

　　中途我出来上两个厕所，准备回房间的时候，我却看到在门脚下面似乎塞着一坨东西。

　　那地方似乎是个老鼠洞，我之所以注意到这东西，是因为我看这东西的颜色有些熟悉。

　　我直接拉了出来，这是一件衣服，上面有一股子汗味儿，我将衣服打开，看样子，这衣服应该是我爸的，我的眉头紧皱了起来。

　　直接将衣服收了起来，跑进了我的房间，进入房间之后，我将衣服平铺在了我的床上，然后从我的身上掏出了一块碎布出来。

　　这碎布正是那一晚，夏陌找李癞子的魂魄被打断，逃跑的那黑衣人留下的。最主要的是，这碎布的颜色，竟然和这件衣服一模一样。

　　而且我在下衣摆看到了一个缺口，将手中的这碎布片合了上去，我心中一颤，完全吻合。

　　我整个人僵在了原地，爷爷过世后，整个家就我和我爸两个男人，这件衣服明显是个男人的，除了我，那就是我爸的。

　　而且最主要的是，平时我还看到我爸穿过这件衣服，只是以前凭借一小块碎布片，根本看不出来罢了。

　　这样说来，那一晚在暗中将李癞子的魂魄打散，之后逃离的是我爸？而不是另有其人？

　　我的心脏扑通扑通的跳动着，我摇了摇脑袋，使劲儿的让自己冷静下来，但是着眼前的一切并没有半点儿的变化。

　　可是我心中布满了疑惑，我爸为什么要打破李癞子的魂魄？他不想让我们知道李癞子告诉我们的答案？

　　而我爸告诉我，他招李癞子的魂，在最后李癞子被人救走了，也是他骗我的，其实我爸根本就知道当初是谁指使了李癞子糟蹋我娘的尸体的？

　　我的脑子一片混乱，完全弄不清楚这一切到底是怎么一回事了，我爸在隐藏着什么？

　　这个时候，我突然想起了爷爷留给我的那个布条，他让我不要相信任何人，之前我将我爸忽略了，现在我突然想起来，这里的任何人，是不是也有我爸在其中？

　　今晚这突然发现的事情将我本来以为捋的很清楚的线给我彻底的打乱了，我爸到底想要干嘛？他还能让我去相信吗？

　　那么我还能相信谁？我还能找谁帮忙？

　　我一个人，根本就不可能在这一趟浑水之中活下去，夏陌？她我又能相信吗？

　　呼！

　　深深的吸了一口气，我慢慢的让自己平静下来，我在想，我要不要揭穿我爸，或者说再次私下问一下我爸？

　　他真的会害我吗？想到这里的我死死的抓着自己的头发，我发现越是想，我的脑袋里面就会传来一阵疼痛。

　　现在，我就连我爸都无法去相信了，我感觉到了一阵无助。

　　笃笃笃！

　　突然，一阵敲门的声音传来，我整个人猛然一惊，快速的将床上的衣服全部塞进了我的被窝里面，我心跳加速，真庆幸刚刚顺手锁上了房间门。

　　藏好了衣服之后，我去打开了房间门，看到夏陌站在了门口，她问我在干嘛？我摇了摇头，这时候夏陌告诉我，说一上午了，我爸还没有回来，我们要不要去看看？

　　不知道为什么，我突然摇了摇头，说不用了，到时候我爸自然就会回来了。

　　夏陌的眉头皱了皱，我抬起头看着面前的夏陌，迟疑了半天的时间，我突然出声：“夏陌，我能相信你吗？”

　　随着我话音落下的瞬间，面前的夏陌明显微微一愣，片刻之后，夏陌的脸上露出了一个淡笑，对着我出声：“你觉得我要害你？”

　　我看着夏陌那清澈的眼神，心中却是莫名的升起了一股安定，这时候，我听到外面传来一声响声。

　　我和夏陌直接冲了出去，看到我爸整个人趴在桌子上面，大口大口的喘着粗气，而我看到我爸整个人的额头之上布满了汗水，甚至连面色都变得有些苍白。没有多少的血色。

　　我连忙上去问我爸怎么了？我爸罢了罢手，让我赶紧扶他进房间去休息。我微微一愣，直接扶着我爸进了我的房间。

　　“爸，你没事儿吧？”

　　我再次对着我爸出声询问，我爸摇了摇头，让我先出去，他休息一下就好，看着我爸的样子，我心中微微一定，这可是我老爹，他怎么会害我呢？

　　不行，等我爸好了，我还是要问问他到底是怎么回事？


第二十九章 我爸的解释

　　心中念头一定，我也走出了房间，看样子我爸消耗很大，得让他好好儿休息。

　　出来之后，夏陌也没有多问我什么，吃饭的时候我都没去叫我把，而我爸这么一坐，就直接到了下午。

　　天快黑的时候，我爸才从我的房间里面出来，再次出来的时候，我看到我爸的脸色好了很多。

　　看到我爸出来，奶奶就连忙去热菜了，正好我们也要吃晚饭了，我爸直接坐到了我的旁边。

　　看着我爸的样子，我也是低声说道：“爸，对不起，我不该……”

　　不过不等我说完，我爸便是直接打断了我的话：“行了，这事儿不能怨你，当该的劫，逃不掉。”

　　在我爸说话的时候，我看到他的眼神之中也是有着一抹歉意的神情，我心里面突然舒服了很多。

　　说完之后，我爸也沉默了下来，我想着那些事情还是在只有我们父子二人的时候单独问他。

　　不一会儿，奶奶热好了饭菜端了上来，吃了东西之后，夏陌直接回了房间，让我有事儿就叫她。

　　奶奶去厨房收拾了，而屋子里顿时就只剩下我和我爸了，我爸坐在椅子上面半闭着眼睛，似乎在想着什么事情。

　　沉默了一会儿，我还是率先出声：“对了爸，志叔家的事情处理的怎么样了？”

　　我爸沉默了片刻随后出声告诉我，说一早上都去处理这事儿了，全部葬下了，没有操办任何的东西。

　　闻言，我微微一愣，这在村子里面很少见，不过不等我说什么，我爸便是再度跟我说，来不及了，没时间，不然还会出事儿。

　　我的心脏猛然一揪，对于我爸口中的还会出事儿有些模糊，难不成说，现在就不会出事儿了吗？

　　我问我爸是怎么跟大家交代的？我爸转过头看向我，说他告诉大伙儿，村子招了东西，想要活命，就只能听话。

　　很明显我爸不想在这件事情上面多说，我也没有多问，但是接下来的事情，我必须要问个清楚才行。

　　站起身来，我看着我爸，出声说道：“爸，你跟我到房间来一下，我有事情要问你。”

　　随着我话音落下之际，我爸的眉头也是微微一皱，很显然他没弄明白我想要干嘛，但是犹豫了片刻的时间，他还是站起身来，跟着我一同走进了房间之中。

　　一进房间，我爸便是直接看着我，问我有什么想说的，赶紧说。

　　看到我爸这个样子，我深吸了一口气，随后直接出声问道：“爸，你为什么要打散李癞子的魂魄？”

　　就在我话语脱口而出之际，面前的我爸豁然抬头，眼神之中带着一阵摄人的光芒，死死的盯着我。

　　就在那一瞬间，我整个人犹如是被猛兽盯上一般，身子不由打了一个冷颤，下一刻，我爸那淡淡的声音传来：“你听谁说的？自己瞎猜？”

　　我知道我爸在试探我，他试探我是不是猜的，然而，我既然决定了问他，就已经做好了准备。

　　转过身，我直接将藏在床下的那件衣服取了出来，丢在了床上。

　　“你出去找桃树皮的那晚上，回来的时候你赤着上身，就是怕我们看到你穿的衣服吧？”

　　随后，我将那一小片碎布取了出来，递给我爸：“看到没有，这是你在后山逃跑的时候被树枝带下来的，而我在门外的老鼠洞里面发现了你藏的衣服，这够不够？”

　　说完，我直接将衣服丢在了一边，死死的盯着面前的我爸，这会儿，我爸的眼神也是变得无比的阴沉了起来，他并没有回答我。

　　准确的说，现在的他，无话可说。

　　“告诉我，为什么要打散李癞子的魂魄？指使李癞子糟蹋我娘的凶手是谁？为什么这些我都不能知道。”

　　我压抑着自己的声音，近乎低吼着对我爸喊道，而我爸就这么看着我，半天的时间没有说话。

　　“半斤，有些事情，你知道了没有任何的好处，反而会将你置于危险之中，你知道吗？”

　　“你爷爷所做的这一切，都是为了能够让你活命，所以很多东西都瞒着你，想让你过平凡的日子，所以你知道的越少就越好。”

　　沉吟了半天的时间，我爸也是突然出声，对着我低声说道，我看到了我爸眼神之中的无奈。

　　而我爸提到了爷爷，也瞬间使得我整个人心中一软，我不知道这个家到底发生了什么，但爷爷的确是走了。

　　但我觉得这并不是隐瞒我所有事情的理由，我想要知道真相，不然我就感觉自己整个人活在一潭浑浊的死水里面一样，什么东西都看不到，周围一片黑暗。

　　我发现自己迫切的想要得到答案，这种感觉让我有点儿窒息。

　　“可是爸，你知不知道这种一无所知的感觉，压的我有些喘不过气来，我不知道前因后果，不知道一切，我只能盲目的去瞎猜，甚至没有任何的结果。”

　　我的话，再次使得我爸脸上的表情微微变化，我相信，他能够感觉到我心里面的想法，我在等待我爸给我一个交代，哪怕不是全盘托出。

　　我爸微微叹了一口气，这一口气的感觉，就好像我爸做了很大的一个决定一样。

　　“十八年前，你爷爷从鬼门关将你的命捡了回来，当时梁先生参与了这件事情，但是人算不如天算，有得必有舍，有舍才有得，一切都是要还的。”

　　“而现在过了十八年，是该到了还的时候了，不过你放心，你不会有事的。”

　　我爸淡淡出声，对着我说道，但是当我听到我爸最后一句话的时候，我整个人却是瞬间感觉到我的心脏被人猛然抓了一把。

　　“爸，你别胡说。”

　　我连忙出声，打断了我爸的话，现在爷爷已经走了，我身边只有我爸和奶奶了，我不希望他们其中任何一个人出现任何的岔子。

　　我也输不起了，哪怕只是言语上，我都在害怕。

　　“呵呵，你放心，你老子没那么脆弱，至于你说的打散了李癞子的魂魄，只是不想让你接触太多，因为你越是接触的多，就会彻底的陷入这趟浑水里面来，到时候你就算是想要脱身，恐怕都难了。”

　　“所以，你爸我一个人可以搞定，你就不要瞎掺和了，至于夏姑娘，我知道你小子对她有好感，但是夏姑娘注定不是平凡的人，你把你的小心思收起来。”

　　“等这些事儿了了，我找人给你说个媳妇儿，结了婚再去上大学，这事儿不稀奇。”

　　对于我爸话锋转的这么快，我一时间还真是有些不好接受，我感觉我爸有种故意扯开话题的感觉。

　　我爸还是不愿意跟我说太多的东西，我紧跟着问我爸：“爸，娘的事情不是还没有解决吗？接下来应该怎么办？那个和我们作对的黑袍人是谁？”

　　说到这个，我爸的脸色也是再度变得沉重了许多，随后他沉声告诉我，说我娘的事情他会处理，至于那黑袍人，我爸的猜测也是老尸匠，但是差距太大，还得等机会，看看那家伙的真面目再说。

　　我爸嘴上说的轻巧，但是我感觉到，我娘这个事儿，似乎并不好处理，而且夏陌说了，我娘这事儿绝对有人在暗中作祟，那么这个人极有可能就是老尸匠。或者说那个黑袍人。

　　这会儿，我问我爸，知不知道梁先生什么来历？或者说老尸匠是什么来历？

　　我爸的眉头一皱，看着我问道：“你难道知道？”

　　我来那名挠了挠脑袋，说道：“不是我知道，是夏陌告诉我的，她说老尸匠是湘西赶尸一脉的人，至于梁先生，既然那老尸匠叫他师弟，肯定也是湘西赶尸一脉的。”

　　说完之后，我便是看向了我爸，发现他并没有说话，看来我爸应该也知道一些东西，所以我的解释算是多余的。

　　“半斤，你觉得那丫头绝对可信吗？”突然，我爸莫名其妙的出声，对着我问道。

　　我的眉头一皱，问我爸怎么会问这个问题？

　　但是我爸并没有回答我的话，而是再度问我，夏陌在我的心中到底可不可行信？我只好点了点头。

　　这时候，我爸笑了笑，说人心隔肚皮，凡事都要记得给自己留一丝余地，别把退路堵死了，到时候就算是想逃都来不及了。

　　我爸的这番话说的我稀里糊涂的，我知道我爸暗指的是夏陌，同样也是在教我处事。

　　“行了，很多东西都要慢慢来，一时半会儿弄不明白，只有经历了才会知道。你好好儿在家休息吧，我还得出去。”

　　说完，我爸也是直接起身，朝着房间外面走了出去。

　　我连忙跟在我爸的身后，问他这大晚上的，还要准备去哪儿？我爸看了我一眼，出声说道。

　　“去后山守坟，顺便等她。”

　　我爸的话使得我整个人心中一凝，我爸说他要去后山守坟，而且还要等她，这个她无疑便是我娘了。

　　可是我爸为何这么断定，我娘会去后山呢？还要特定的去后山等？

　　突然，我心中再次升起一阵预感，今晚，还要出事。


第三十章 守坟变故

　　而且如果我娘真的出现在后山，那么尸变的梁先生还有那黑袍人也极有可能出现在后山，那么我爸一个人显然不利。

　　所以我考虑了片刻的时间，便是直接对着我爸出声：“我也要去。”

　　刚说完，我爸便是紧皱着眉头问我：“你要去？”

　　我很是确定的对着我爸点了点头，随后我爸也是无奈一笑，出声说道：“既然你想去，就跟着吧！”

　　看着我爸，我再次出声，让我爸叫上夏陌，夏陌的本事不容小觑，有她在，我们这边就多一分保障，这样也就减轻了我爸身上的压力。

　　对此，我爸并没有拒绝，说叫上就叫上，我也直接去敲了门，夏陌很快就出来了，我简单的跟夏陌说了一下，她就答应了。

　　随后，我操起了一根顺手的棍子，就和我爸一起前往后山了。

　　后山一片漆黑，此刻我看到后山上空，我竟然发现上空浮现了一层暗红色的雾气，这东西我之前就看到过一次，那就是我爷爷出事的那一晚。

　　我去梁先生家里面给梁先生拿东西回来的时候，也是看到了这一副场景，现在竟然又出现了。

　　我拉了拉身边的夏陌，问她知不知道天上那些暗红色的雾是怎么回事？夏陌的眉头皱了皱，说估计是我娘葬在后山，这十多年的煞气弄出来的。

　　点了点头，到了我娘和爷爷的坟旁边，我爸让我们随便找个地方坐着，而我爸也是直接到了我爷爷的坟前，坐在了石头上面。

　　我微微一愣，这就是守坟？好像没什么特殊的地方，只是在这儿坐着，只不过这后山到了晚上，真的挺冷的。

　　夏陌也直接盘坐了起来，我看着爷爷的坟墓，好在爷爷自从下葬到了这地方之后，就没有闹出什么岔子了。

　　不然这情况恐怕还会更加的棘手，转悠了一会儿，我还是到了我爸的身边，问他怎么这么肯定我娘会回来？

　　这时候我爸看向了我，对着我出声，说就相当于她的屋子，终究还是会回来，听了我爸说的话，我的心中微微一愣，怎么感觉我爸的解释有些不明不白的呢？

　　不过不等我多问，我就看到我爸转过了头去微微闭上了眼睛。

　　接下来的时间显得有些枯燥，我爸和夏陌都不说话，就是在这而静静的守着。

　　这一守，竟然是到了快半夜。但是我们后山依旧是没有半点儿的动静。我甚至都怀疑是不是我爸搞错了。

　　我问了一下我爸，他让我别着急，不过就在我爸刚说完，我从后山这个地方便是看到，我们家的灯好像在一闪一闪的。

　　发现这个问题的我眉头紧皱了起来，我连忙将这个发现告诉了我爸，闻言，我爸整个人站起身来，朝着我家的方向看去。

　　下一刻，我爸整个人面色陡然大变，低喝一声：“不好，中计了。”

　　随着我爸话语落下的瞬间，他整个身形瞬间朝着我们家所在的方向跑去，这会儿的夏陌也连忙到了我的身边。

　　“走，跟上！”

　　夏陌一声轻喝，我还没反应过来，我爸竟然已经走远了，夏陌这么一叫，我连忙跟在了身后快速的朝着我们家跑去。

　　一路上，我心中有些慌乱，刚才看我爸的表现，就知道家里面出事了，难不成是我娘去我家了吗？

　　家里面可是就奶奶一个人，我心中不断的祈祷，奶奶你千万不能出事啊！

　　气喘吁吁的到了我家，我看到我爸整个人定在了院子里面，身躯颤抖着看向了前面。

　　而当我随着我爸的目光看过去的瞬间，我整个人骤然崩溃，直接跪在了地上，发出了一声撕心裂肺的嘶吼。

　　因为在我们家大门口的房梁之上，吊着一道身影，是奶奶！

　　奶奶整个人吊在房梁之上，准确的说是奶奶的尸体。随着一股风吹来，奶奶的尸体跟着摇晃，身边的夏陌将我拉了起来。

　　我朝着奶奶走进，看到了奶奶那张苍白的面庞，还有伸的长长的舌头，而在院子里面，却是布满了黑色的脚印，这几乎成了我娘出现的标志。

　　“为什么，为什么……”

　　我再次趴在了地上，拳头不断的拍打着那坚硬的地面，没有察觉到丝毫的痛感，甚至拳头上布满的鲜血。

　　我爸一句话也不说，阴沉着一张脸，随后朝着奶奶的走去，将奶奶放了下来。

　　“一两，过来扶你奶奶进屋。”

　　我爸淡淡的声音传来，我站起身来，走到了我爸的身边，我看到我爸脸上没有任何的表情，但是眼神之中，却有着一道摄人的精光隐隐散发。

　　我知道，此刻的我爸，怒了，只不过他将心中的怒火隐藏了起来，等待一个时间的爆发罢了。

　　我和我爸将奶奶抬进了房间之后，夏陌跟着进来，因为夏陌要给奶奶换衣服。

　　出了房间之后，我整个人再也控制不住，抱着脑袋哭了起来，我爸拍着我的肩膀，让我别哭，哭解决不了任何的问题。

　　“爸，是不是我娘弄死了奶奶？”我转过头，看向了我爸，沉声问道。

　　我爸深吸了一口气，点了点头，随后出声，告诉我，说背后还有人在搞鬼，这件事情在十八年前就注定了不会善了，只不过比预想的更加棘手罢了。

　　听了我爸的话，我整个人心中一沉，我突然感觉这一切会不会都是因为梁先生？十八年前的事情他有参与，至于我爸和爷爷，他们没道理将事情恶化才对。

　　“欠下的债，终究要还，我们李家是如此，别人也不例外。”

　　这时候，我爸的声音再次传来，但是这次，我却是在我爸的声音之中听到了一抹冰冷的气息。

　　不一会儿的时间，夏陌从房间里面出来，她说奶奶的衣服换好了，我和我爸进去，看到奶奶已经变得体面了很多。

　　“娘，你安心去，有我在，不会让您孙子有事的。”

　　这会儿，我爸走到了奶奶的面前，直接朝着奶奶跪下，随后我爸站起身来直接朝着外面走去。

　　“爸，你要去哪儿？”

　　我连忙跟了出去，对着我爸喊道，我爸转过身，面若冰霜的看着我，道：“你在家看着你奶奶，别乱跑。”

　　说完，我爸直接转过身，朝着外面走去，而我看着我爸离开的方向，竟然是一路沿着我娘留下的黑色脚印去的。

　　我心中一震，我爸这是要去找我娘？夏陌站在我的身边，让我别担心，我爸自保的实力是有的。

　　但是我心中的担却没有半点儿的减弱，随后我看向了夏陌，问他能不能去帮帮我爸？我心里面放心不下。

　　要是我娘和那黑衣人还有梁先生在一起，我爸绝对不是他们的对手。

　　不过我刚说完，夏陌便是皱着眉头看向我：“我要是走了，你怎么办？”

　　闻言的我心中微微一暖，说他们的目的肯定就是为了害奶奶，现在奶奶已经死了，而我娘看样子也逃了，想必不会回来了。但是放我爸一个人，我真的不放心。

　　夏陌犹豫了好一会儿，随后递给了我一张符篆：“你将这个拿着，要是有什么意外，就将这东西丢出去。”

　　然后夏陌教给了我一句口诀，说完之后，夏陌也直接朝着外面掠去，正是我爸离开的方向。看到这一幕，我心里面方才是放心了许多。

　　我转过身朝着奶奶的房间走去，这个时候我心中没有半点儿的害怕，只想多陪陪奶奶。

　　陪一会儿奶奶，我又会走出门，看看我爸和夏陌有没有回来，但是一个多小时过去了，还是没看到我爸和夏陌的身影。

　　再次回到了房间，我看着床上躺着的奶奶，低声自语：“奶奶，你说我们家到底是造了什么孽啊？怎么会发生这么多令人无法接受的事情？”

　　我们不过就是一个普通的再普通不过的家庭罢了，但是一夜之间，全部都变了，甚至发生了天翻地覆的变化。

　　我真想知道，十八年前，到底发生了什么。才造就了今天发生的这么多事情。

　　但是奶奶现在什么都回答不了我了，爷爷走了，现在奶奶也走了，我只剩下我爸了。

　　就在我脑海之中不断的回想着这些事情的瞬间，外面突然传来了一声闷响，我身子一抖直接从凳子上站立了起来。

　　嘭的一声，又是一身闷响，我心跳开始变得有些急促，但还是抄起了身边放好的棍子，走出了奶奶的房间。

　　而当我站到门口的瞬间，瞬间看到了院子里面站着的一道身影，我心中几乎本能的咯噔一声。

　　是我娘，她竟然又回来了？

　　不过此刻的我娘又发生了变化，本来一身的白色衣裙，已经布满了暗红的血色，浑身被一阵阵黑色的雾气，最主要的是，我看到我娘的手上，还有脸上，似乎有着一层白色的毛发一般。

　　我整个人彻底的僵在了原地，因为我想到了夏陌给我说过的一个东西，白僵！

　　难不成说，我娘已经成了白僵吗？

　　但是不等我多想，下一刻，我看到我娘乌黑的大嘴瞬间裂开：“你、不是我的幺儿。”


第三十一章 我爸有问题

　　嘶哑的声音自我的娘的口中传出，顿时间，我看到我娘的面部开始变得扭曲了起来。

　　下一刻，身形竟然直接朝着我掠了过来。

　　“你不是我幺儿，还我幺儿命来、还我……”

　　随着我娘身形朝着我掠来的瞬间，一阵阵充满了怨毒的声音也是自我娘的喉咙深处发出。

　　甚至，我从我娘的身上，竟然是感受到了一股浓郁的杀意，我娘想要杀我？

　　我的心中说不出的震惊，这次，我的的确确的感受到了我娘身上传出的那种杀意，这种气息将我整个人笼罩在其中，如坠冰窟一般的冰冷。

　　我娘的瞳孔之中，已经布满了血红之色，看起来格外的渗人，这短短两天的时间，我娘的变化简直太大。

　　随着我娘靠近了过来，我也是看到她脖子上那一层白色的毛发越发的清晰了，我的心跳不由自主的快速跳动着，白僵，真的是白僵。

　　这便是夏陌跟我说过的，白僵的皮肤上面，会有一层很细的白色毛发，这东西便是白僵的标志。

　　而在我娘的周身，那些黑色的雾气显得更加的浓郁了起来，随着我娘靠近，我紧握着木棍的手已经开始有些颤抖了起来。

　　我娘垫着脚尖朝我走进，猛然，一股劲风自我的面前袭来，我娘的速度瞬间加快，快到我只能看到一道残影，而我几乎没有丝毫的犹豫。

　　手中的木棍瞬间朝着面前猛然挥了过去，‘嘭’的一声巨响顿时传出，我也是缓缓睁开了眼睛，朝着面前看去，但是下一刻，我看到我的木棍直接砸在了我娘的脑袋之上。

　　但是却没有给我娘造成任何的伤害，我娘裂开了那张大嘴，我闻到那满是鲜血的口中传来一股剧烈的腥臭。

　　那股气息传来的瞬间，我发现我手中的木棍也被我娘一把抓住，一股大力传来，我整个人直接朝着面前一个踉跄。

　　不等我反应过来的瞬间，我便是感觉到了一只手掌死死的掐住了我的脖子，一股强烈的窒息直接传来。

　　“死，全部都要死，害死我的，一个都不留。”

　　嘶哑的声音不断的自我娘的口中传了出来，而此刻我除了害怕，更多的是震撼，我用尽了自己全身的力气，喊了一声：“娘！”

　　我的声音很低，我娘的身躯一颤，不过下一瞬，我娘便是不断的摇头，嘶吼道：“幺儿被你们害死了，你不是我幺儿，你不是……”

　　随着我娘话音落下，我顿时感觉到自己脖子上的力道都是变得更加的恐怖了起来，我脑子里面传来了一阵眩晕的感觉。

　　在这千钧一发之际，我突然想到了夏陌给我的那张符篆，顿时将那符篆掏了出来，但是现在我发现自己连念口诀都没办法出声了。

　　不过现在的这种情况，只能拼命，不拼就只能等死，我用尽最后的一丝力气，骤然出声。

　　“太上星台，应变无停，金刚伏魔，神鬼现形，金罡印，敕！”

　　我将夏陌告诉我的口诀自口中念出，随着我声音落下的瞬间，我手中的符篆之上，顿时发出了一阵金光，直接朝着面前的我娘轰然击去。

　　嘭！

　　那金光陡然轰击在了我娘的腹部之上，一声极其低沉的闷响声传开，下一刻，我便是感觉到自己脖子上的那股大力消失而去。

　　而我娘整个身形也直接朝着外面倒飞了出去，挣脱了我娘，我整个人趴在地上，不断的咳嗽了起来，贪婪的呼吸着周围的空气。

　　不过极其短暂的时间，我就直接站了起来，随后直接看向了我娘所在的方向，此刻我娘身上的那些黑气显得无比的凌乱，应该是被刚刚的那符篆打的。

　　然而，我却感觉到了我娘身上的怨气变得更加的浓郁了起来，我娘豁然抬头，那双血红的双目死死的盯着我，我感觉到自己全身的汗毛都是在这一刻竖了起来。

　　夏陌给我的唯一一张符篆已经用了，现在我几乎没有了任何的反抗之力，我的心中还是有些慌乱。

　　左顾右盼的想要找到什么能够防卫的东西，但是什么都没有。

　　而我再次看向我娘的时候，她已经再次垫着脚尖，朝着我们这边走了过来，她的眼睛和嘴巴里面，竟然都是有着乌黑的鲜血流淌而出。

　　我暗自咽了一口口水，整个人却是有些手足无措。

　　“完了完了，难不成就这么被我娘杀了吗？”我心中急成了一团，然而，就在我娘不断朝着我靠近的瞬间，一声暴喝从院子外面传来。

　　“孽障，还不住手。”

　　我整个人身子一震，是我爸的声音，随着声音落下，我看到院子外面，我爸的身影瞬间俯冲而来，我看到他的手中，印结开始不断的变换。

　　而我娘整个人双手举起，张大嘴巴发出了一声低吼，也朝着我爸迎了上去。

　　两道身影碰撞在一起的瞬间，我爸和我娘都是猛然后退，空发出了一声低沉的闷响，这会儿，又一道身影出现在了我们家院子的门口。

　　是夏陌，夏陌喘着粗气，显然也是一路跑回来的，看到夏陌的到来，我娘的脸上顿时露出了一阵挣扎。

　　最后，我娘没有选择继续缠斗，而是直接转身一跃，跃过了我们家院子，消失在了夜空之中。

　　我爸和夏陌顿时到了我的身边，问我怎么样？我摇了摇头，说没事儿，不过哦好在他们来的及时，不然就保不准了。

　　这时候，夏陌连忙出声，说她感应到金罡咒的气息，知道我这边出事儿，就第一时间回来了。

　　原来夏陌追出去之后，并没有追到我爸，而我爸说他被人引到了另一个地方，意识到自己中计了，就第一时间回来了，好在没有来迟。

　　闻言的我心中一凝，看来这一切并非是偶然，就仿佛是有人在暗中牵着我们的鼻子在走一样。

　　这种被人牵制的感觉，最为被动。

　　“不好，后山有危险。”

　　这时，我爸陡然出声，随着我爸话音一落，他整个人再次朝着后山掠去，让我额夏陌在家看着奶奶。

　　看着我爸急匆匆的出去，我的手伸在了半空中，准备叫住我爸，却停住了，我知道，我爸担心爷爷的坟墓被动，所以才这么迫不及待的赶往后山的。

　　夏陌扶着我进了房间，休息了一会儿之后，夏陌坐到了我的身边，看着夏陌的眼神，我总觉得夏陌好像有什么话想跟我说。

　　我问夏陌有什么想说的就说，现在也没有别人。

　　果不其然，在我说完之后，夏陌便是叹了一口气，随后看着我问道：“李一两，你有没有发现你爸有什么可疑的地方没有？”

　　我被夏陌的话给吓了一大跳，难不成她发现了李癞子的魂魄是我爸打散的不成？

　　不过不等我说什么，夏陌便是再度出声：“之前，我去追他，是他故意将我甩掉的。”

　　夏陌语出惊人，我实在是有些难以置信，夏陌的意思是，之前我让她去帮我爸，但是我爸却故意将她甩掉了？

　　“我知道这样猜忌你爸有些不对，但是我已经发现了好几次了，我总觉得他的行迹有些可疑，但是我又抓不到任何的证据，只好跟你说了。”

　　我能够看出夏陌眼神之中的真诚，本来这事儿就是我家的，跟她半毛钱关系没有，而且现在涉及到我爸，她能够当着我的面说出来，也是很不容易的。

　　看着夏陌，我问她还觉得我爸哪些地方可疑？

　　夏陌显然是有些惊讶，或许是没有想到，他质疑我爸的时候，我竟然没有露出什么特殊的表现。

　　不过犹豫了片刻，夏陌便接着出声：“首先，你爸是一个深藏不漏的人，但是在之前，他为什么不自己解决你爷爷的事情？偏偏要让明知道有问题的梁先生来处理？甚至后面还引来了一个老尸匠。”

　　“其次就是上次去挖你爷爷的坟，你真的觉得只是为了尸开口？让你爷爷告诉他点儿什么吗？这些明明在棺材里面就能办到的，他却要跑到后山深处，证明他在隐藏。”

　　“再有一点，是我最为怀疑的，你记得我招魂的那一晚吗？我们刚回来不久，你爸就到了，而且恰巧没穿上衣，虽然黑夜之中我并没看清那人穿的是什么衣服，但你爸的表现，却有些此地无银三百两了。”

　　听了夏陌说完的这些，我整个人心中一惊，不得不说夏陌真的是一个极其聪明的人，我是因为发现了我爸的衣服，这才知道是他打散了李癞子的魂魄，但是现在夏陌却全靠推理。

　　而经过夏陌这一分析，我也发现，我爸身上的疑点，竟然这么多。

　　这不由让我再次想起了我爷爷留给我的那张布条，上面写着让我不要相信任何人。

　　“你想知道真相吗？”

　　突然，夏陌再度出声，闻声的我整个人豁然抬头，盯着面前的夏陌，看着夏陌那鉴定的眼神。

　　我能够感觉到，夏陌并没有骗我，深吸了一口气，我也是对着夏陌郑重的点了点头。


第三十二章 棺材下的正主

　　我看到夏陌的脸上，露出了一抹淡笑，看着我出声道。

　　“我们去后山，悄悄的跟过去，有些东西，始终是藏不住的。我还就不信了，总会露出马脚。”

　　夏陌黛眉深锁，眼神之中闪烁着一阵精光，说完之后，夏陌也是直接看向了我。显然是在询问我的意思。

　　沉吟了片刻，我也是直接对着夏陌点了点头，站起身来，我走进了房间看着奶奶的尸体，心中暗道：奶奶，我出去一会儿就回来。

　　下了决定之后，我和夏陌直接起身离开了我家，朝着后山走去，一路上我们走的小心翼翼，因为要注意前面会不会出现我爸的身影。

　　路上，我再次看到了我们家后山的上空，那一朵暗红色的云雾，这时候，夏陌显然也注意到了，随后出声对着我道。

　　“其实那东西有点像传说中的血煞，这东西要凝聚成功需要比较苛刻的条件，当时你爸在身边，我也没有多说，这东西虽然跟你娘不脱开关系，但绝对没这么简单。”

　　随着夏陌声音落下，我连忙出声问她，这话是什么意思？难不成说，凝聚成这血煞，除了我娘，还需要其余的东西？

　　“至少我觉得，你爷爷下葬的那地方，有些古怪。”

　　说完这句之后，夏陌便直接陷入了沉默之中，而且随着我们逼近后山，夏陌连忙对着我做出了禁声的动作。

　　我只好暂时放下心中的这个疑惑，缓缓的朝着后山靠近，不一会儿，夏陌示意我们躲到一边。正好可以看到我娘和爷爷的坟墓所在。

　　但是当我们躲起来之后，我却发现后山都没有看到我爸的身影，难不成说我爸又像上次一样，也躲了起来吗？

　　夏陌示意我别着急，我们先等一会儿再说，于是我和夏陌便是在这地方静静的等候了起来，但是好半天的时间，别说人了，整个后山连其余的声音都没有，死一般的寂静。

　　我正准备问夏陌我们是不是又被我爸甩开了的时候，却看到夏陌的目光死死的盯着后山的深处。

　　这时，夏陌低沉的声音也是紧跟着传了出来：“后山深处有动静儿，过去看看！”

　　说完，夏陌直接起身，朝着后山的林子走去，我连忙跟在夏陌的身后，一同前往。

　　而当我们接近了后山林子的边缘，果然是听到了林子之中传出了一阵低沉的声音。

　　“为什么要这么做？”

　　听到这声音的瞬间，我的身子便是一顿，直接僵在了原地，因为这是我爸的声音。

　　“桀桀桀，我可什么都没做，这是你们家自己造的孽，可不能赖在我的头上。”

　　然而，当我听到第二道声音传出的瞬间，我心中已经是掀起了惊涛骇浪，因为这真声音，竟然是梁先生的声音？

　　梁先生不是死了吗？那么现在说话的这个人是谁？

　　我心中充满了难以置信，但是更多的则是不解，我看向了身边的夏陌，示意她我们能不能再靠近一些？

　　夏陌却是皱着眉头对着摇了摇头，用只有我们二人才能够听到的声音说道：“再近就容易被发现了，先听听什么情况再说。”

　　闻言，我也是点了点头，夏陌说的不错，要是我们打草金蛇了，那肯定什么都黄了。

　　这会儿，我爸的声音也是再度传来。

　　“你应该比谁都清楚，如果不是你们在后面添油加醋，不可能这么早出事儿的。”

　　我爸的声音之中，充满了一股阴沉的感觉。

　　“李臻，有句话怎么说来着？自作孽，不可活。”就在我爸刚说完的瞬间，我便是又一次听到了梁先生的声音。

　　“哼，你有什么资格跟我说这话。”

　　这次，直接传出了我爸的一声冷哼，话音落下，我听到了一阵阵沉闷的声音传了出来，这是梁先生和我爸交手了？

　　虽然我并没有看到和我爸说话的到底是不是梁先生，但是声音极像，而此刻的我更是想到了爷爷刚过世的那两天，我爸和梁先生在一起合作，都显得那么的自然。

　　这其中到底是发生了什么事情？才会演变成这样的后果呢？

　　紧接着，便是战斗的声音，一次次沉闷的撞击，战斗持续了片刻，林子之中，便是再度安静了下来。

　　“李臻，别说你杀不了我，就算你杀了我，现在的局面，也已经不是你能够控制的了，那女人已经成了白僵，助我降服了她，我自然会离开李家村，不会影响你的事情。”

　　这时候，梁先生的声音再次传来，而听到这话的瞬间，我也是开始猜测。梁先生和老尸匠就是我娘背后的操控者。

　　但是似乎现在我娘变成了白僵，也超出了他们预想的结果了，梁先生和老尸匠并不能过顺利的降服我娘，而是需要我爸的帮忙。

　　“你痴人说梦，梁朝生，你控制那女人害死了大志一家，又害死了我娘，你觉得这件事情我会跟你就这么算了吗？血债血偿，这是亘古不变的道理。”

　　我爸冰冷的声音自林子深处传了出来，而且这次的声音之中，我明显的听到了一抹淡淡的杀意。

　　我爸对梁先生露出了杀意，他想要杀了梁先生？

　　不过我爸刚刚说完，梁先生便是大笑了起来：“哈哈哈，李臻，你估计太高看你自己了，要是李苍贤还在，他说这句话还能震慑到我，但是你、不行，你真以为没有你帮忙，我和我师兄就解决不了那白僵吗？”

　　“你错了，没有你，我们一样能行，不过我倒是很好奇，你怎么阻止白僵在村子里面的霍乱，等白僵玩儿高兴了，我和师兄再动手也是不迟的。”

　　说完，梁先生再度传来了一阵得意的大笑之声，这短短的几句对话，我整个人心中无比骇然。

　　先不说到底发生了什么，就是梁先生和之前的那种转变，就是天翻地覆一样的。

　　梁先生在村子里人缘不错，除了他是整个村子唯一的一个裁缝之外，他的为人也很受人待见，但是现在，却截然不同了。

　　不过现在我基本可以确定的几点，梁先生没死，而之前夏陌也说过我娘的背后有人在作祟，看来这人也就是梁先生和老尸匠了。

　　如此说来，那黑袍人肯定就是老尸匠了，或许之前我在车站接的老尸匠根本就不是真面目。

　　“梁朝生，你这是在给自己增加业障，村子里面的人是无辜的，你为何要将他们牵扯进来？”

　　我爸明显是被梁先生的话激怒了，整个村子，那口是百十来口人啊，要是真的因为白僵全部遭殃了，那得是怎样的一幅画面？

　　想到这里的我顿时控制自己不要继续想下去，再度将注意力集中了起来，今晚看来我和夏陌是来对了。

　　我爸刚说完，梁先生的声音也紧跟着传来：“李臻，我也算是你半个长辈了，你觉得你跟我说这话，不可笑吗？”

　　“十八年前，你们做的又是什么？你跟我说业障？只能说，事情发展都今天这一步，全部都是因为你们李家，要不是因为你们，整个村子会一直平安下去，所以，就算有业障，也不会加在我的身上。”

　　梁先生的声音之中，带着一抹讥讽，而我整个人却也是更加的好奇了起来，十八年前，到底发生了什么？

　　“可是你知道，这一切都可以避免的，都可以的，只要你配合，一切都会以很好的结局收场的，你为何要作乱？答应你的就肯定会给你，为何你偏偏等不及了？”

　　我爸的声音之中，充斥着不解，疑惑，我感觉到我爸有种无奈，他也想要从梁先生的口中得到答案。

　　“呵呵，李臻，你真以为你做的一切都那么天衣无缝吗？非也，好歹我比你多活了几十年，你想要瞒过我的眼睛，那你真是太天真了。”

　　听到这儿，我和夏陌对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了无比震撼的神情，听梁先生这话的意思，我爸还真的有问题，就是不知道梁先生所暗指的这件事情，到底是什么事罢了。

　　这次，我爸直接陷入了沉默之中，没有半点儿声音传来。

　　“怎么？无话可说了吗？李臻，你的野心，不是一般的大啊！要不是如此，也不会牵扯这么多的事情来，十八年前我出手相助，目的就是为了得到这绝佳的炼尸材料。”

　　“但是你呢？你却不顾我感受，甚至都不通知我一声，就将坟动了手脚，你想让我的东西给你的东西当养料吗？”

　　“这样，时机一成熟，你爸棺材下的那位正主倒是功成了，而我要的这具尸体，尸煞被吸收的一干二净，化为一堆白骨，我苦苦等了十八年，你觉得我能让这一切落空吗？”

　　随着梁先生话音一落，我整个人差点儿没被这话刺激的站起身来。

　　梁先生的意思，在我爷爷的棺材下面，竟然还有一位正主？也就是当初我们挖开的小坟包。

　　但是当时小坟包不是空坟吗？难道，从一开始那不起眼的小坟包下面，方才是所谓的正主？

　　现在正被我爷爷的棺材压在下面，那么这位正主，到底是谁？


第三十三章 挖开就知道了

　　这就如同是一颗定时炸弹，彻底的将我的脑子炸开，或者说将我脑袋里面的东西都炸的一片混乱了。

　　小坟包，那和从一开始就没有任何故事，看起来毫不起眼的小坟包，竟然是在整件事情当中，有着这么至关重要的存在。

　　而且，之前我们挖的坟并不是空的，只是我们挖的还不够深，小坟包的那位正主，恐怕还在下面更深的地方，只是我们并没有挖到罢了。

　　我看了一眼身边的夏陌，发现她同样也是好不到哪儿去，一双眼睛大大的睁着，其中除了震惊，便是骇然。

　　她或许也是没有想到，在我爷爷的棺材下面，竟然还压着一位正主，而梁先生口中所谓的正主，又是什么情况？

　　听到梁先生话里面的意思，我娘本来就是他炼尸的材料，这在十八年前就已经定好了，但是后来在我爸的身上出了问题。

　　似乎是我爸暗中做了什么对于梁先生不利的事情？

　　我和夏陌继续将注意力集中了起来，因为只听了这些，我们并不能具体的知道这其中到底是发生了什么，只有我爸和梁先生说的越多，我们才能知道越多。

　　甚至知道十八年前到底是发生了什么。

　　“梁朝生，我知道你说这么多，无非就是在掩饰你自己所做的一切，我李家人还没你所说的那么言而无信。”

　　我爸冰冷的声音传来，这下弄得我和夏陌越发的疑惑了，我爸和梁先生的对话越来越让人模糊了。

　　怎么感觉他们俩人都没有错，或者说两个人都在为自己开脱，这整个林子也就他们两个人罢了，又何必遮遮掩掩呢？难不成我和夏陌被发现了？

　　想了想还是觉得没有多少可能，这个时候，我突然想到了什么，顿时间看向了身边的夏陌，低声问道：“你有没有听到另一个黑袍人的声音？或者说我娘的声音？”

　　夏陌摇了摇头，告诉我，黑袍人和我娘根本就没在这儿。

　　我心中一沉，没在这儿？那去了哪儿？我猛然想到了后山我爷爷的坟墓，难不成这梁先生是故意将我爸引到这儿的？

　　想到这一点，我连忙将自己的想法告诉了夏陌，不过就在我刚说完，我爸的声音再次传来。

　　“梁朝生，你将我引到这儿，难不成以为凭借你一个人就能够杀我？你师兄呢？叫他出来吧！”

　　从我爸的声音之中，我似乎已经听到了一丝怀疑，我爸估计也发现了自己中了梁先生的调虎离山。

　　不等梁先生说话，我便是听到一阵急促的脚步声，而随着这阵声音响起的瞬间，梁先生的低喝也是传来。

　　“想走，你也得问问我才行。”

　　随后，我便是再次听到了梁先生和我爸交手的声音传来，而此刻身边的夏陌也是连忙拉了我一下。

　　示意我赶紧离开这儿，我本来还想继续待一会儿的，看看能不能在得到些什么信息。

　　夏陌却出声告诉我，说我爸说不定一会儿就脱身了，要是出来看到了我们在外面，下次想要跟踪就没这么好的机会了。

　　同时，夏陌告诉我，从现在开始，我自己也要懂得隐藏，别什么都那么容易被别人看穿。

　　说完，夏陌拉着我直接离开了这儿。返回后山的路上，我和夏陌依旧是无比的小心，走着走着，夏陌猛然拉了我一把，将我整个人吓了一跳。

　　夏陌一手指着前面，我连忙顺着夏陌指的地方看了过去，顿时我看到了一道黑影竟然是在我爷爷的坟墓面前，手中挥着一把锄头，开始挖爷爷的坟墓。

　　看到这一幕的我整个人一阵骇然，第一时间便是要冲上去阻止这个家伙，但是身旁的夏陌拉住我。

　　“别冲动，我们从另一边绕过去，不然那家伙就知道我们是从后山林子里面出来的了。”

　　闻言，我连忙点了点头，还是夏陌考虑的比较周到，我和夏陌连忙绕到了另一条小路。

　　眼看着靠近爷爷的坟墓，我直接从一旁捡起了一大块石头，就朝着那挖坟的黑影丢了过去：“我去你大爷的。”

　　石头朝着那家伙激射了过去，但是不等石头逼近，那黑影便已经察觉到了，直接一闪身，就将那石头避开。

　　而我和夏陌也是紧跟着上去，将这黑袍人围在了中间。

　　此刻的黑袍人也是停止了手中的动作，果不其然，那梁先生只是为了引走我爸，而让这黑袍人前来挖我爷爷坟墓。

　　“老尸匠，都这个时候了，你又何必藏头露尾？”身边的夏陌陡然出声，对着这黑袍人沉声喝道。

　　就在夏陌话音落下的之际，这黑袍人笑着出声：“呵呵，我可没不承认自己的身份，只是见过我真面目的人不多，你们想要见到，自然也是要有本事拿下我的面具再说。”

　　闻言，我心中一沉，这家伙承认了自己是老尸匠的身份，如此说来，我们之前所看到了老尸匠还真不是他真实的面目。

　　这家伙竟然隐藏的这么深，连自己的真面目都不愿意示人，或者说是他的心思太过谨慎了。

　　“老尸匠，你赶尸一脉远在湘西，却千里迢迢到了黔贵省这样偏僻的地方，到底有何目的？”

　　夏陌低沉的声音传出，随后双眼死死盯着面前的老尸匠，这个时候，老尸匠却是笑了笑。

　　“这个，我想这下子他爸应该比我更清楚，我只是被我师弟叫过来帮忙的，不过话说丫头，你也跟着来这地方，难不成只是为了盯住我吗？”

　　老尸匠看了看夏陌，又看了看我，随后出声对着夏陌反问，看到老尸匠那意味深长的眼神，我心中微微一愣，这家伙的眼神好似另有所指。

　　“哼，你还真说对了，见到你的第一瞬间，我就感觉到了一股带着邪气的尸气，你绝对不是赶尸一脉之中的正派，你现在想要挑拨离间，这算盘就打错了。”

　　夏陌冷哼了一声，看着老尸匠冷厉出声，而我这时候也明白了过来，原来这家伙是想要利用语言来挑拨我和夏陌之间的信任。

　　说实话，夏陌在我身边这么长时间了一直都没做出什么令我怀疑的事情，反而一直都是在帮着我。我根本没有理由去怀疑她。

　　“呵呵，我可没说要挑拨离间你们，只是颇为好奇，道门之中，谁都是无利不起早的，你这么乐于助人的丫头，老夫还是第一次遇到呢！”

　　老尸匠的声音再次传来，这家伙并没有放弃就对我和夏陌的挑拨离间。不过这会儿，就算这家伙说的再像，我都不会去相信他。

　　“行了，你就别再废话了，快说，为什么要挖我爷爷的坟墓？”

　　我紧皱着眉头看向了老尸匠，冰冷的声音紧跟着传出，这家伙竟然大晚上的来挖爷爷的坟墓，这行为简直不可饶恕。

　　随着我话音落下，我看到对面的老尸匠也是直接转身，朝着我看了过来，然后我看到老尸匠的眼睛，竟然是眯了起来。

　　“小子，你知不知道，其实之前我们挖掉的小坟包并不是空的，而小坟包里面葬的东西，正好被你爷爷的棺材压在了下面。”

　　然而，下一刻，老尸匠的话使得我整个人身子一颤，这家伙竟然也知道我爷爷棺材下面还压着东西？看来是梁朝生告诉他的。

　　我的脸色瞬间阴沉了下来，看着面前的老尸匠：“你以为你说什么我就信吗？你当我是三岁小孩儿？”

　　就在我说完，老尸匠再度发出了笑声。

　　“挖开看看不就知道了吗？这下面的东西，绝对会让你大吃一惊的。”


第三十四章 她不是你娘

　　老尸匠的话钻进了我的耳中，骤然间，我整个人的心跳也是快速的跳动了起来。

　　说实话，我心里面对爷爷棺材下面的东西不是一般的好奇，我急迫的想要知道那所谓的正主到底是什么东西。

　　不过几乎瞬间，我便是将心中的这个念头死死的压了下去，这家伙可是我们家的敌人，虽然我不知道十八年前到底发生了什么，而且我爸身上也存在疑点。

　　但是要在梁朝生和老尸匠还有我爸之中选一个值得相信的人，那绝对是我爸，更何况还要挖开爷爷的棺材？

　　这绝对不可能，我深吸了一口气，看着面前的老尸匠：“你想的太多了，我绝不可能让你动我爷爷的坟墓的。”

　　说着，我握在手中的石头微微紧了紧，这家伙大半夜的在这儿挖我爷爷的坟，而且梁朝生还故意将我爸引开，肯定是有着他们不可告人的秘密。

　　而这种时候，我怎么可能让他们得逞？

　　“你难道就不想知道十八年前到底发生了什么吗？你爷爷的棺材下面，就藏着十八年前的秘密。”

　　这会儿，老尸匠看着我，再度幽幽的出声，说着，这家伙竟然开始踏步朝着我走了过来。

　　“小心！”

　　突然，一声炸喝传来，是夏陌的声音，随着夏陌声音落下的瞬间，我看到面前的老尸匠眼神陡然一凝，身形速度猛然加快。

　　整个人直接朝着扑了过来，我被老尸匠这突如其来的一幕给吓了一跳，这家伙的速度奇快，转眼之间，竟然已经到了我身前。

　　我看到在老尸匠身后的夏陌身形也是动了，看着面前逼近的老尸匠，我手中的石头直接朝着这家伙砸了过去。

　　然后在地上一个驴打滚儿，我不敢和这家伙硬碰硬，所以只能选择避开，这动作狼狈是狼狈了一点儿，但是终究还是有效果。

　　老尸匠扑了个空，而这个时候的夏陌也瞬间出现在了老尸匠的身后，直接一掌朝着老尸匠拍了过去。

　　感受到身后传来的威胁，老尸匠只好转身，一拳朝着夏陌迎了上去。

　　拳掌在空中顺江碰撞，一声低沉的闷响传开，而夏陌和老尸匠的身形也是同时蹬蹬后退而出。

　　“快到我身后！”

　　这个时候，夏陌也是连忙出声，对着我说道，闻言的我连忙爬了起来到了夏陌的身后。

　　再次看向对面的那老尸匠，我发现他的眼角微微一抽，这家伙刚刚竟然在吸引我的注意力，想要将我抓住？

　　估计是想要用我来作为筹码，威胁我爸！

　　“这家伙狡猾的很，小心一点儿。”突然，夏陌的声音传来，但是夏陌并没有转过头，她面色凝重，盯着对面的老尸匠，视线一刻都未曾转开。

　　我点了点头，这会儿对面的老尸匠也是正了正身子，而那双本来没什么神情的眼神，却是在此刻变得无比的阴冷了起来。

　　“丫头，这可是你自找的，别怪老夫以大欺小了。”

　　这次，老尸匠的声音之中，犹如布满了寒霜一般，听得我身子微微一颤，随着老尸匠话音落下的瞬间，我看到他身上的衣衫竟然是无风自鼓了起来。

　　仿佛在他的周边，有着一股气场瞬间诞生了一般，与此同时，我也感觉到夏陌的周身，也是有着一股令人心悸的气势传开。

　　而且我被这股气势逼的身形后退了好几步，我看到夏陌整个人瞬间露出，直逼那老尸匠而去。

　　随着夏陌掠出的瞬间，我看到夏陌刚刚所踩的那个地方，地面一块坚硬的岩石竟然瞬间碎裂而开。

　　不等我去惊讶，空中已经传出了一阵闷响，夏陌和老尸匠瞬间交手。

　　我心中一阵担忧，毕竟从岁数上来看，老尸匠明显比夏陌多修炼了不少的时间。

　　不过数个回合之后，我心中悬着的那颗石头终于稍微放下了许多。

　　因为夏陌并没有半点儿落入下风的迹象，倒是我从那老尸匠的眼神中，看到了一抹颇为震惊的神色。

　　片刻之后，两道身影瞬间自场中分开，而老尸匠则是双目微凝的看着夏陌，沉声说道：“小丫头，你的实力还真是让我惊讶，看来你背后的宗门必定不弱。”

　　对于老尸匠的话，夏陌的脸色并没有半点儿的变化，随后，夏陌淡淡的声音传出：“这就用不着你操心了，今晚有我在，这坟你就挖不成。”

　　夏陌身上的气势不减反增，声音之中带着一抹酌定，心中一阵感激的同时，我也是生出一阵感叹。

　　之所以能够如此有底气的说这番话，那是因为夏陌本身的实力，而要是我也拥有夏陌的实力，也不至于只能躲在夏陌的身后，一点儿忙都帮不上了。

　　甚至在之前，我还拖了夏陌的后腿，这种感觉，不是一般的憋屈。我第一次在心中诞生了一种渴望得到力量的感觉。

　　在我们家发生这么多事情之前，我一直的理想都是努力的读书，考上大学，大学毕业之后找到一份好的工作，孝敬爷爷奶奶，还有我爸。

　　但是这些东西都是在一夜之间彻底的被打破了，家里面乱成了一团，爷爷和奶奶相继去世，甚至十八年前就已经死了的我娘，从坟里面爬出来了。

　　这一切的一切都颠覆了我的三观，这个时候我才发现，我所学的那些东西，竟然没有半点儿的作用。

　　“小丫头，这坟能不能挖，可不是你说了算的。”一阵嘶哑的声音传来，是老尸匠，他的声音将我拉回了现实。

　　我看到此刻夏陌和老尸匠一直对峙着，二人都保持着十二分的警惕，不过我却是感觉到，对面的老尸匠整个人都是无比的淡定。

　　或者说，将淡定换成自信更为准确。不过我真不知道这家伙的自信到底是来自什么地方。

　　此刻，我看到夏陌的黛眉紧皱，俏脸之上也是有些不解，眼珠子不断的转悠，朝着四周看去。

　　很显然，夏陌恐怕也是从这家伙的身上看出了什么来，我也感觉老尸匠似乎是在故意拖延时间，似乎在等什么。

　　就在此刻，突然夜空之中传来了一声奇怪的吼声，这声音传来的瞬间，我全身的汗毛都是莫名的竖了起来。

　　而就在这声音传出之际，我看到对面的老尸匠眼前也是微微一亮，随后传出老尸匠低声喃喃的声音：“终于来了。”

　　虽然只是听到了一阵声音，但是对于这声音的主人，我的心中已经有所猜测。

　　此刻，我们三人的目光都是朝着夜空之中，那声音传来的方向看了过去，片刻的时间，一道黑影在黑夜之中穿梭而开。

　　转瞬之间便是距离我们很近了，看到出现在夜空中的那道身影，我的心中微微一沉。

　　虽然是在垫着脚尖走路，但是此刻我娘的动作却显得无比的自然，而且很快的朝着我们这边走了过来。

　　顿时，老尸匠的声音传来，将我们的注意力都是吸引了过去：“小丫头，不知道现在你可还有信心？”

　　老尸匠的话使得我心中一颤，他这话是什么意思？难不成说，我娘是他的帮手吗？要帮助他对付我和夏陌？

　　想到这一点的我心中一阵难以置信，直接超前一步，看着我娘，虽然之前我娘还想要杀我，但我知道，这一切都是因为她没有任何的意识。

　　深吸了一口气，我沉喝出声：“娘，你别帮这个家伙，他是来害我们家的。”

　　我话音一落，便是看到我娘扭转过了脖子，那双血红的瞳孔死死的盯着我。

　　“小子，你瞎叫什么，她可不是你娘。”


第三十五章 在下面

　　听到身旁传来声音的瞬间，我整个人豁然之间转过头去，死死的盯着说话的老尸匠。

　　刚刚的声音，正是从这家伙的口中传出来的。

　　“你说什么？”

　　我皱着眉头，对着老尸匠沉声问道。

　　老尸匠的眉头也是微微一皱，随后看着我道：“谁告诉你这白僵是你娘的？这只不过是你李家的一枚棋子罢了，一个苦命的女人。”

　　老尸匠的话如同一记重锤，狠狠的敲击在了我的心脏之上，甚至使得我心脏骤停瞬间，而我更是一个踉跄，差点儿没直接蹲坐在地上。

　　我抬起头看了一样我远处的那道身影，又看了看老尸匠，近乎嘶吼般的出声：“你放屁，你什么都不知道，就他娘的知道乱说。”

　　“哼，小子，你爱信不信。”

　　此刻，我看到那老尸匠也是冷哼了一声，似乎并没有继续给我解释的准备，而后，老尸匠的目光直接落在了我娘的身上。

　　“还不动手？只有解决了眼前的这两个家伙，我们才能帮你找到你儿子。”这时，一阵冰冷的声音顿时间自老尸匠的口中传了出来，闻言，我看到我娘的身躯一颤，身上开始有着一阵浓郁的黑色雾气开始冒腾了出来。

　　而且，一阵阵奇怪的声音开始自我娘的喉咙深处发出，我颤抖着身子，此刻我依旧不愿放弃。

　　“娘，你别听他胡说，他是想要利用你啊！”

　　我看着我娘，颤抖着声音说道，她已经死了，甚至还变成了这样一副样子，如果可以，我甚至想彻底的结束了她这种痛苦，更别说看到她被人利用。

　　但是，我说的话却仿佛对我娘没有任何的作用一般，突然，我娘的嘴巴大张，一股乌黑的血箭直接自我娘口中猛然喷出。

　　就在那血箭飚射而出的瞬间，我感觉到我的身后，一股大力瞬间传来，将我整个人直接拉的摔倒在了地上。

　　我看到身边一道身影闪过，却是夏陌，只见夏陌整个人一步跨出，瞬间出现在了我之前所在的位置，一张符篆直接出现在了她的手中。

　　“太上星台，应变无停，天地之精，火源聚形，吾奉太上老君，急急如律令，火神咒。敕！”

　　冰冷的口诀声自夏陌的口中快速的传出，随后我看到夏陌手中的那符篆骤然飞出，在空中化作一道火红的箭羽，直接朝着那血箭冲击了过去。

　　两者在空中骤然碰撞在了一起，顿时，一阵滋滋滋的声音传开，我看到那符篆化成的火焰瞬间将那血箭包裹，直接灼烧成了一阵黑烟。

　　同时，夏陌的声音钻进了我的耳中。

　　“往后退，自己想小心一些。”

　　夏陌整个人横档在了我的面前，她这是想要一个人抵挡老尸匠和我娘？我连忙爬起身来，想要上前去帮忙。

　　但立马我身体便是顿在了原地，我不是怕，而是担心自己上去非但没有给夏陌半点儿的帮助，反而成了累赘。

　　“哼，我倒是想要看看，你能撑多久。”

　　一声冷哼自老尸匠口中传来，声音落下之际，老尸匠身形骤然消失在了原地，我看到一道残影直接朝着夏陌这边扇了过来。

　　夏陌的脸上，一阵从未有过的凝重浮现，眼看着老尸匠身形逼近，夏陌单手在腰间一抹。

　　呲吟……

　　一声清脆悦耳的剑吟之声自夜空之中传开，寒光闪现，而在夏陌的手中却是多了一柄寒气逼人的长剑。

　　而看到那剑身不断的摇晃，我也是知道，这是一柄软剑，夏陌的瞳孔在此刻微微一缩，手中的软剑挽出了一朵剑花，直接朝着那老尸匠逼出。

　　对于夏陌手中突如其来的兵器，老尸匠似乎是有些没有反应过来一般，本来气势汹汹的身形被夏陌的软剑逼停了下来。

　　与此同时，一旁站着的我娘张口发出一声低吼，顿时举起那僵硬的双手，朝着夏陌抓了过去。

　　看到夏陌腹背受敌，我的心脏不由一紧。

　　“小心！”我连忙出声对着夏陌提醒，闻声的夏陌骤然转过头，手中一张符篆也直接朝着我娘拍了过去。

　　符篆散发出一阵金光，和我娘碰撞在了一起，一声惨叫顿时传出，我娘的身形直接倒飞了出去。

　　我心中震撼，夏陌的本事竟然这么的恐怖，但下一瞬，我心中便是暗道一声不好，因为我看到我娘的身子不断的颤抖了起来。

　　而在她的身上，更是有着大量的黑气开始冒腾了起来，甚至这些黑气将整个身子彻底的笼罩，看不清里面的一起。

　　这些黑气不断加重的瞬间，我感觉到周边的气温仿佛都是下降了好几度一样，全身瞬间被冷的起了鸡皮疙瘩。

　　此刻，夏陌正好将老尸匠击退，但是不等夏陌喘气，那团黑气便直接朝着夏陌快速的掠来，带着一种无可匹敌的气势。

　　白僵，这便是白僵的威力，而之前，恐怕只是没有完全发挥实力罢了。

　　“哈哈哈，小丫头，白僵可是没有那么好对付的，你小心了。”

　　老尸匠那得意的笑声传出，而随着那团黑气朝着夏陌快速逼近，我也是看到夏陌的眉头皱成了川字。

　　这时，我看到夏陌手中的软剑似乎是开始轻颤了起来，一股凌厉的气息在夏陌的身上散发而出。

　　眼看着黑气逼近的瞬间，夏陌的瞳孔微微一缩，手中的软剑直接发出一声清脆的剑吟，朝着那团黑气直接斩了下去。

　　“斩煞！”

　　一阵微不可闻的声音自夏陌的口中传出，而我也是看到一股剑气自那长剑之上激发，直接斩向了她面前的那道黑气。

　　噗！

　　一阵奇怪的声音传开，我看到那剑气瞬间斩进了那团黑气之中，与此同时，我也看到那团黑气竟然是在快速的消散。

　　我心中一喜，但是下一刻，我的笑容便是彻底的僵在了脸上，因为一双黑色的手掌瞬间自黑气之中伸出。

　　猛然拍在了夏陌的胸口之上，就在那两只手掌拍到夏陌身上的瞬间，我看到夏陌整个人面色骇然大变。

　　随后夏陌的身形便是犹如断线的风筝一般，直接朝着我这边倒飞了过来，见状的我心中一急，连忙上前去准备接住夏陌。

　　但是就在我双手碰到夏陌的瞬间，一股及其庞大的力道瞬间沿着我的手臂穿在了我的身上。

　　我整个人如遭重击一般摔倒在了地上，不过夏陌好在是稳住了身形，但下一刻，我看到夏陌单膝跪地，一口鲜血直接自口中喷出。

　　面色在刹那间变得无比的苍白了起来，夏陌手上了？我的心脏一阵焦急，懒得去理会身上传来的剧痛，直接跑到了夏陌的身边，问她情况怎么样？

　　夏陌脸色一阵难看，沉吟了片刻的时间，夏陌出声道：“白僵果然名不虚传，这种力道，简直不是一般的恐怖。”

　　夏陌的声音之中，充满了难以置信的惊骇，现在夏陌受伤，而我根本就没有任何的作用。

　　顶多算是个菜鸟，而对面的老尸匠和白僵都是一等一的强手，夏陌都完全不是对手。

　　但是这一刻，我看到我娘似乎对我们并没有半点儿的兴趣，而是直接转身，看向了身后的那老尸匠。

　　“幺儿呢？”随后，一阵显得无比僵硬的声音传出，我娘的双眼死死的盯着老尸匠，就和看我们一样，并没有半点儿的变化。

　　我也从老尸匠的眼神之中看到了一抹淡淡的忌惮，此刻，这家伙连忙指了指我爷爷的棺材，出声说道。

　　“你儿子就在下面，挖开这坟，你就能看到了。”


第三十六章 棺材声的震慑

　　当老尸匠声音落下的瞬间，我整个人愤怒的直接站起身来，棺材底下的确是有东西不错，但是那老尸匠竟然是以这种手段来骗取我娘的信任。

　　从而通过我娘的帮助，直接将我们所有人都铲除。

　　“混蛋，你卑鄙无耻，胡编乱造。”在我看来，老尸匠那家伙完全就是故意的，为的就是能够让我娘帮忙给他对付我们。

　　所才用了我娘唯一的一个软肋，她的幺儿。

　　不过就在我说完的瞬间，我感受到那老尸匠戏蔑的眼神朝着我看了过来，随后是他那有些阴沉的声音。

　　“我可没说谎，你爷爷棺材下压着的，还真是她儿子。”

　　我的双眼死死的顶上了老尸匠的眼神，此刻，我透过眼神，竟然是感觉到这家伙并没有说谎。

　　说完之后，老尸匠直接也就不理会我了，转过头去看向了我娘，面色及其严肃的出声道：“你去看着那两人，我来挖坟，记住，那小子不能死，不然你儿子有危险。”

　　老尸匠的声音传出，我看到我娘的脸上，并没有半点儿的表情变化，但是却对着老尸匠木讷的点了点头。

　　我娘竟然能够听懂这一切，但是为什么就不听我说的话？难不成说，这白僵，真的不是我娘？

　　这一切转变的太快，使得我没办法接受，我看了一眼盘坐在地上的夏陌，心中百感交集，内疚的同时，我又是一阵无助。

　　因为此刻的我已经看到那老尸匠提着锄头，继续开始挖着我爷爷的坟墓，锄头挖土的声音一下下的传进了我的耳中。

　　犹如一阵魔音，但是现在我偏偏还真的不敢动，面前的白僵那双血红色的双眸死死的盯着我和夏陌，夏陌似乎在疗伤。

　　我要是乱动，白僵绝对会在第一时间对着我们动手，而到时候我受伤倒是小事，要是再次连累夏陌在疗伤的时候受创，那情况可就更加的严重了。

　　看着老尸匠一锄头一锄头的挖着爷爷的坟墓，我的双全紧握，咬着牙关，这个王八蛋，竟然这么肆无忌惮。

　　我恨不得直接冲上去，和那老尸匠拼死一搏，但是我知道，我不能。

　　嘭！

　　突然，一阵好像锄头挖到了木板的声音传出，我的心脏也紧跟着跳动了一下，我心中咯噔一声：完了，挖到棺材板儿了。

　　果不其然，我看到那老尸匠手中的锄头已经改变了挖的方式，好像是将那些泥土往周边刨开一样。

　　这是在清理棺材板儿上的泥土，清理完毕之后，恐怕就要开棺了，我自己也看到了爷爷那漆黑的棺材，我紧握着的手掌猛然用力，竟然连指甲抓紧了我掌心的肉里面都是没有半点儿的察觉。

　　不一会儿的时间，我看到老尸匠似乎已经将棺材盖子上面的泥土清理的产不多了，这家伙蹲下了身子，看来是准备开棺了。

　　“咦，怎么断掉了。”一声惊咦声自老尸匠口中传出，我不知道这家伙在说什么。

　　我死死的盯着面前的白僵，她的双眼就从来没有离开过我和夏陌的身上，夏陌的脸色依旧惨白，看来被伤的不轻。

　　然而，就在此刻，一声闷响陡然传出。

　　咚！

　　这声音传来的瞬间，我整个人微微一愣，连忙朝着声音传来的地方看了过去，下一刻我竟然发现声音是从我爷爷的棺材里面传来的。

　　本来我还以为是不是自己的错觉，但是当我看到身体僵在棺材旁边的老尸匠，我才知道，自己并没有听错。

　　咚！

　　又是一声闷响骤然传出，这次更加的清晰了，就好像是爷爷的棺材里面，有人在用手敲打着棺材一样的声音。

　　这次，我的目光死死的盯着老尸匠，我发现声音传来的瞬间，老尸匠整个人身躯都是微微一颤，僵在了原地，并没有继续下一步的动作。

　　这个时候，白僵似乎也察觉到了身后传来的动静儿，竟然是转身到了那老尸匠的身边。

　　咚！

　　又是一声闷响传出，而且这次我清晰的看到，就连棺材盖子都是微微跳动了一下，而这一刻，老尸匠整个人豁然站起身来。

　　白僵的双眼死死的盯着老尸匠，老尸匠的脸色阴沉的可怕，出声对着白僵说道：“这老家伙要出来，先撤，到时候再想办法。”

　　然而，对于老尸匠的话，白僵显然是不乐意，顿时发出了一阵愤怒的嘶吼，阴冷的声音传出：“幺儿……”

　　说着，白僵甚至伸出手指了指爷爷的棺材，其实我知道，她指的是爷爷棺材的下面。

　　我的心中一震，难道说，爷爷棺材下面压着的那东西真的是白僵的儿子吗？同时也是梁先生口中的正主？

　　可是这其中到底是有什么联系？这白僵不是我娘，现在竟然还多出了一个她的儿子？就是小坟包真正的主人。

　　这时，我看到老尸匠的眼神之中已经有着一抹慌乱的神色浮现了出来，他连忙出声。

　　“赶紧走吧，要是你想你儿子没事儿的话。”说完之后，老尸匠竟然是直接转身，消失在了夜空之中。

　　一说到儿子，白僵顿时愣住了，最后，她看了一眼爷爷棺材所葬的地方，还是转身朝着老尸匠追了过去。

　　而就在老尸匠刚刚消失不久，我看到一朵类似烟花一样的东西直接冲天而起，在空中爆炸而开。

　　我并没有过多的去理会，看了一眼正在疗伤的夏陌，便走到了爷爷棺材的旁边，虽然知道刚刚那诡异的声音是从爷爷的棺材里面传出来的，但是我并没有多少害怕。

　　我蹲下身子，想要看看爷爷的棺材到底怎么回事，那声音竟然吓退了老尸匠和白僵？那老尸匠怕的是我爷爷？

　　心中带着许多疑问，我蹲在棺材旁边等待，但我在棺材旁边蹲了好一会儿，愣是没有之前的那种声音传出。

　　我看到爷爷棺材中间的那根白布已经从中间断掉了，我记得这东西是当初老尸匠给爷爷的棺材系上的。

　　虽然不明白有什么用，但想来那老尸匠绝不会平白无故的系上这白布。而且我突然想起了之前老尸匠的惊咦声，现在看来，他惊讶的就是这白布了。

　　就在这个时候，我感觉到身边多了一道身影，转过头一看，是夏陌。

　　此刻的夏陌脸色好了一点儿，但是显然并没有痊愈。

　　“这是捆尸布，赶尸一脉专有的东西，赶尸的途中，用这捆尸布捆住尸体，只要布不断，尸体就不会出岔子。”

　　夏陌出声对着我解释，我点了点头，就在我站起身来的瞬间，突然一阵唰唰的声音从一旁传来，我和夏陌连忙转过头看去，来人竟然是我爸。

　　此刻，我爸大汗淋漓，气喘吁吁的到了爷爷的坟前，看着爷爷被挖开的坟，还有我和夏陌，我爸焦急出声，问出了什么事？我们怎么在这儿？

　　我将事情给我爸解释了一遍，至于我和夏陌，我只是说看到他很久没回去，出来找他，这才无意中碰到了挖坟的老尸匠。

　　听到爷爷的坟并没有被动过，我爸整个人松了一口气。随后，我爸直接捡起了一旁的锄头，开始给我爷爷填坟，还让我先回去，他今晚必须要在这儿守通宵。

　　闻言的我心中一凝，看向了夏陌，让她先回去休息，我在这儿陪我爸，毕竟夏陌受了伤，需要好好儿的调养。

　　夏陌没有犹豫，点了点头就直接转身离去了，我没送夏陌，就算此刻的夏陌受伤了，也绝对比我强，我送不送根本没多大用处。

　　看着夏陌的身影消失在了后山，我这才转过头，看向了我爸，沉声问道：“爸，那个女人到底是谁？”


第三十七章 十八年前的往事

　　随着我话音落下，我爸停下了手中的动作，豁然转过头，皱着眉头看着我，问我这个问题是什么意思？

　　我爸在给我装糊涂，他还是不想告诉我，但是，事情已经到了这样的地步，我真的已经没办法在继续忍受下去了。

　　随后，我紧跟着出声，对着我爸说道：“变成白僵的那个女人，你应该比我更清楚，她不是我娘，那么她到底是谁？”

　　终于，在我说完这句话之后，我看到我爸的脸色也彻底的变得了，那双眸子里面再度有着摄人的气势散发而出。

　　我爸低沉的声音传出，他问我是谁告诉我的？到了现在，我也没有必要隐瞒，就说是老尸匠说的，就连白僵自己都说我不是他儿子。

　　而且白僵明明有意识，如果真是我娘，她根本就不可能对我下杀手的。

　　“爸，到底有什么不可说的？已经瞒了我十八年了，现在我已经长大了，难道我连知道这些的资格都没有吗？”

　　看着我紧皱眉头，陷入了沉默之中的我爸，我也是站起身来，到了我爸对面，出声对着我爸低吼道。

　　这个时候，我爸终于是长长的叹了一口气，随后抬起头看向了我：“坐着吧，等我将你爷爷的坟填好了，我跟你说。”

　　听到我爸说的这话，我的心中陡然一喜，看来我爸总算是打算告诉我一些东西了，我并没有坐下，而是看着我爸慢慢的给爷爷的坟墓填土。

　　眼看着爷爷的坟包再次填了起来，我爸也是放下来锄头，直接坐在了一旁，他从裤兜里面取出了一包香烟，这烟我在县城读书的时候看到过，是很便宜的那种。

　　我爸点燃烟，抽了起来，但是整个人却陷入了沉默。

　　看着陷入沉思之中的我爸，我并没有说话去打扰我爸，他既然说了要告诉我，那么就等他想清楚。

　　过了一会儿，我爸将手里面的烟头彻底的掐灭了，然后长长的出了一口气。

　　“十八年前，刚出世的你被发现生了一种怪病，活不过满月，本来已经不抱任何希望了，但是突然有一天，一个人上门来，告诉我们，说他能救孩子。”

　　说到这里，我爸微微停顿了一下，继续掏出了第二支烟，点燃之后，开始抽了起来，而我的心中也是开始猜测，我爸口中的这个人，会不会是梁先生？

　　我爸深深的吸了一口烟，再次出声：“这个人说，他会续命之术，但是要和我们家答应他一个条件。”

　　“当时一家人听说能救你，恨不得吧自己命都搭进去，最后我们答应了他的要求，当天晚上，不知道这个人从哪儿找来了一具怀身大肚的女尸。”

　　“当时没有人知道他想要干嘛？最后，他告诉我们，这女尸是枉死的，她肚子里面的胎儿已经足月（也就是达到了可以生产的时间），但随着这女人的枉死，胎儿也跟着死了，但起阳寿未尽。”

　　“而他所谓的办法，便是要将那胎儿的阳寿，过到你的身上，谓之借寿，如此一来，你便是能够借用那胎儿长达数十年的寿元，存活下来。”

　　我爸一边抽着烟，一边给我讲述十八年前的往事，现在，我几乎可以更加的确定，我爸口中的那个人，恐怕就是梁朝生无疑了。

　　这个时候，我也直接打断了我爸的话，问他，那个人是不是梁先生？

　　我爸点了点头，紧跟着出声：“当时没人相信他的话，但是也找不到其余的办法，只能死马当活马医。”

　　“令人没想到的是，事后你竟然真的精神了很多，每天也开始正常的吃喝拉撒。我们也相信，那人说的是真的。也就答应了他的条件，将那具女尸，葬在了我们家的后山。”

　　说到这里，我爸停顿了一下，而我心中则是被无以言语的震撼充斥着，看来，我爸口中的那具女尸，就是现在的白僵了。

　　但令我完全没有想到的是，女尸竟然是梁先生找来的？他这是想要干嘛？难不成从一开始，梁先生的目的就是炼尸吗？

　　“这就是那白僵的来历，现在你清楚了吗？”

　　这时，我爸的声音传来，将我从思考之中拉了回来，顿时间，我点了点头，正想跟我爸说我明白了，但是瞬间，我猛然反映了过来。

　　之前我爸说，梁先生找来那女尸的时候，她怀身大肚，也就是意味着，女尸并没有生产。

　　但是现在的白僵却是小腹平坦，难不成说，死了的女尸，竟然还能完成了生孩子这事儿？

　　我看着我爸，将自己心中的疑惑尽数说出，对于我的问题，我爸脸上并没有出现多少表情，而是再度出声。

　　“不错，就在这女尸后来生产了，只不过是个死婴。”

　　我爸一句话就直接说明了女尸生产的事情，明显是想要尽快的跳过这个话题。

　　而我自然不想就这么被我爸敷衍过去，我紧接着出声问我爸，生出来的那死婴在什么地方？是不是葬在了我爷爷的棺材下面？

　　我爸的瞳孔猛然一缩，有些难以置信的看着我，似乎很是惊讶我竟然连这个都知道一样。

　　看到我爸的表情，我连忙出声解释，说之前老尸匠给我说的，本来我还不相信的，但是现在看来是真的了。

　　听到我这么说，我爸紧皱的眉头也是松开，随后告诉我，说生出来的死婴的确就葬在了那女尸的身边。

　　也正是因为我能活命，和这对母子脱不开干系，所以这十多年，才让我不断的来祭拜她们，甚至将女尸当做自己的娘一样祭拜。

　　听到这里，我整个人心中变得有些沉重了起来，的确如我爸所说的这样，我能活命，都是这母子俩赐予的。

　　就算这女尸不是我的亲生母亲，也可以说是我的再生母亲了，要是没有她死婴的寿元，我现在根本就存活不下来。

　　同时，我更是震惊，这个世界还真是无奇不有，竟然连寿元都能够借，这种东西本来只是在那些神话电视里面才能够看到，却没想到在我这儿成了真，而且还是亲身经历的这种。

　　这时候，我又问我爸，梁先生是不是从一开始的目的就是想要用这女尸来炼尸的？不然那也不会这般煞费苦心了。

　　我爸点了点头，说的确是这样，只不过他棋差一招，没有料想到中途会出连他自己都预算不到的岔子，所以造成了现在收拾不了的局面。还白白葬送了自己的性命。

　　听到这儿，我的眉头微微一皱，我爸提到了梁先生白白葬送了性命？那么我之前听到的声音是怎么回事？

　　我能够确定那是梁先生的声音，而且我爸自己也叫了梁先生的名字。

　　如此说来，只有两个解释，那就是说话的是梁先生的尸体，但是我想了一会儿，立马就否决了，梁先生的声音很正常，所以我很大的可能去猜测，梁先生之前是假死。

　　第二个可能，就是我爸在说谎。我爸肯定还有什么东西隐瞒着我。这让我察觉到，或许我爸说的这些东西，也并不全是真相。

　　不过现在就算我问，我爸肯定也不会跟我说，索性我也不会去问我爸其余的事。

　　但是有一个问题，我心中始终都是放不下，而这个问题我也必须问出来。

　　我深吸了一口气，看向我爸，沉声问道：“爸，既然这女尸不是我娘，那么我娘呢？她在什么地方？我娘是不是根本没有过世？”

　　然而，令我完全没有想到的是，就在我问出这个问题的瞬间，我爸的身上竟然猛然爆发出一股及其骇人的恐怖力量。

　　我整个人被这股突如其来的力量震的直接摔倒在了地上。


第三十八章 果然没死

　　这股力量就如同是一头沉睡的猛兽一般，瞬间被惊醒给我带来的那种惊恐，我被这股力量直接掀翻在了地上。

　　我看着我爸那一身的帆布衣衫，这会儿正无风鼓动，而我爸的眼神之中，有着一道莫名的光芒一闪即逝。

　　下一刻，我爸转过头看向了我，随后，我爸用极其严厉的声音，对着我冷喝道：“以后，不要在问这个问题，如果你想知道，至少要让我看到你能知道这件事情的资格。”

　　我爸的声音之中，没有带丝毫的情感，此刻的我感觉面前的我爸竟然是如此的陌生，我从未看到过我爸此刻的一面。

　　不过我并没有害怕，极其短暂的时间，我便是彻底的反应了过来，随后我看着我爸，眼神没有丝毫的躲避，淡淡出声：“怎么样才算有资格？”

　　我话音落下，我爸的眼神之中有着一抹诧异，或许就连他都是没有想到我竟然是会这么直接的问他，这和我以前的性格很不相符，但那时以前。

　　沉吟了片刻的时间，我爸顿时出声，低沉的声音响彻在我的耳边：“变强，至少变得比我强。”

　　我爸的声音在我的脑海之中回荡，变强，而且还要比我爸更强，我爸有多强我不知道。

　　但是单单刚刚的那一股气息，我就感觉到了一种喘不过气来的感觉，但是我要怎么才能够变强。

　　我看向了我爸，但是不等我说话，我爸便是直接出声：“别看我，我帮不了你，你爷爷的愿望就是想让你过平平凡凡的生活，我不会教你的。”

　　我爸说完之后，看也不看我便是直接转过身去，随后盘坐在了爷爷的坟前，我的心中顿时一阵无助，想要我变强，但是又不教我，这算什么事儿？

　　“回去休息吧，你这身子骨，继续熬下去是要垮的。”

　　这个时候，我爸的淡淡的声音也是在此传来，我看着那已经闭上眼睛的我爸，直接愤然转身。

　　既然我爸不教我，那我就找个能教我的人，我直接走到了我家，进门之后，我看到夏陌在我奶奶的房间打坐。

　　我心中一阵感激，说实在一点，夏陌和我们家没有任何的关系，但她却能够做到一直守在我奶奶的身边。

　　看到夏陌依旧显得有些苍白的面色，我的心中说不出的一种感觉，什么时候，我才能像今天她保护我一样去保护她？变强，只有变强了之后，才能办到这一切。

　　我让夏陌去休息一下，我来守着就可以了，夏陌却摇了摇头，让我去休息，她说她们修道的人打坐也就是在休息，所以让我不用管她。

　　闻言，我也没有再说，而是守在夏陌的身边，想要说点儿什么，却又不知道从何开口。特别是开口的人还是夏陌。

　　夏陌似乎看出了我有心事，便出声问我怎么了？

　　看着面前这绝美的佳人，我心中猛然一定，便是直接出声，对着夏陌问道：“我想变强，你能不能帮我？”

　　闻言的夏陌眼睛微微一睁，俏脸之上带着一抹淡淡的惊讶，她似乎并没有想到我会突然说这样的一个话题。

　　不过只是片刻的时间，夏陌便是反应了过来，出声对着我问：“你怎么不去找你爸？我总感觉你爸藏的很深，找他教你再好不过了。”

　　闻言的我顿时露出了一阵无奈的苦笑，说我何尝不想，但是我并没有如实告诉夏陌，而是说我不想让我爸知道，所以才来找她的。

　　今晚夏陌才教我要学会隐藏，别让自己什么都被别人很容易的看出来，没想到这第一次就用在了夏陌的身上。

　　不过我说完之后，夏陌的眉头也是微微皱了起来，片刻之后，夏陌对着我出声说道：“我学的东西不怎么适合你。”

　　闻言的我心中升起了一阵失落，夏陌也帮不了我吗？

　　不过就在这个时候，夏陌却是紧接着出声：“我只能帮你一点基础的，入门的东西。”

　　说这，夏陌手中出现了一本古朴的书籍，直接朝着我丢了过来。我微微一愣，将这东西接住，并没有名字，我打开这古籍略微看了下，是一些道学基础。

　　我心中陡然大喜，夏陌这也算是变相的帮我了，激动的我连忙一把将夏陌抱住，不过就在我抱住夏末的那一瞬间，我的身子也是微微一僵，发现了自己有些失态。

　　连忙放开了夏陌，我说了声不好意思，气氛顿时显得有些尴尬。夏陌说了两句没事儿。

　　“这个你先看，要是有什么不懂的就问我，那个我先回房间去疗伤了。”

　　说着，夏陌也是离开了奶奶的房间，而之前，我分明是扫到了夏陌那绝美的俏脸之上，升起了一抹红晕。

　　不知道为何，我心中竟然是泛起了一丝淡淡的满足，却又有些不舍。

　　不过我立马甩了甩脑袋，随后将夏陌给我的这一小本古籍翻开，开始看了起来。

　　不过翻开书的瞬间我就有些尴尬了，因为这上面竟然有好多字儿我认不全？我甚至都有些怀疑我这三年高中读到哪儿去了。

　　这个我还真不好意思去问夏陌，只好拿出了自己的字典，开始查询了起来。就这样，我用极其有限的速度阅读这古书上的内容。

　　我花了一个小时的时间，将古书上那些不认识的字儿全部标上了拼音，这才安心的看了起来。

　　我第一次看这种东西，但是我完全没想到，我竟然是被其中的内容深深的吸引住了。

　　甚至，我看着看着，什么时候趴在桌子上面睡着的，我都浑然不知。睡梦之中，我迷迷糊糊的，就感觉好像是梦游了一样。

　　梦中，夏陌让我去追她，还说只要我追上她，她就嫁给我，我欣喜的同时，拼命的朝着前面跑。

　　“小子，该醒了。”

　　突然，一声炸喝在我的耳边响起，我整个人被这突如其来的声音给吓了一大跳，身子一抖，我迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　然而，当我看到面前站着那人的瞬间，我本能的直接朝着那家伙冲了上去，就算这是个梦，我也要和这家伙拼命，解解气。

　　不错，在我面前的此人不是别人，正是今晚挖爷爷坟墓的那老尸匠，然而，就在我刚刚冲到这家伙面前的瞬间，一只黑色的手掌直接印在了我的胸膛。

　　一股钻心一般的疼痛袭遍了我的全身，我整个人倒飞而出，直接砸落在了地上。

　　我龇牙咧嘴的站了起来，感受着周身传来的剧痛，忍不住出声：“你大爷的，不是做梦？”

　　就在我话刚出口之际，一道淡淡的声音也是从身后传来：“小子，谁告诉你这是在做梦的？”

　　听到这声音的瞬间，我豁然转身，看到身后站着的那道身影，不是梁先生还能有谁，梁先生真的没有死，他完好无损的站在我的身后。

　　“你、你不是死了吗？”不过我依旧装着无比惊骇的表情，指着梁先生惊呼出声。

　　“呵呵，如果我说你看到的是假象，可以解释这一切吗？我还在可还好好儿的活着呢？”

　　梁先生笑了笑，看着我，顿时出声说道，闻言的我紧皱着眉头，这是一个山洞，我不是在家吗？这家伙怎么带我来的？他想要干嘛？

　　就在我心中念头刚过之际，梁先生的声音再次传出。

　　“我倒是好好儿的，不过你小子能不能活，就不一定了。”闻言的我豁然抬头看向了梁先生。

　　此刻我瞳孔一缩，我看到梁先生的手中多了一样东西，看到这东西的瞬间，我心中莫名的一紧，一股不好的预感升起。

　　心中暗道：这东西果然有猫腻！


第三十九章 威胁

　　那是两个稻草人！

　　看到这两个稻草人的瞬间，我整个人心中猛然一震，这两个稻草人我再熟悉不过了，因为我在梁先生的家里面看到过。

　　正是那两个被供在香案之上的稻草人，而此刻的稻草人依旧穿着那件诡异的寿衣。

　　而夏陌正是在这上面看到了我的名字。

　　“你那是什么东西？拿两个破稻草人吓唬我？”我皱着眉头，出声对着面前的梁先生喝道。

　　此刻，梁先生双手负于身后，直接朝着我踏步走了过来，我身子退后两步，却发现依旧到了石壁，退无可退。

　　梁先生的嘴角泛起了一抹意味深长的笑容，随后出声：“小家伙，你知不知道，你的这条命，都是我给你从鬼门关拉回来的，而现在你们家过河拆桥，你觉得我该怎么做？”

　　随着梁先生话音一落，我脸上顿时露出一阵冰冷，盯着面前的梁先生：“我不知道你说的是什么意思？”

　　这会儿，我心里面充满了一阵担忧，我不知道这家伙怎么将我弄到这里的，更不知道他这么做到底是有着什么目的。

　　正所谓，无知是恐惧的，现在的我就完全摸不着头脑。

　　“你不知道没关系，我可以慢慢给你解释的，只要你乖乖听话，我保证你不会有事的。”

　　梁先生看着我，嘴角微微裂开，露出一个极其诡异的笑容，看得我心中发毛，真的很难以想象，之前我认识的梁先生，竟然一切都是装出来的。而现在的这样子，才是梁朝生的真面目。

　　我沉默不语，因为我根本不知道说什么，又怕说了什么不对的地方将这家伙激怒，那样我就连等夏陌和我爸来救我的机会都没有了。

　　接下来，梁先生开始给我说了一大篇的东西，听到这些内容的我心中微微一愣，因为其中很多东西都和我爸说的能对的上。

　　看来这梁先生也并没有说谎，但是当说到那女尸生产的时候，梁先生说的终于是我爸说的不一样了。

　　我的瞳孔微微一缩，仔细的听着梁先生的讲述。

　　“你李家人真是好本事啊，竟然还会接阴，这东西可是都失传了好久了。”梁先生的声音之中带着一阵讥讽的意味，但是我并不知道这所谓的接阴到底是什么意思。

　　我连忙问梁梁先生什么是接阴？梁先生看了我一眼，对着我解释，说这所谓的接阴，便是给阴人接生。

　　听到梁先生的解释，我瞬间震惊，还能给阴人接生？难怪我爸没有给我细说那女尸生产的事情。

　　如果梁先生说的是真的，乃是我们家的人给女尸接生的，那么我爸肯定会隐瞒我，这也说的过去，不过现在说这话的是梁朝生，我不得不谨慎对待。

　　这会儿，梁先生紧接着出声。

　　“我说你们李家人好手段，竟然是神不知鬼不觉的做了这件事情，要不是我无意中察觉，恐怕这十八年全部都为你李家做了嫁衣了。”

　　“你说，就算想要用死婴炼尸王，跟我说一下，并不是没有商量的余地的，但是背着我做这一切，是不是太过分了一点儿？”

　　梁先生的话语之中，透着一股阴冷与怨毒，他似乎是对于这件事情极其的在意，甚至无比的愤怒。

　　“这些，都算了，你说你好好儿的养你的尸王，干嘛要吸收我养的煞尸的阴煞之气？你们这是在那我梁朝生当猴耍吗？”

　　刚开始的时候，梁先生的语气还颇为平静，然而到了最后，梁先生整个人却是猛然吼道，声音在整个山洞里面传出了一阵阵的回音。

　　震的我耳朵都是有些发痛，我看着梁先生有些猩红的双眼，这家伙身上的愤怒是实实在在的，难不成这事儿真的是我爷爷和我爸他们做的不对吗？

　　我皱着眉头，还是不敢出声，这个时候，梁先生豁然转头看向了我，我看到梁先生的面部都是变得有些扭曲了起来。

　　“你知道吗？这还不是最过分的。”

　　说到这里，我看到梁先生的眼神之中，愤怒的神色变得越发的浓郁了起来，沉吟了片刻，梁先生再度出声。

　　“为了能够加重煞尸的阴煞之气，供那死婴吸收，你爸竟然找李癞子那混蛋去糟蹋了那个女人，以此来加重她体内的阴煞之气。”

　　“他这样做，等于是毁了我在煞尸身上的布置，看到了没有，现在我连控制煞尸的能力都没有了，不！准确的说，现在已经变成了白僵了，失去了控制之力，我养了十八年的东西，还有什么作用？”

　　“你告诉我，你们李家是不是故意的，是不是？这是在毁我梁朝生的前程他们知道吗？”

　　梁先生嘶吼声不断的在山东之中传来，而我发现，梁先生的额头之上，竟然是有着一股股青筋浮现了出来。

　　不过现在，更加无法表达的是我心中的那份震惊，竟然是我爸让李癞子去女干尸的？这简直是在我的心中掀起了惊天海浪。

　　难怪我爸要在暗中将李癞子的魂魄打散，他是不想让我们从李癞子的口中得知这件事情的真相。

　　我爸到底还有多少事情瞒着我？他给我说的那些话，又有多少是真的，多少是假的？我发现，我爸竟然越来越让我看不透了。

　　梁先生有些暴走的状态将我拉了回来，看着梁先生这暴走的状态，我真怕这家伙那根筋不对，突然对我动手，我心跳不断的加速。心惊胆颤的看着面前那状态不是很稳定的梁先生。

　　“小子，够惊讶吧？你觉得这一切，该怎么算？”

　　突然，梁先生那阴冷的声音陡然传来，声音之中犹如带着一股寒霜一般，让我周边一阵冰冷。

　　“那个，话说这些事情我一点儿也不知道啊！你抓我也没用啊！”

　　我看着那双犹如毒蛇一般的眼睛，试探着出声说道，但是我刚说完，便是看到梁先生直接大步朝着我走了过来。

　　到了我的面前，梁先生裂开大嘴露出一个令人发毛的笑容：“小子，难道你不知道吗？父债子偿，你还觉得和你没有任何关系吗？”

　　梁先生的双目犹如一条阴冷的毒蛇，死死的盯着我，我整个人感觉浑身一阵不舒服。

　　心中焦急之际，我决定先拖住梁先生，我颤抖着身子看向梁先生，出声询问道：“那你说，我该怎么办？”

　　我话音刚落，面前的梁先生眉头微微一挑，似乎并没有想到我竟然会这么轻易的就答应了。

　　随后，一丝淡笑瞬间子梁先生的脸上浮现而出，随后低声道：“小子，识时务者为俊杰，这句话用在你身上再好不过，你要你好好儿听话，我会让你活的好好儿的。”

　　说着，梁先生直接告诉我，说我要做的事情只有一个，那便是去将我爷爷的尸体从坟墓里背出来。

　　而且今晚的事情，不要告诉任何人，这样我便能够好好儿的活下去。

　　闻言，我的心中一沉，我心中早就有所猜测，果不其然，这梁朝生的目标，还是我爷爷棺材下面压着的那位主。

　　那东西到底是有什么特别的地方所在？根据梁先生所说，我爸也是为了那东西，而现在他也是要那东西。

　　“怎么？这是想要反悔吗？”

　　似乎是看到我半天都没有说话，梁先生凑了上来，脸上的笑容瞬间凝固，我看着梁先生，半天没有说话。

　　这时，梁先生的手中再度出现了那两个稻草人，幽幽的声音也跟着传来。

　　“你可要记住，你身上的寿元，都是我给你借来的。”

　　这是赤裸裸的威胁，但不等我说什么，我便看到梁先生的手上，竟然是有着一根银针出现，我心中一凝，这家伙想要干嘛？


第四十章 石棺浮现

　　就在我心中疑惑之际，我看到梁朝生手中的那根银针竟然直接朝着稻草人的脑袋之上扎了下去。

　　就在银针进入稻草人的瞬间，我瞳孔猛然睁大，一股难以言喻的痛苦毫无征兆的直接在我的脑海之中传了出来。

　　我根本来不及有半点儿的反应，下一瞬，我整个人直接倒在了地上吗不断的翻滚了起来，而我的双手也是死死的抱着我的脑袋，抓着头发。

　　撕心裂肺的叫声自我的喉咙深处传出，这种感觉，生不如死。

　　而就是短暂不足数息的时间，脑海之中传来的那股疼痛瞬间消失，而我整个人躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　就是这短短十来秒的时间，我发现自己全身似乎都已经布满了汗水，身上的衣服都被汗水浸透了。

　　这时，我朝着梁朝生所在的位置看去，正好看到他一脸淡笑的看着我，一手拿着两个穿着奇怪寿衣的稻草人，一手则是拿着一根细小的银针。

　　看着那根银针，我整个人心中充满了恐惧，同时，我心中更是不解，这到底是什么妖术？

　　那银针扎在稻草人的脑袋之上，竟然会在我的身上发生这么诡异的事情，这到底是怎么一回事？那种疼痛，现在想起来，我的身体都是不由自主的开始颤抖了起来。

　　我看着梁朝生朝着我走来，我的身子连忙缩了缩。

　　“小家伙，别害怕，我只是让你稍微感受一下罢了，没事儿吧？”闻言，我并没有说话，而是死死的盯着面前的梁朝生。

　　此刻，我心中竟然是莫名其妙的升起了一股杀意，如果可以，我会毫不犹豫的直接杀了面前的这个家伙。

　　对于我散发而出的杀意，梁朝生似乎并没有半点儿的在意，而是直接出声，对着我道：“只要你好好儿的跟我合作，以后你再也不会尝到刚刚的那种痛苦，如若不然……”

　　说到这里，梁朝生将目光落在了他手中的那根银针上面，此刻那银针不断的被梁朝生的两根手指搓的滚动了起来。

　　我的背脊之上顿时升起了一股寒意，此刻的我心中陡然一定，看着面前的梁朝生，沉喝道：“要我帮你可以，你们挖坟的时候我要在场。”

　　对于我提的这个要求，面前的梁朝生顿时微微一愣，我看到梁朝生的眉头紧皱了起来。

　　“你在跟我谈条件？”

　　阴沉的声音自梁朝生口中传出，那双幽冷的双目盯着我，似乎是想要从我的脸上看出点儿什么来一样。

　　我就这么和梁朝生对视，看着梁朝生深思的样子，我露出了一抹不屑的淡笑。

　　“怎么？你还怕我能够翻出什么大浪？”

　　说着，我也是从地上站了起来，拍了拍自己身上的泥土，静静的等候梁朝生的回答。

　　我看到梁朝生的瞳孔微微缩了起来，还在我身上不断的打量，此刻的我并不觉得这家伙啰嗦，相反，我的心中更加的沉重了起来，因为这是一个行事无比谨慎的家伙。

　　就算面对我这样毫无缚鸡之力的人，他都是要再三的确定保证一样，这样的人，最为恐怖。

　　最后，梁朝生紧绷的表情微微一松，看着我笑道：“可以，到时候保证你在场，我相信你是一个聪明人，比较是整个村子唯一的一个知识分子，这银针可不能多用，次数多了，会把人弄成傻子的。”

　　我看着梁朝生那张布满笑容的脸庞，但是此刻的他在我的心中就如同是一个恶魔一样，我能够听到那话语之中浓浓的威胁以为。

　　他是在警告我不要乱来，不然他的银针将会第二次，甚至第三次的插进稻草人的脑袋之中。

　　我深吸了一口气，直接问他，我接下来应该怎么做？什么时候动手？

　　梁朝生脸上的笑容更甚，随后出声告诉我，说明天晚上就动手，而到时候让哦见机行事就好。

　　我点了点头，很明显，现在梁朝生并不愿意给我多透露任何行动上的信息。我问梁朝生我怎么回去？要是被发现怎么办？

　　他笑了笑，告诉我说我爸在后山守坟，一刻不敢离开，至于夏陌，她因为和白僵战斗，受了重创，进入了深度疗伤的状态。

　　所以不会有人发现我出来过，说完，不等我反应过来，我便是看到梁朝生的手指朝着我的眉心一点。

　　顿时我整个人便是仿佛失去了意识一样，当我再次醒来的时候，我发现自己竟然正趴在奶奶的房间，也就是我之前所在的位置，而之前发生了那一切却是如此的真实，犹如身临其境一般。

　　但是当我使劲儿的回想之前我所在的那个山洞是什么地方？又是从那一条路走到那山洞的时候，却发现自己脑子里面一片空白，根本就什么都想不起来。

　　我连忙低头看了看自己身上的衣服，上面还有着些许的泥土，我心中一惊，这证明我之前的确是出去过。

　　这个时候，我看了看外面漆黑的夜空，然后看了看试讲，竟然已经凌晨五点了，距离天亮也快了。

　　而我爸却还没有从后山回来，我的脑海之中，全是之前所发生的事情，而此刻，我心中却是有些好奇。

　　梁朝生既然有如此直接威胁我的手段，为什么不敢拿出来用呢？这个手段，完全是可以彻底的制住我，以此来威胁我爸。

　　难不成说，梁朝生知道用我来威胁我爸没有作用？想了好一会儿的时间，我真的只能想到这样的一个可能。

　　我再次回想起了那短短不足十来秒的痛苦，那种感觉，令的人心中颤栗，简直连想都不愿意去想了。

　　没有一点儿睡意，索性我将心中的事情放下，盘坐在了一旁，开始按照夏陌给我的那本引气法门，去感受周边天地之间的灵气。

　　这一坐就是直接到了天亮，但是我并没有半点儿的收获，我知道这个东西是急不来的。

　　我先是看了一眼奶奶，发现并没有什么情况，然后就出门洗漱了一番。

　　就在我刚好弄完之后，我爸从后山回来了，他的脸色沉重的可怕，问我昨晚出什么事儿没有。

　　我连忙摇了摇头，说没事儿，不一会儿，夏陌也从房间里面出来。

　　我爸直接走进了奶奶的房间，说先给奶奶入土为安，但是我爸说并没有给村子里面的人通知的意思。

　　现在天色还早，没人，我爸让我找袋子将奶奶的尸体装起来，直接带到祖坟，葬在爷爷之前的那个位置。

　　我爸并没有多说什么，我也不问，找了一个袋子，我爸直接将奶奶的尸体装了进去，然后扛着奶奶的尸体朝着祖坟走去。

　　将奶奶下葬之后，我和我爸直接回了家，爷爷走后，奶奶也走了，顿时整个家显得空荡荡的。

　　我爸让我自己弄饭吃，他要去休息一下，晚上还得继续守坟。

　　中途我看了一下夏陌的脸色，红润了很多，我问夏陌还有没有事？夏陌告诉我，她也算是痊愈了。

　　对此我总算是放心了很多，这一天过的还算快，也没什么特殊的事情发生。

　　天快黑的时候，我爸便是起身，准备朝着爷爷的坟墓走去，但是刚走到院子门口，一道黑影瞬间自夜空之中浮现了出来。

　　见状，我爸整个人瞬间掠出，朝着那黑影追了上去，就在我爸身形消失的片刻，夜空之中竟然是再度有着两道身影。

　　其中一道身影身形直接化作一道残影，朝着夏陌冲击了过来，正是那白僵，夏陌的面色骇然，对我说了一句小心，夏陌的身形就消失在了我的面前。

　　而看到这阵容的瞬间，我心中也是陡然已经，看来梁朝生是准备动手了，白僵将夏陌整个人直接缠住。

　　而剩下的最后一名黑袍人也是骤然朝着我掠来，这家伙速度奇快不说，实力也无比的强悍。

　　我几乎来不及反应，他便是直接一手抓住我的衣领，将我整个人都是提了起来。

　　我看准和黑影的眼神和老尸匠有些不同，所以我判定，这家伙是梁朝生。

　　下一刻，我感觉到自己的周身传来一股劲风，这黑袍人在抓着我的领子，或者说将我整个人夹在胳膊下，快速的消失在了我们家院子。

　　我听到身后传来夏陌的喊声，但是此刻的她恐怕是脱不了身。

　　再度出现的时候，我发现已经到了爷爷的坟墓面前，这时，黑袍人露出了他的样貌，是梁朝生。

　　梁朝生二话不说，开始挥起来锄头挖爷爷的坟墓，片刻的时间，我便是看到了爷爷的棺材。

　　而看到棺材的瞬间，梁朝生快速的避开，让我去打开棺材板，将爷爷背出来，放到十米开外。

　　这会儿，我心中来不及犹豫，因为我看到梁朝生的眼神无比凌厉，这种情况，不能触他霉头。

　　我将爷爷的棺材打开，顿时看到爷爷无比端详的睡在棺材里面，说来也奇怪，我记得爷爷下葬的时候，明明面目狰狞的。

　　我看着那隔得老远的梁朝生，直接下去将我爷爷从棺材里面背了起来，我惊骇的发现，爷爷的尸体并没有半点儿僵硬的感觉，反而非常的软，只不过身体一片冰冷罢了。

　　我将爷爷的尸体放好之后，再次回到了梁朝生的身边，此刻我发现爷爷的棺材已经被他从棺材坑里面取出，看来这家伙也是深藏不漏。直接一个人将棺材弄了起来。

　　而梁朝生此刻则是不断的挖着下方本来属于爷爷的棺材坑，面容之上尽是兴奋的神色。

　　铛！

　　顿时，一阵刺耳的声音传来，这种声音，就好像是锄头挖到了石头一样，这时，我看到梁朝生快速的刨动了起来，我连忙上去一看。

　　在梁朝生的脚下，竟然是有着一口石棺浮现了出来。


第四十一章 棺聚血煞

　　看着下方出现的那石棺，我的心中也是充满了震惊，这下面，竟然是一口石棺？

　　我长这么大，还是第一次看到石棺这种东西，然而，这并不是最让人惊讶的，我看到在那石棺的周边，那些泥土竟然是呈现出一阵暗红色的样子。

　　我突然想到了上次在爷爷棺材下面浸透出来的那些鲜血，后来这些鲜血沉入了泥土之中。

　　让我颇为奇怪的是，那石棺上面，竟然是没有沾染半点儿，石棺上面倒是很普通，极为的光滑，并没有任何的修饰。

　　但不知道为什么，我看着面前的这口石棺，心里面却是生出了一种极为古怪的感觉，仿佛这棺材之中，有着一股力量在牵引着我一样。

　　我看向一旁的梁朝生，发现他的双眼之中似乎冒着一阵精光。随后，梁朝生兴奋的将那些泥土弄开，整个石棺的棺材盖子都是露了出来。

　　而此刻的梁朝生也直接将那锄头扔到了一边，随后一只手掌直接搭在了这石棺的棺材盖子上面。

　　看到这一幕，我的身形连忙后退，现在的我根本不知道这石棺之中到底是什么，也不清楚开棺之后，会是怎么样的场景。

　　所以，我选择站远一些，只要能够看到棺材里面的一切就行了。

　　随着梁朝生的手搭在了棺材盖子上，我也是看到梁朝生整个人面色之上，有着青筋浮现，就仿佛是想要打开这棺材盖子，极其费劲一样。

　　而梁朝生还在不断的用力，我听到那石棺之上传来一阵咯咯咯的声音，闻声的我心中一凝，梁朝生将石棺撼动了？

　　就在我心中震撼的同时，那阵咯咯咯的声音却是越发的响亮了起来，我的心脏明显开始加速。

　　说实话，擅自答应来背走爷爷的尸体，我心中充满了许多不确定的因素，当然，其中最重要的一点，便是不想承受那种非人的痛苦。

　　其次，对于爷爷棺材下面的东西，我的心中同样不是一般的好奇，这位正主，到底是什么样的存在。

　　此刻，我眼睛死死的盯着那石棺之上，此刻我看到那石棺的棺材盖子已经开始缓缓的被梁朝生抬了起来，露出了一丝很小的缝隙。

　　而就在这缝隙出现的瞬间，一股恐怖的气息陡然自其中瞬间冒腾了出来，我的瞳孔一缩，那仿佛是一股气流，而且还有颜色，这颜色看着无比的诡异。

　　竟然是那种乌黑的暗红色，同样也是血色。

　　而那梁朝生同样也是没有料想到会突然出现这一幕，顿时间，我看到梁朝生的身形被这股气息逼的瞬间爆退。

　　而且这气息来的太过突然，梁朝生整个人直接一个踉跄，蹲坐在了地上，看起来极为的狼狈。

　　看到这家伙吃瘪，我想笑，但是又不敢。

　　梁朝生连忙爬起身来，再次走到了石棺的旁边，这次，我看到梁朝生整张脸都是彻底的紧绷了起来，他围着棺材转悠了一圈。

　　下一刻，这家伙竟然直接转过头，看向了我。

　　“你过来！”

　　梁朝生指着我，顿时沉声喝道，闻言的我顿时一惊，心中暗道一声不好，这老家伙这个时候竟然还惦记着要拉上我。

　　不过当我对上梁朝生那凌厉又带着威胁的眼神，我只好踏步朝着梁朝生走去，走到了梁朝生的身边，我问他加我来干嘛？

　　梁朝生指了指面前的这石棺，随后直接出声说道：“跟我一起开棺。”

　　随着梁朝生话音落下，我差点儿没被吓的跳起来，刚刚那气息的强悍我已经见识过了，就连梁朝生都是会被这恐怖的气息逼退，这家伙竟然让我来和他一起开棺？

　　这不是将我往鬼门关推吗？我顿时摇头拒绝，说我根本承受不了棺材里面那股气息的冲击，这完全是让我送死。

　　但就在我说完，看向梁朝生的时候，我看到这家伙的嘴角之上泛起了一抹冰冷的笑容。

　　“那么，你是选择冒险一搏呢？还是选择痛不欲生。”

　　梁朝生那带着一股戏蔑的声音自口中传出，然而看着梁朝生脸上的笑容，我整个人身躯却是猛然一颤。

　　我面色微凝，不知道该怎么反驳梁朝生，但是我心中一紧骂了这老家伙祖宗十八代了，妈的这个老王八蛋，看来是吃定我了。

　　“好，我跟你一起开棺。”

　　我几乎是摇着牙关，出声对着梁朝生说道。梁朝生也是露出了一脸意料之中的表情，随后让我将手搭在石棺的棺材盖子上面，一会儿直接用力，用自己最大的力气。

　　说完之后，梁朝生也是将双手搭在了棺材盖子上面，随后，我看到梁朝生开始用力，而我自己也是不敢有丝毫的怠慢。

　　要是被这家伙看出来，恐怕后果只会更加的不堪设想，我顿时发出了全身的力气，和这梁朝生开始将这棺材盖子抬开。

　　刚刚那阵咯咯咯的响声也是再次传了出来，下一刻，我能够感觉到这石棺的棺材盖子正在缓缓的上升。

　　而我也开始做好了准备，要是棺材之中的那阵暗红色血气冒出来，我估计便是要被这恐怖的血气给轰击的倒飞出去。

　　但是随着这棺材盖子不断的被我和梁朝生抬起来，我竟然惊骇的发现，并没有出现之前梁朝生所出现的那种情况。

　　“喝！”

　　一声轻喝自梁朝生的口中传出，我感觉到手中的棺材盖子猛然一颤，竟然是被梁朝生这个家伙瞬间掀了起来。

　　石头做的棺材盖子，而那棺材盖子被掀翻的瞬间，我和梁朝生二人的眼睛都是瞬间朝着棺材之中看去。

　　当看到眼前这一幕的瞬间，我和梁朝生两个人的眼神之中，都是布满了难以置信的震惊，因为在这石棺之中，竟然是充斥着那种暗红色的血气。

　　不错，整个棺材里面都是这样的诡异血气，就连梁朝生的眉头都是紧皱了起来，他的双眼微凝，死死的盯着棺材之中。

　　而我自然是不懂这玩意儿到底是什么东西，沉默了片刻的时间，梁朝生终于是低声喃喃。

　　“棺聚血煞？好大的手笔，好大的手笔啊！”

　　我能够听出梁朝生的声音之中有着一阵说不出的惊讶，他显然也是被眼前的这一幕给震惊到了。

　　至于什么棺聚血煞我也不知道是什么玩意儿，但从梁朝生的口中，我知道这东西应该不是什么地摊货。

　　而我也是看着棺材之中的这些血气，这些血气在棺材之中不断的流转，将整个棺材都是填满了。

　　犹如一条条灵蛇一般，在棺材之中纠缠着，而刚刚梁朝生便是在这东西的手中吃瘪的。

　　而且，此刻的我能够从棺材之中的这些血气之中，感受到一股及其磅礴的力量。

　　我看着这些血气，心中却是升起了一阵疑惑，怎么之前梁朝生自己开棺就被这些血煞攻击了，而我和梁朝生一起开棺就没有呢？

　　我看了看自己的身上，想要看看是不是我的身上有什么特殊的东西，但是看了好一会儿，我发现并没有。

　　而且梁朝生不可能无缘无故的就拉我来一起开棺，这家伙难不成知道这棺材之中的某些玄机吗？

　　就在我心中闪过一种种猜测的时候，我发现棺材之中的那些血气开始有变化了。

　　流动的速度似乎变得加快了起来，而随着那些血气加快，我的眉头陡然一皱，因为我发现在这些血气的下面，似乎哈有东西？

　　这时候我才反应过来，这可是棺材，装死人的，怎么可能只装这些血煞呢？我目不转睛的盯着棺材之中，想要看看棺材里面，到底是什么东西？


第四十二章 棺材中的我

　　身边的梁朝生似乎也是在关注棺材之中那流动的血煞，这时，我看到梁朝生的脸上，有着一抹阴冷的笑容出现。

　　“这么多的血煞之气，还真是一笔诱人的财富啊，我是不是还得多谢你们李家？”

　　此刻，梁朝生自言自语的出声说道，而我根本不去接这家伙的话，我也不知道他说的是什么意思。

　　不过片刻的时间，我便是看到梁朝生的手中，多出了一个玉瓶。

　　这玉瓶出现的瞬间，我的心中便是微微一愣，这家伙又想干嘛？

　　不等我多想，我看到梁朝生的手中，再度出现了一张符篆，取出这符篆之后，我看到梁朝生直接伸出一根手指，将那玉瓶的底部戳破，而后将手中的那符篆贴在了玉瓶之上。

　　梁朝生手中的动作开始不断的变换，口中也是不断的念念有词，一阵忙活之后，我看到梁朝生直接将手中的那玉瓶对准了石棺之中。

　　“收！”

　　一声轻喝传出，顿时，我发现那玉瓶之中竟然是传来了一股吸力，而那棺材之中的血煞之气也是快速的朝着玉瓶之中蜂拥了过来。

　　看到这一幕，我整个人心中都是猛然一惊，这他娘的老王八蛋想要将这些血煞之气全部收走？

　　虽然我不怎么清楚这血煞之气是什么玩意儿，但是我知道，这东西要是落在了梁朝生的手中，绝对不是什么好事。

　　此刻的我已经顾不得那什么痛不欲生的威胁，整个人直接朝着梁朝生扑了过去，准确的说，是梁朝生手中的玉瓶。

　　“你个老王八蛋，给我住手。”

　　我口中低吼一声，我现在一心只想阻止的这梁朝生，但是这家伙似乎早就对我有所防范，就在我身形掠出的瞬间，我看到梁朝生的嘴角泛起了一抹冷笑。

　　随后他空着的一只手直接朝着我的胸膛一掌拍了过来，一股恐怖的力道瞬间施加在了我的身上，我的身形也是猛然之间倒飞了出去。

　　直接砸落在了一旁的土堆之上，胸口的剧痛使得我顿时倒吸了一口凉气，那梁朝生不屑的看了我一眼，继续开始用那玉瓶收着棺材里面的那些血煞之气。

　　此刻的我心中终于是升起了一阵后悔，之前的我还是太过冲动了，不应该单独和这老混蛋合作的。

　　现在好了，我根本不是这个家伙的对手，想要阻止梁朝生，但是却只能干看着，没有任何的办法。

　　我紧握着拳头，再次爬了起来，但是这一动，顿时拉扯到了我胸口，又是一阵钻心的疼痛瞬间传出。

　　这时，我直接捡起旁边的一颗石头，朝着梁朝生丢了过去，梁朝生闪身一避，直接避开。

　　避开之后，我却看到梁朝生的眼神之中充满了怨毒：“小子，你在找死，等我将血煞之气全部收取之后，便是你的死期。”

　　梁朝生的眼神无比的冰冷，根本就不像是在给我开玩笑，我的心中微微一沉，再度意识到了今晚我做出的错误决定，真不该和这老家伙合作。

　　这时候，我看了一眼石棺之中，那浓郁无比的血煞之气此刻已经被梁朝生吸收了大半，我的心中一阵着急。

　　这家伙就要成功了，我脑海里面不断的闪过一个个的念头，怎么才能阻止梁朝生？

　　但是想了半天，却是没有任何的结果，就在此刻，我看到石棺之中的血煞之气再度变的淡了很多，而一道人形也是瞬间浮现在了我和梁朝生的面前。

　　然而，当看到棺材之中那道身影的瞬间，我整个人直接僵在了原地，如遭雷击一般，甚至我感觉自己的心脏都是无法承受这一刻的震撼。

　　只见棺材之中静静的躺着一道修长的身影，他的身上穿着一件极其诡异的寿衣，这寿衣的模样，竟然是和爷爷身上穿着的那件儿一模一样。

　　也就是曾经我也穿过的那件诡异寿衣，此刻他双手静静的放在自己的腹部，双目微闭，面色无比的苍白。

　　然而，这一切都不是重点，最主要的是，这棺材里面躺着的这位，竟然是和我长着一模一样的面孔。

　　不错，绝对就是一模一样。

　　此刻，就连身边的梁朝生也是猛然睁大了眼睛，看了我一眼之后，又死死的盯着棺材之中的那道身影。

　　“这？怎么可能？”

　　随后，梁朝生那难以置信的惊呼声也是顿时间传了出来，他的声音之中充斥着惊骇，赫然也是完全不相信眼前的这一幕。

　　我更是连忙去揉了揉眼睛，希望再次睁开眼睛的时候，眼前的这一切都变了，至少棺材之中的那位，面容变了，告诉我只不过我自己眼花了。

　　但是当我再次看向棺材之中的瞬间，我整个人心中一沉，没变，还是一个样子，棺材之中躺着的，还是‘我’。

　　准确的说，应该是一个和我长的一模一样的人。

　　这个家伙是谁？怎么会睡在这棺材之中？我记得昨晚的时候，那老尸匠不是告诉白僵，说她的儿子就在我爷爷的棺材下面吗？

　　但是我所看到这一切怎么解释，这棺材里面躺着的竟然是‘我’。

　　还有一点，那就是这棺材里面本来应该是白僵的儿子，那么应该只是一具死婴罢了，但是现在这明显并不是死婴，而是一具承认的尸体。

　　死婴呢？根本就没有看到所谓的死婴是在什么地方？

　　这一切到底是怎么回事？为什么明明每次我都感觉到自己能够多少知道一些真相了，但当我真正揭开的时候，我才发现，我非但没有得到所谓的真相。

　　甚至还有着更大的一个谜团等待着我。

　　就比如现在，本来以为开棺之后，我能够得知一些十八年前的事情，但是当看到棺材里面躺着的‘自己’，我整个人都是瞬间懵在了原地。

　　我震惊的无话可说，而那梁朝生则是不顾一切的吸收着棺材之中的那些血煞之气，这家伙虽然惊骇，但是在他看来，或许那些血煞之气才是更重要的东西。

　　我有些呆滞的看着棺材之中，随后我又看向了梁朝生，顿时出声问道：“你不是说那寿衣是你做的吗？这件儿怎么解释？还是说你本来就做了两件儿？”

　　对于我的问题，梁朝生微微一愣，随后也直接出声，对着我说道：“你之前穿的那寿衣的确是我做的，但是这件就跟我无关了。”

　　看着梁朝生不像是说谎的样子，我也是看着他，再度出声询问：“你不是说我爷爷棺材下面葬的是正主吗？是白僵的儿子吗？现在怎么解释？”

　　此刻，我真的希望有人能够站出来，给我解释一下这到底是怎么一回事。

　　但是当我问梁朝生的时候，只见他的眉头也是瞬间紧皱了起来，这明显是的疑惑的表情，也就是说，他自己都不知道这一幕到底是怎么回事。

　　而从一开始，梁朝生的目的便是这棺材之中的血煞之气。

　　“这个问题恐怕只有李臻才能给你解答，因为我也不知道。”

　　闻言，我再度看向了棺材之中，发现整个棺材的血煞之气都是差不多被梁朝生手中的那个玉瓶吸收的一干二净了。

　　当最后一丝血煞之气钻进了那玉瓶之中，我也是看到梁朝生的脸上露出了一抹满意的神色。

　　“这十八年，总算是没有白费。”

　　看着手中的玉瓶，梁朝生顿时淡淡出声，说完之后，梁朝生也是直接朝着我看了过来。

　　“小子，我说话算话，只要你帮我，那就不会杀你……”

　　不过不等梁朝生说完，我整个人便是瞬间睁大，连忙指着棺材之中，示意梁朝生看。

　　因为此刻，棺材之中的‘我’竟然猛的睁开了眼睛，露出了那双通体血红的眸子。


第四十三章 灾难

　　而就在眼睛睁开的瞬间，我看到棺材之中的‘自己’之际张大了嘴巴，一口气血气自口中吐出。

　　梁朝生的眼神充满了凝重，死死的盯着眼前的这一幕，因为这实在是太过诡异了，这尸体竟然醒了过来。

　　下一刻，我看到棺材之中的尸体那双血红的眼珠子转了转。

　　嘭！

　　突如其来一声沉闷的声响，陡然之间，棺材之中的尸体竟然整个直接弹起，就这么直接站在了棺材之中。

　　我和梁朝生的身体都是定在原地，也不敢乱动，那尸体血红的双目在我和梁朝生的身上扫过，最后，他的目光落在了梁朝生的身上。

　　只见这尸体缓缓的抬起了手，那修长而苍白如纸的手掌直接朝着梁朝生虚空一抓，顿时，我看到梁朝生怀中，一个玉瓶瞬间飞出，朝着那尸体飞了过去。

　　看到这一幕，那梁朝生顿时也是急了，就在那玉瓶飞出的瞬间，梁朝生整个人直接朝着那尸体掠了过去。

　　“孽障，休得猖狂。”

　　一声炸喝自梁朝生的口中传出，梁朝生身形逼近那尸体，一掌猛然间拍了出去。

　　然而，面对那梁朝生的攻击，这尸体的脸上，甚至是没有半点儿的动容，也是毫无花俏的一拳朝着梁朝生轰击了过来。

　　拳掌直接在场中瞬间碰撞而开，而就在两者碰撞的瞬间，我明显的看到了梁朝生的面色骇然大变，整个人难以置信的看着棺材之中站着的那具尸体。

　　下一瞬，梁朝生整个人便是如遭重击一般，身形蹬蹬后退了好几步的距离。

　　而这时候，我看到那尸体直接将那玉瓶抓在了手中，咔擦一声，玉瓶应声而碎，随后，那大量的血煞之气也是轰然爆发，直接在空气之中弥漫而开。

　　我看到梁朝生的脸色难看到了极致，这家伙的脸上一阵青一阵白的，看着煞是精彩，而此刻，我也看到，那尸体整个人被那些血煞之气笼罩。

　　而下一瞬间，我看到这尸体直接深吸了一口气，这些血煞之气便是化作两条气龙一般，直接钻进了这尸体的鼻孔之中。

　　恐怖的气势瞬间弥漫整个后山这片地方，而那梁朝生的面色骇然大变。

　　“混账，李臻，既然你破坏了我的好事，今天也算是扯平了。”

　　梁朝生低沉的声音传出，眼神之中布满了不甘，我知道这家伙此刻肯定恨死这尸体了，但是他有奈何不得别人。

　　下一刻，我整个人眼睛猛然睁大，因为我发现，梁朝生那家伙竟然是直接转身，逃了。

　　你大爷的，这王八蛋自己跑了，却将我一个人放在这鬼地方，我连忙起身，跑了出去，好在这会儿那尸体正在专心的吸收那些血煞之气，并没有注意到我们。

　　刚跑出去没两步，我顿时想到了爷爷的尸体还在外面放着呢，就算是要回去，也不能将爷爷的尸体丢在荒郊野外。

　　我一咬牙，直接转身朝着我放爷爷尸体的地方走去，不管会不会受到我爸的责怪，先将爷爷的尸体带回去再说。

　　然而，当我走到了放爷爷尸体的地方，我整个人呆住了。

　　爷爷的尸体不见了？

　　我不但的四处张望，我绝对不可能记错，我可以百般肯定的确定，之前爷爷的尸体绝对就是被我放在这个地方的。

　　但是现在，尸体不见了？

　　我的心中说不出的懊悔，难不成说是梁朝生那王八蛋带走了爷爷的尸体不成？但是下一刻我就将这个猜测给否决了，因为梁朝生离开的方向根本就是和这个地方是相反的。

　　这家伙不可能带走爷爷的尸体的。我呆呆的看着空无一物的四周，被猛兽钓走了？这就更不可能了，我们后山从来都没有出现过什么大型的猛兽。

　　我不甘心的在周围转了一圈，但还是没有找到爷爷的尸体，难不成说爷爷的尸体自己跑了？

　　想到这个可能的我连忙摇了摇头，这个时候，我听到一声嘶吼声传来，我连忙抬头看去，发现那尸体周围的血煞之气竟然是被吸收的差不多了。

　　我心中一惊，要是这家伙将血煞之气吸收完了，发现了我，那我肯定就完犊子了。

　　我看了看漆黑的夜空，最后还是快速的离开了后山，朝着我家赶去。

　　然而，在路上的时候，我竟然碰到了白僵女尸，她口中发出一阵阵嘶吼声，我从声音之中竟然是听到了一抹兴奋的神色。

　　她从我的身边直接擦拭而过，就好像完全没有看到我一样，而她所掠去的方向，正是爷爷坟墓所在。

　　我心中一凝，难不成说，棺材之中的那位真的是这女尸的儿子？可是那家伙怎么可能跟我有着一模一样的面孔呢？

　　来不及多想，我赶紧回家，到了家门口，我便看到了站在门口的夏陌我看到夏陌的衣衫有些凌乱，看样子之前经历了一场大战。

　　看到我回来，夏陌连忙出声问我有没有事？我摇了摇头，我问夏陌我爸回来没有，夏陌沉着脸摇了摇头。

　　我心中一沉，不由开始担忧了起来，然而就在我准备夏陌一起进屋的时候，一阵响动声顿时传来。

　　我和夏陌连忙转身，顿时看到我爸急匆匆的朝着我们冲了过来。

　　看到我爸的瞬间，我整个人直接上去，不敢有丝毫的隐瞒，将后山发生的事情告诉了我爸。

　　“你说什么？那血煞尸王被放出来了？”

　　听了我说的话，我爸整个人惊呼出声，眼睛瞪的老大，看着我爸的样子，我顿时也是生出了一丝不好的预感。

　　“快说，到底是怎么回事？”我爸看着我，眼神无比的凌厉，对着我出声询问。

　　我只好从头到尾的，一五一十的将整件事都是给我爸说了一遍。

　　听完我的话之后，我爸顿时怒不可遏，一脸不争气的看着我：“梁朝生的话你也信，你，你让我怎么说你？”

　　对于我爸的呵斥，我却是不敢有半句的顶嘴，不过还是给自己争辩了两句，说是梁朝生用那痛不欲生的术法来威胁我。

　　此刻，身边的夏陌却出声告诉我，说那种术法她知道，只能算是一种小门道，只要超过了一定的距离，就会失效，所以让我不要担心。

　　我心中一愣，感觉自己实在太过无知，竟然被那东西吓成这样。

　　而我爸在院子里面走来走去，这时，我爸到了我的面前，对着我喝道：“你知不知道，正是有你爷爷镇压，那东西才不会出岔子，而且你爷爷下葬之后，只有我们家的人能够搬动他的尸体，你倒好，直接跟别人合作了。”

　　我爸的话使得我整个人脑子里面轰然爆炸而开，这会儿，我也是彻底明白了过来，我被利用了，被梁朝生利用的彻头彻尾的。

　　突然，夏陌惊讶的低喝声传出：“你们看，那是什么？”

　　闻言，我和我爸两个人都是豁然之间抬头，直接朝着夏陌所指的地方看了过去，那是我们后山的天空，此刻那天空之上，竟然是有着一朵巨大的暗红色乌云密布。

　　那乌云的颜色，可不就是和我在后山所看到的那血煞之气的样子吗？

　　而我注意到，我爸在看到那血色乌云的瞬间，整个人面色也是彻底的垮了下来，身子一动不动的盯着天空。

　　我从未看到过我爸如此凝重的神情，而那血色乌云竟然是还在不断的扩散，后山传来了一声嘶吼。

　　这声音，令人毛骨悚然。

　　“完了，血煞尸王提前出世，还自我成了气候，整个村子，都要完。”我爸的声音传出，闻言的我整个人差点儿直接跌坐在地上。


第四十四章 逃

　　我爸的这句话，仿佛是将我整个人身上的所有力气都抽干了一样，整个村子都要完？

　　而这一切都是我造成的，现在我心中升起了一股绝望，恨不得给自己两巴掌，因为我发现我就是一个成事不足败事有余的家伙。

　　上次，是我自做主张。放走了我娘，然后志叔家发生了那一场惨剧，而现在，又是我的原因，将被我爷爷镇压在下面的血煞尸王放了出来。

　　我看着后山天空上的血云开始急速的扩展而开，向着整个村子都是笼罩了过去。

　　我看向我爸，正准备出声问他还有没有什么办法能够补救，但是我爸整个人已经直接朝着家里面跑去。

　　不足片刻的时间，我爸再次回来，而他的手中已经多了一个布包，我爸直接将布包递到了我的手上。

　　“这里面是一万块钱的学费，还有你的身份证。”

　　我爸满脸的焦急，突然出声对着我说道，说完之后，我爸又看向了一旁的夏陌。

　　“夏姑娘，我只求你一件事情，现在带着一两离开村子，离村子越远越好，别再回来。”

　　我爸一脸的正色，顿时出声，对着身旁的夏陌说道，夏陌的眉头也是瞬间紧皱了起来。

　　“爸，你什么意思？你让我逃？不可能，这是我闯出来的祸，我不会……”我连忙出声，对着我爸说道，然而不等我说完，我爸便是直接将我的话打断。

　　“你给我闭嘴，你还嫌你惹的祸不够多吗？”

　　我爸一脸严厉的对着我喝道，但是，此刻的我无比清楚，我爸之所以这么说，是因为想要让我和夏陌离开。

　　而我却绝不可能丢下我爸，现在爷爷奶奶都已经走了，我只剩下我爸了。

　　“爸，不管怎么样我都不会离开了，我要跟你一起承担。”其实说这句话的时候，我心里面没有任何的底气，因为我在这样的大事面前，几乎可以用手无缚鸡之力来形容，没有半点儿的作用。

　　然而，我爸似乎并不愿意跟我废话，我看到我爸的手直接朝着我的颈部拍了过来，当一阵疼痛从我的颈部传来，我整个人也是瞬间昏死了过去。

　　而就在我昏过去的那一瞬，我明白了一个道理，不管我爸身上存在多少的疑点，他都不会害我。

　　……

　　当我再次醒过来的时候，我发现我躺在一张单人床上面，我整个人连忙翻身起来，看到在我旁边的床上，盘坐着夏陌的身影。

　　“醒了！”

　　夏陌睁开眼睛看了我一眼，随后指了指旁边的桌子，说那是早餐，让我先吃点儿。

　　“这是哪儿？”

　　我打量了一下四周，皱着眉头对夏陌问道。

　　“黔贵省的省会，贵阳。”夏陌淡淡的声音传来，而夏陌的话也是瞬间在我的脑袋之中炸开。

　　是真的，发生的那一切都是真的，我们村子完了，我爸还在村子里面，想到这一点，我直接朝着门外面冲了出去。

　　“你想干嘛？”

　　但是我刚动身，夏陌便是直接站到了我的面前，对着我问道。

　　“我要回去！”我看着夏陌，沉声道。

　　“你回去有用吗？能救整个村子的人？还是说，你觉得活着没意思了，想回去送死？给整个村子的人赎罪？”

　　夏陌看着我，皱着眉头问道，我第一次发现，夏陌的言语竟然还能如此的犀利，不给我留半点儿的余地。而我，直接被夏陌说的没有一句话。

　　“我觉得说再多劝你的话都是在浪费口水，你自己好好儿想想吧！”

　　夏陌的声音再次传来，说完之后，夏陌便是直接盘坐在了床上，进入了打坐的状态。

　　而我整个人边睡犹如丢了魂魄一样的，坐在床上，一想便是几个小时的时间没哟动静儿，到了饭点儿，夏陌就会出去打饭回来。

　　前面的两天，我几乎滴米未进，第三天，我终于感觉到了饥饿，生理上的需求，我吃了点东西。

　　但是我的脑海之中都是我们村子的事情，整个村子，百十来口人，却全部都因我而丧命。

　　那我岂不是一个杀人凶手？而且还是一个杀了一百多人的屠夫？

　　我的脑袋浑浑噩噩的，这几天，我几乎成为了一个废人，出了吃饭和上厕所，几乎都在想村子里面的事情。

　　甚至连脸都没有洗过，这样的日子，终于在有一天被打破。

　　“李一两，我受不了了，七天了，已经整整七天时间了，你看看你都干了些什么？油头垢面，我突然为你爸感到悲哀，他这不是救了一个废物出来吗？简直不值。”

　　夏陌的声音顿时间钻进了我的耳朵，我抬起头，木纳的看着面前的夏陌，我看到夏陌那绝美的俏脸之上，冷若冰霜。

　　啪！

　　一个布包直接被夏陌丢在了我的面前。

　　“这是你爸给你的学费，我看是用不着了，一万块钱还够你花些日子，花完了之后你想做什么就去做吧，我答应你爸带你离开村子，现在我做到了，我还有事，先走了。”

　　说着，夏陌看也不看我，整个人直接打开了房间门，消失在了我的眼前，就在夏陌关门的那一瞬间，我的手伸在空中，但终究是没有说出声来。

　　夏陌走了，一整天都没有回来，第二天也没有出现，我知道，她真的走了。

　　我的脑海之中，不断的回响着夏陌的话，不错，我是做错了，而且还是永远都无法弥补的错误。

　　但是，现在就算我死了，同样无法弥补我所犯下的错。终于，我尝试这将脑袋里面的东西抛开。

　　躺在床上睡了过去，这一睡，我整整睡了一天，将这几天没有睡好的全部都弥补了回来。

　　醒来之后，我去洗了个澡，然后出门吃了点早餐，又去买了两套干净的衣服换。

　　这几天的时间，我整个感觉在鬼门关走了一圈一样，但夏陌却真的离开了我，不知道什么时候才能再次相见。

　　我看了下时间，高考成绩也出来了，我找了间网吧，登录查了一下成绩，看了看分数，可以进黔贵大学了，本来这是一个喜事，但现在却没有任何人和我分享这份喜悦。

　　距离大学报到还有足足三个月的时间，这三个月我不可能拿着我爸给我的学费坐吃山空。

　　再说了，我活着并不只是活着，我要寻找真相。

　　石棺之中的那血煞尸王为什么和我长的一模一样？爷爷的尸体为何突然消失了？又去了什么地方？

　　十八年前的事情，还没有完全的弄明白，再然后，就是我娘！

　　女尸白僵不是我娘，那我娘自然另有其人，而我爸却对我只字不提，现在村子不知道怎么样了？但我爸说过，要想知道我娘的事情，至少要在实力上强过他。

　　我在网上关注了一下地方新闻的报道，并没有关于我们村子的，我心中庆幸，难不成我们村子并没有出什么大事？

　　这只是我心中的一个期盼，但我还记得，我爸让我不要回去，而接下来最重要的事情，便是找个工作。

　　现在暑假工遍地都是，但是在这贵阳市，我还真是人生地不熟的，索性我打开了QQ里面的好友。

　　我想问一下高中寝室的哥们儿，有没有暑假工工作，给我介绍一份儿。

　　寝室四个人，但我也就和其中一个关系不错，谭鹏！

　　看到谭鹏的头像是灰的，我颇为诧异，这家伙不是玩儿什么QQ达人，从来不下线的吗？

　　我直接发了个消息过去，问他有没有工作介绍一个。

　　我发过去一个多小时，谭鹏这家伙都没有一点儿消息，我想这家伙肯定是没看到，然而就在我准备下线的时候，QQ闪了起来。

　　我一看是谭鹏，我点开之后，看到谭鹏回我的消息。

　　“有，不过有些特殊，在殡仪馆。”


第四十五章 停尸房

　　看到谭鹏这家伙发过来的信息，我的眉头本能的一皱，这货读书的时候就喜欢整蛊。

　　我连忙发了个消息过去，说我是认真的，我在贵阳，让他别瞎闹。

　　我刚发过去，谭鹏便是再度给我发了一条信息过来。

　　“谁跟你瞎闹，是真的，待遇还不错，200一天，夜班300，临时长期都可以，而且正好地点就在贵阳，你要是有兴趣我给你联系方式，别说兄弟没帮你。”

　　我一看这待遇，他娘的还真不错，我就问谭鹏在什么地方？谭鹏立马给我发了一个地址，让我直接去找一个叫孙老头儿的人就行了。

　　“对了，去了千万别提我名字，上次我去应聘跟这老头儿闹起来了，你要是提到我，保准你完犊子。”

　　这会儿，我看到谭鹏再次发了一条消息过来，我顿时笑了笑，说：你小子也有吃瘪的时候，对了，你也在贵阳吗？有时间出来吃个饭呗？

　　毕业之后大半月没见了，而整个高中，我也就和这货关系好点儿。

　　但是我等了十多分钟，谭鹏都没有回我消息，我又抖了一下他，还是没反应，也不知道这家伙暑假找了份什么工作，竟然这么忙。

　　又等了一会儿，看到谭鹏没回，我也就下了，心里面急着谭鹏给我的地址，我下楼花八百块给自己添了一部智能手机，然后登上QQ，看到谭鹏还没有回，我把我的电话发了过去，让他看到回电话。

　　然后我直接打了一个车，朝着谭鹏说的那殡仪馆赶去，到了地方之后，我找保安说我找孙老头儿，来应聘的。

　　那保安打了一个电话，然后给我指了路，让我进去。

　　我跟着保安指的路，一路上拐了几个地方，终于是到了位置，而刚到，我身子便是微微一僵，看着面前的三个大字，我心里面莫名的感觉有些渗人。

　　停尸房！

　　这地方竟然是停尸房？难不成谭鹏给我介绍的工作就是在这儿？我他娘的说怎么工资那么高，这地方，十个人，估计九个都不愿意来。

　　“孙老在吗？”

　　我站在门口，出声朝着里面询问，让我一个人直接走进去，我还真不想干。而且看到停尸房三个字，我心里面已经开始生出一丝抵触了。

　　“小声点儿，别打扰了别人休息，就不好了。”

　　本来寂静的停尸房突然传出了一阵喑哑噪杂的声响，这声音就如同是那种生锈的铁器在摩擦一般。将我整个人吓的抖了一步。

　　顿时我看到停尸房的门打开，一道有些佝偻的身影走了出来，这人给我第一眼的感觉就是长的有些怕人。

　　阴沟鼻，两只眼睛深深的陷进了眼眶之中，脸上的皮肤显得有些干瘪，看起来皱皱巴巴的。

　　最主要的是他的嘴巴扯到了一边，是歪的。

　　我并不是一个以貌取人的人，我上前去说了一声不好意思，然后说我是来应聘的。这孙老头看来我一眼，也没问我谁介绍我来的。

　　然后就问我要干多久？我并没有急着回答，就问孙老头能不能献给我说一下是干什么？

　　孙老头儿让我跟他一起进去，我跟在孙老头儿的身后到了一间门卫室，他告诉装了我一根烟，我连忙说我不抽烟。

　　而我打量了一下，这会儿也基本猜到了我所来应聘的这个工作。

　　这时，孙老头儿那嘶哑的声音也再次传来：“你也看到了，就是在这儿守着，每天都会有人从这儿进进出出，看好别出什么岔子就行了，这活儿简单，不过要些胆量。”

　　自己点燃了一根烟抽了起来，孙老头儿看着我说道。

　　停尸房的门卫，这活儿还真需要些胆量，距离开学还有三个月，我必须要赚钱，不然到时候学费交了我总不能吃土。

　　我心中略微沉思之后，直接出声：“行，没什么问题，您给我交代一下注意事项，什么时候上班都可以。”

　　孙老头儿的眼神之中有些诧异，他或许是没有想到我竟然这么爽快就答应了。片刻之后，孙老头儿看着我说道：“那先试一天吧，正好今天晚上的晚班。”

　　闻言的我心中一愣，没想到这第一天就遇到了夜班儿。

　　随后我问孙老头儿是不是还有人和我换班儿？孙老头儿却说就他和我，这两天没人，就他一个，所以想回去好好儿歇着。

　　我眉头一皱，问孙老头儿这儿就我们两个人，刚刚他怎么让我小声点儿？别吵着别人？

　　刚刚说完，孙老头儿就看了我一眼，出声道：“里面躺着的那些也是人，他们也要休息的，打扰了他们，你得罪的起吗？”

　　看着孙老头儿这阴阳怪气的声音，我心里面莫名的一阵瘆得慌，接下来，孙老头儿开始教我交接的问题。

　　有尸体进来，在几号冰柜，什么时间进来的，什么时间走的，都要记载，然后没事的时候进停尸房检查一下冰柜冷冻是否正常，基本就没什么问题了。

　　事情还算简单，我点了点头，然后孙老头儿带着我到了员工宿舍，他告诉我，有什么事情就来这儿找他，等我先做两天，还觉得在这儿做，那就给我安排宿舍。

　　我点了点头，停尸房距离这地方也就几分钟的时间，不算远。

　　差不多了解之后，孙老头儿让我先回去，晚上八点准时过来上班，十二个小时。

　　倒是比我想象中的顺利，我回到了宾馆，因为还没确定下来，我还得在宾馆住两天。

　　工作的事情落实之后，我心里面放松了许多，我躺在宾馆的床上，打开了手机看了下，谭鹏这家伙还没回我。

　　我又在百度里面搜索了一下我们村子的事情，但是依旧没有任何的结果，我尝试打了一下村长家的座机，无法接通。

　　这证明我们村子还是出事了，冷静下来之后，我脑子记里面闪过了夏陌的影子，也不知道什么时候才能再次相见。

　　而白天出了吃饭，我都是在房间里面打坐，按照夏陌给我的那本引气法门开始修炼。

　　经过了我家的事情，让我知道，这个世界有着很多不为人知的一面，你不知道，只不过是你没有接触到罢了。

　　换做以前，或许打死我都不会相信，自己竟然会拿着一本秘法在这儿修炼，别人看来或许是个神经病。

　　差不多到了下午，我看了下时间，已经是到了饭点儿了，我下去吃了点东西之后也六点过了。

　　我没有回宾馆，在街上逛了一下，看了下时间快到的时候，我也直接打车，前往殡仪馆，这地方叫大营坡，是一座小山的样子，人殡仪馆就在山脚下。

　　我直接找到了顺老头儿，看到我这么早来，孙老头儿说我的工作态度还不错。

　　“正好还有半小时，我带你进停尸房熟悉一下环境吧！”

　　说着，我跟孙老头儿到了停尸房，这里面冰柜也不是很多，36个冰柜，而我看了下资料，其中有20个是空的，只有16具尸体。

　　这些尸体都是家人看了日子要火化的，所以暂时放在殡仪馆的停尸房里面。

　　“对了，晚上要是听到里面有什么动静儿，只要不是太大，就不要去在意。”

　　临走前，孙老头儿突然对着我提醒出声，说完之后，这家伙也不等我多问，直接走了。

　　本来我还觉得没什么的，但是孙老头儿这话却他娘的将我本来平静的心弄得悬了起来。

　　我坐在门卫室里面，取出了手机开始玩儿了起来，这时候，看到QQ闪着，这一看，竟然是班主任。

　　然而，当看到班主任给我发的信息的时候，我整个人心脏犹如瞬间被人紧握住一样。

　　“李一两，谭鹏前两天失踪了，你有他的消息吗？看到速回。”


第四十六章 千万别去后面的林子

　　看到这信息的瞬间，我瞬间就炸开了，随后我第一反应就是班主任的QQ号被盗了。

　　想了一会儿，我便是直接发了一条消息过去。

　　“老师，我先问你个事情，我查分数的密码不记得了，急着查分数呢，你先发过来一下。”

　　消息发过去之后，我便静静的等候，不一会儿的时间，一串号码发了过来，班主任又问我有没有谭鹏的消息。

　　我看了下，的确是班主任，不然不可能知道我登录密码的，难不成谭鹏真的失踪了？可是这家伙昨晚不还在给我介绍工作的吗？

　　我连忙问班主任怎么回事？班主任告诉我，听谭鹏的父母说，前段时间他一个人只身上贵阳准备找份暑假工，但是前天突然就联系不上了。

　　而且谭鹏也没有给父母透露自己在什么地方工作，导致根本没办法查。

　　今天已经是第三天了，大家都知道我和谭鹏的关系不错，所以想要问问我知不知道？

　　我的眉头一皱，并没有第一时间告诉班主任谭鹏和我联系的事情，我知道这家伙的性子好强，经常和父母吵架，故意躲起来。

　　所以我翻开了谭鹏的QQ，下一刻，我却看到我和谭鹏的QQ里面竟然没有任何的聊天记录。

　　现在聊天记录都是漫游的，我在电脑上聊的，手机一样可以看到，但是我和谭鹏的聊天记录呢？

　　我连忙给谭鹏发了一个消息过去，问他在搞什么鬼，怎么还玩儿失踪了？是不是跟家里面闹矛盾了？

　　而我这边则是回复班主任，说我要是有消息，肯定第一时间告诉他。

　　说完之后，我死死的盯着手机QQ，等待谭鹏的回复，但是这家伙的QQ半天没有反应，而我突然想起了班级群。

　　这群我一直屏蔽着，这会儿打开之后，整个群都炸了，全部都是艾特谭鹏的消息，问他去了什么地方？家里面很担心他。

　　然后就是大家的议论，说谭鹏会不会是高考受到打击了，做了什么傻事？看了半天，没有任何的作用。

　　我再次给谭鹏发了消息：“你丫到底在哪儿？你要是不说，我去问孙老头儿啦！”

　　我的这坟工作是谭鹏给我介绍的，而且谭鹏的老家并不是在贵阳，这家伙既然知道这份工作，他肯定也在贵阳。

　　再说了，谭鹏之前还明确的交代我，他去找孙老头儿应聘过，只是闹得不愉快罢了。

　　所以孙老头儿肯定是见过谭鹏的，他说不定知道谭鹏的信息。

　　不过就在我这消息发出去的瞬间，谭鹏竟然秒回了，他让我别去找孙老头儿，还说他只是跟家里面吵架了，所以才不想联系家里面的。

　　他会跟家里面联系，让我别跟别人说。

　　我看着谭鹏回的消息，我心中却是升起了一股疑惑，我察觉到谭鹏这家伙说话有些不大对劲。

　　三年同窗的相处，这种情况，谭鹏应该会直接给我说明发生了什么，因为读书的时候，每次他都会给我说。

　　“到底发生了什么？整个班都知道你丫失踪，你赶紧在群里面冒个泡，说明一下情况。”

　　我连忙给谭鹏发了一个消息过去。

　　“别了，你又不是不知道我的性格，不想别人知道的，我会跟家里联系，到时候班主任也就知道了。”

　　“对了，你工作怎么样？”

　　谭鹏似乎不想在这个话题上面纠缠，转移了话题问我工作的事情，我说刚上班，其他都还不错，就感觉有点儿渗人。

　　“对了，跟你说个事儿，停尸房的后面有片林子，别去那地方，阴森森的，吓人。”

　　这会儿，谭鹏再度给我发了一条消息，看到这里的我眉头一皱，问他怎么知道的？

　　谭鹏发了个苦笑的表情，说他上过一天班，就是瞎跑，被吓到了，当晚直接跑回了家，第二天就把孙老头儿给弄冒火了，让他别去了。

　　看到谭鹏的消息，我顿时一笑，这家伙胆子不是挺大的吗？原来这就是他不让我提他名字的事儿，要是提了，知道我是谭鹏介绍来的，估计这孙老头儿还真不会让我上班。

　　过了一会儿，谭鹏让我好好儿上班，他要休息了，等过两天有时间出来一起吃饭。

　　我发了个OK的表情，然后让谭鹏给我他的电话，但是这家伙半天没回，看来是下线了。

　　我深吸了一口气，知道谭鹏没事儿，我心中倒是放心了许多，然后便专心的守夜了。

　　九点过的时候，有两人送来了一具尸体，也是殡仪馆的人，孙老头儿下班之前带着我见过。

　　我带着两人将尸体放进了冰柜里面，然后登记了一下，二人签字，一切都很顺利，我也觉得这活儿其实挺简单的。

　　到了半夜两点的时候，我感觉瞌睡有些来了，想到要去检查一下停尸房的冷冻效果，我站起身来。

　　走进停尸房，顿时一阵冷气袭来，看着一个个冰柜上的数字，我心里面还是莫名的有些瘆得慌，要知道这里面可是有着17具尸体来的。

　　检查了一下没有问题，我便是连忙走出了这停尸房，这里面待久了冷不说，心里面不得劲儿。

　　刚走出停尸房的我顿时间看向了一旁的一个小道，白天我就注意到了，这小道便是通往停尸房后面的，估计也是谭鹏说的那后面的小林子。

　　都说好奇心能害死猫，这他娘的一点儿也没有错，此刻我心里面一直想着谭鹏说的话，这后面的小林子到底有什么可怕的？

　　我看了看四周，这停尸房的位置相对比较靠后，所以现在根本就看不到什么人，不过隐约能够听到外面传来一阵阵哭丧的喧闹声。

　　我紧了紧自己披在外面的薄外套，便是打着手中的电筒，朝着这小道走了过去，一路上我不由自主的感觉到心跳开始变得有些快速了起来。

　　小道走尽之后，是一条铺着小石子的路，前面黑漆漆的，电筒打过去根本看不到多远。

　　我心中萌生了退意：要不还是算了，等上白班儿的时候再看也是可以的。

　　想到这一点，我便是准备转过身，准备朝着自己守夜的门卫室走去，但是刚刚转身的瞬间，我心底响起了另一个声音。

　　李一两，你他娘的怎么这么怂啊？在老家，就是因为你怂，所以才被梁朝生威胁，放出了那血煞尸王。

　　现在就一破地方你都不敢去？一想到这里，我心中一阵纠结，我他娘的脸血煞尸王都见过，和白僵面对面刚过，虽然没干赢。

　　怕个卵，不就是一破林子吗？我意识到这是自己的一个心病，得想办法去克服才行，一想到这里，我一咬牙，顿时朝着这小道走了过去。

　　当我脚掌踏进这小道的瞬间，我顿时感觉周身都是微微一愣，而这小林子里面，竟然是没有半点儿的声音传来，死一般的寂静。

　　这六月的天儿，按道理说，应该有许多虫兽鸣叫声才对？

　　走着走着，我突然听到一阵沙沙的声音，我的身子一顿，这声音也紧跟着消失，而当我再走一步的时候，这细微的声音再次响起。

　　我心中咯噔一声，这声音好像是从我身后传来的，你大爷的，不会这么倒霉吧？这第一天上班就这么不顺？

　　心中一阵懊悔升起，真他娘的是作死啊，好好儿待在门卫室不是什么事儿都没有吗？但这一刻，不管怎么说都迟了。

　　我暗自咽了一口口水，顿时我将手中的电筒关掉，而就在我关掉电筒的瞬间，透过天上的月光，我竟然是看到在我的影子旁边，还有一个黑乎乎的东西？


第四十七章 我已经死了

　　看到身边倒映而出的这影子，我整个人浑身的汗毛都是瞬间竖了起来，我可以很确定的是，我来之前很明显的没有看到我的周围有人。

　　所以，现在我身后出现的是什么东西？

　　我紧握着手电筒，现在这个时候，后悔已经没有了任何作用，只能看到能不能找机会跑出去，只要到了有人的地方，那我就安全了。

　　因为就算是脏东西，到了人多点地方，阳气自然也就旺盛了，一般的脏东西都不敢靠近人多的地方。

　　这也是为什么很多人只有单独出行，或者说到比较偏僻的地方才会撞鬼的理由。

　　准备好之后，我猛然朝着前面跨出了一步，然后豁然转身，手中的电筒也是猛地打开，朝着身后照了过去。

　　顿时一张显得有些丑陋的面孔出现在了我的面前，而那双深陷的双眼则是死死的盯着我。

　　“孙老，你怎么在这儿？”

　　没错，我心中的恐惧瞬间消散了许多，因为站在我身后的并不是什么脏东西，而是孙老头儿。

　　孙老头儿此刻一脸阴翳的看着我，深陷的双眼之中透着一股幽冷的光芒，顿时间，孙老头儿冷声对着我说道：“我还想问你呢，这大半夜的，你来这后面干嘛？现在你不是应该在门卫室吗？”

　　孙老头儿的声音之中带着一抹严厉，没想到这第一天就被抓到了小辫子，随后我连忙解释，说今天他没跟我将厕所在什么地方。

　　我晚上检查了停尸房之后，尿急，又找不到厕所，只能随便找个地方，所以就走着到了这后面来了。

　　说完之后，我看向了孙老头儿，他此刻正不断的打量着我，似乎是想要看看我有没有说谎，这个时候我也连忙出声：“那啥，我还没尿呢，不会有什么禁忌吧？”

　　我小心翼翼的看着孙老头儿，这个时候，他也是连忙出声，说道：“这地方离停尸房那么近，怎么可以随便解手，小伙子，不是说来吓你，有的东西你别不信，那是你没遇到，要是遇到，能缠你一辈子。”

　　闻言的我连忙点头，说这事儿是我不对，不该擅自来这地方，下次绝对不会了，孙老头儿看了我一眼，没有继续在说什么。

　　带着我离开了这里，然后先是带着我去了厕所，我中途问孙老头儿怎么会突然出现的？

　　孙老头儿告诉我，说我第一天上班，他还是有些不放心，所以就起来看看，没想到根本没找我人，就来了这后面，没想到我还真在。

　　这时候我再次给孙老头儿保证，说这次真是尿急想方便一下，绝对不会有下次了，孙老头儿点了点头，让我好好儿干。

　　孙老头儿在门卫室陪了我一会儿，就走了，让我不要随便离开，因为随时都有可能有人送尸体过来，都要登记的。

　　说了我两句之后，孙老头儿方才再次离去，而我悬着的心脏也落了下来，这个时候，我的脑子里面也是开始回忆之前的事情。

　　我越想越感觉有些不大对劲，首先我可以确定的是，从停尸房这个方向进入后面林子的路，只有那一条小路。

　　而我在进入小道的时候，反复了确认，我的周围根本就没有人，所以才进去了。

　　但是我刚进去没多久，孙老头儿就跟到了我的身后，这其中我甚至没有听到一点儿的动静儿，就感觉孙老头儿是瞬间出现在我身后的一样。

　　就算孙老头儿先去找我，没看到我在门卫室，再来停尸房后面找我，那也需要一点时间，但这和我进入林子里面的时间完全对不上。

　　如此说来，只有一个解释，那就是孙老头儿这家伙根本就是在说谎。

　　再说另一点，如果孙老头儿在说谎，那么他就不是从我后面跟上去的，要么他就是由另一条路进入后面的林子的，要么就是这家伙，其实在我之前，就在停尸房后面的林子里面了。

　　想到这一点，我的心中升起了一阵阵的疑惑，我怎么突然感觉这孙老头儿身上充满了诡异？

　　我对于停尸房后面，是纯属好奇，所以才去看的，但是这孙老头儿应该算是这殡仪馆的老人了吧？他难不成也是好奇去停尸房后面？

　　这个时候，我突然想到了谭鹏，要不是这家伙让我不要去停尸房后面，我还真不知道有这么个地方，也不会产生好奇心。

　　想到这里的我打开了手机QQ，给谭鹏发了一条信息。问他在不在？

　　这家伙以前就是个夜猫子，这会儿指不定也没休息。

　　但是我发过去好一会儿的时间，谭鹏都没有回我，看来这家伙睡了，不过我心中还是不死心，因为我总感觉谭鹏这家伙知道停尸房的后面有什么东西一样。

　　“我去停尸房后面的林子了。”我再次给谭鹏发出了一条信息，然而，令我没想到的是，这家伙竟然是秒回？

　　前一条信息还没回的，我都以为这货睡了。

　　“你去了？”

　　“不是让你不要去吗？”

　　“你这家伙怎么不听话？”

　　“他发现你没有？”

　　令我更加没有想到的是，谭鹏对于我去停尸房后面这件事情似乎及其的敏感，不等我说什么，就接连发了四条信息过来，看着这家伙回信的速度，我都是不由诧异。

　　而且谭鹏口中的他，指的是谁？孙老头儿吗？

　　我心中一凝，谭鹏这家伙果然知道些什么，随后我问谭鹏，这一切到底是怎么一回事？他到底在什么地方，那孙老头儿又是什么人？

　　但是谭鹏并没有回答我的问题，不断的问我他发现我没有？我问谭鹏，他指的是不是孙老头儿，谭鹏告诉我是。

　　我也直接告诉谭鹏，说我被孙老头儿抓住了。

　　我刚说完，谭鹏便是接连发来了好几条信息。

　　“逃，快逃。”

　　“现在就逃，逃出去就报警，说那家伙是个变态。”

　　我被谭鹏这突如其来的信息给弄的懵逼了，这家伙到底怎么了？我连忙发过去问谭鹏怎么了？

　　同时，我也是告诉谭鹏，说孙老头儿的确是发现我了，但是被我给圆过去了，暂时没事儿。

　　“什么？他竟然相信了你？”谭鹏发了一条信息过来，并配上了无比惊讶的表情。

　　我的眉头紧皱，越是和谭鹏这家伙聊天，我就发现，这件事情似乎已经充满了诡异。

　　我直接发了一条信息过去，问谭鹏这一切到底是怎么回事？让他最好一五一十的给我交代出来。

　　不然我立马报警，甚至通知他爸妈，有了上次的经验，这次我准备将和谭鹏的聊天记录截屏下来，但是当我截屏之后，去看到上面空白一片，什么都没有。

　　这一个发现直接将我整个人吓了一大跳，这他娘的太过诡异了。

　　“趁他现在还没有对你起疑心，你赶紧逃吧，逃得越远越好。”然而，谭鹏并没有回答我的问题，而是给我发来了这样一段话。

　　“谭鹏，你特么的是还是不是哥们儿？你信不信我特么现在就去找孙老头儿问清楚他这一切到底是怎么回事？”

　　我也是怒了，这家伙什么时候变得婆婆妈妈了起来？完全跟变了一个人一样。

　　“别去，千万别去，那混蛋会杀了你的。”屏幕上闪着谭鹏发来的信息。

　　我愈发的感觉到了一种不祥的预感，手指快速的在屏幕上跳动了起来。

　　“你不想我死，就他娘的告诉我到底怎么回事，你知道我的性格的，现在你特么出事了，劳资能看这不管吗？”

　　终于，在我发出这一条信息之后，谭鹏发来了一个叹气的表情。紧跟着弹出了一条信息。

　　“哎，其实，我已经死了。”


第四十八章 诡异的孙老头

　　看到谭鹏这条信息的瞬间，我整个人的身子一抖，手中的手机竟然是直接被吓的差点儿掉落在了地上。

　　看着谭鹏发过来的那几个问题，我突然感觉自己的背脊一阵发凉，全身的汗毛都是不由竖了起来。

　　“别特么开玩笑，我胆子小。”

　　我颤抖着双手给谭鹏发出了这样一条信息，随后放下手机，伸手搓揉着自己的脸颊。

　　震动声响起，我连忙将手机拿了起来，看着屏幕上的信息。

　　“一两，我说的是真的，我已经死了，而且在四天前就死了。”看着再次闪过来的一条信息，我的心脏咯噔一声。

　　不过我终究抱着最后的一丝希望：“你丫挺逗的，地府WiFi信号不错吧？”

　　“这件事情我也觉得奇怪，等我慢慢跟你说，但是我可以肯定的是，我已经死了。”

　　我的眼睛死死的盯着屏幕上的三个字‘我死了’，这三个字已经连续出现了好几次，我的心中一阵沉重，还是不愿意去接受。

　　“到底怎么回事？”我给谭鹏发了这条信息之后，便是紧握着手机，死死的盯着屏幕，因为接下来，我需要谭鹏给我的解释，一个合理的解释。

　　而谭鹏也是不断的发来了信息，告诉我这一切的始末。

　　谭鹏说，他在半个月前就来了贵阳，他想要找一份不错的暑假工，然后让自己进入大学之后，能够宽裕点儿。

　　前面两天没什么结果，在第三天的时候，谭鹏看到了大营坡殡仪馆招人的广告，而且工资还挺高。

　　当时的谭鹏说他根本就不信什么神鬼之类的，直接就来了这大营坡来了，而经过人的带领，谭鹏见到了孙老头儿。

　　一切并没有什么意外，谭鹏说出了孙老头儿丑了点儿，一切都正常。

　　根据谭鹏所说，他来之后，几乎都是白班，偶尔一天是夜班和孙老头儿交替。

　　半个月的时间就这么平平常常的过去了，直到三天前，是孙老头儿的夜班，而谭鹏大半夜的起来撒尿，正好自己烟又抽完了，就准备来找值班的孙老头儿找根烟抽。

　　但是当谭鹏到了门卫室的时候，正好看到孙老头儿顺着小路朝着停尸房的后面走了去。

　　当时谭鹏很是好奇，这大晚上的，孙老头儿去停尸房的后面干嘛？因为大晚上的，谭鹏就没有大声的喊，而是慢慢的跟在孙老头儿的后面。

　　当谭鹏到了拐角的时候，看到孙老头儿打着亮朝着林子深处走去，谭鹏这家伙也是好奇，他等孙老头儿走远的时候，这才跟了上去。

　　走了一会儿的时间谭鹏说他就在此看到了孙老头儿，而眼前的这一幕，彻底将胆子挺大的谭鹏差点儿给吓的叫出了声来。

　　我连忙问谭鹏看到了什么？谭鹏发出了两个恐惧的表情，他说要不是亲眼所见，完全不敢相信，自己所看到的一切是真的。

　　谭鹏说，他亲眼看到孙老头儿用锄头在地上挖，不一会儿，他竟然是从土坑里面挖出了一具尸体。

　　不错，一具赤裸裸的女尸，而这孙老头儿挖出这具女尸之后，竟然是解开了自己身上的衣服，直接趴在那女尸的身上，开始耸动了起来。

　　女干尸？我问谭鹏是不是这意思，谭鹏说不错，孙老头儿就是在女干尸，而且做着一切的时候，孙老头儿的脸上面无表情，就好像是在做一件在平常不过的事情一样。

　　谭鹏目睹了孙老头儿所做的这一切，女干尸完毕之后，谭鹏说这还没有到最后，他看到孙老头儿手中多了一个小玉瓶，里面装的什么东西他不知道。

　　但他看到孙老头儿将小玉瓶之中的东西倒进了女尸的口中，最主要的是，那女尸竟然还吧唧吧唧了嘴巴。

　　这女尸嘴巴一动，算是彻底的将谭鹏给吓坏了，当时谭鹏准备转身跑，但是一转身的瞬间，却没想到自己裤兜儿里面的手机响了一声。

　　正是因为这手机的响声谭鹏被孙老头儿给发现了，当时谭鹏也没有多想，就准备直接跑，但是他没有想到的是，那看起来半截身子都入土的孙老头儿，竟然是瞬间出现在了他的面前。

　　朝着他露出了一个诡异的笑容，被发现之后，谭鹏很快就调整了状态，因为他一米八的个子不是盖的。

　　但是谭鹏没有想到，那看似弱不禁风的孙老头儿，竟然力大无穷，直接一把抓住了谭鹏的拳头，然后一拳朝着谭鹏的脖子上砸了过来。

　　谭鹏根本来不及反应，被孙老头儿一拳砸在了脖子上，用谭鹏的话说，就是当时他就直接没有了任何的知觉。

　　应该是被孙老头儿一拳给打死了，而谭鹏说，他死之前，最恨的便是自己的手机，要不是那破手机最后响了一下，根本就不会死。

　　接下来的时间，谭鹏告诉我，他没有任何的记忆，直到昨天，也就是我发消息给他的时候。

　　他刚刚醒过来不久，但是他却发现自己处在一个极端黑暗的环境里面，他大声的喊，没有任何人的声音回答他。

　　最主要的是，谭鹏告诉我，他只能算作是意识，他看不到自己的身体，只是有意识罢了。

　　他研究了半天，发现了一个诡异的现象，那就是他好像变成了一部手机，这他娘的简直不是一般的荒谬。

　　谭鹏变成了手机？这他娘的就是我经历了这么多诡异的事情，都觉得谭鹏说这事儿完全不可思议。

　　“我说的是真的，而且还是我自己的手机，我能够控制自己手机上面的所有程序。”

　　说着，谭鹏竟然还利用QQ音乐给我点了一首歌，我顿时一阵无语，这他娘的都什么时候了，这货竟然还有心情点歌。

　　不过我仔细想了一下，便是想到了一种可能，我并不知道这种可能存不存在，但是目前我只能想到这一点。

　　那就是谭鹏的魂魄，附在了他自己的手机上面，不错，这听起来更加的荒谬，鬼魂附在人的身上，这说出去还有人信。

　　但是附在手机上面，恐怕十个人都觉得说这话的是疯子，但目前我也就觉得这种可能性说得通。

　　“你说的这种可能性也不是没有可能，不过连我都不知道自己现在是怎么一回事。”

　　谭鹏接着告诉我，说他正好就碰到我发消息给他，然后他就回我了，第一反应就是想要报仇，所以他让我来这儿应聘。

　　但是事后谭鹏就有些后悔了，他觉得自己这样做会害了我。所以想找个机会让我别在这儿干了。

　　没想到还没来得及让我离开，我就已经发生了这样的事情。

　　而这个时候，谭鹏也是让我明天一早就离开，趁现在那孙老头儿还没有对我下杀心，不然到时候一切都迟了。

　　“走是不可能走了，这辈子都不可能走的，只能靠给你报仇才能维持得了生活这样子。”

　　感觉到气氛有些压抑，我也是顿时借用了一句最近很流行的网络用语。顿时对面的谭鹏便是发过来一个咒骂的表情。

　　“我们能不能报警？”我对着谭鹏询问，谭鹏却告诉我可能性不大，谭鹏说他连自己的尸体在什么地方都不知道。

　　再说了，那孙老头儿有没有转移女尸也不知道，要是转移的话，我就彻底的暴露了，到时候反而不好。

　　看着屏幕上的消息，我的眉头一皱，随后发了一条信息给谭鹏。

　　“这么说来，报警这一条路是走不通了，不过这家伙害死了我兄弟，我到时候想要看看，这孙老头儿到底是何方神圣。”


第四十九章 村子消失了

　　这孙老头儿表面上一点儿都看不出来，没想到这家伙竟然也是一个深藏不漏的人物。

　　如果说换一个人，我还真该考虑考虑要不要去管这件闲事，很明显，这孙老头儿是一个狠角色，掺和了这件事，就会将自己置身性命之危的局里。

　　但这孙老头杀了谭鹏，这件事，我碰上了，就必须得管，不过对于自己有几斤几两我还是清楚的，这事儿得慢慢来，急不得。

　　要是稍微暴露了，这家伙指不定会杀人灭口，这种事件，找警察还真不一定有用。而且这孙老头儿的行为端是诡异，杀谭鹏应该纯属是谭鹏发现了他的秘密。

　　而他真正隐藏的东西，是那具赤裸裸的女尸，这瞬间让我想到了一个可能。

　　养尸！或者说炼尸也一样。

　　一说到这方面，我顿时就想到了老家的事情，我们村子的事，说到底，就是因为梁朝生和我们家都在炼尸引起的。

　　现在遇到孙老头儿这事儿，难免让我生出想要一探究竟想法。

　　“你小心点儿，要是不行就撤，别他娘的也栽在那老王八蛋手里面。”这时，谭鹏再次给我发过来了一条消息。

　　我说了句好，我突然想到了一个问题，我问谭鹏是不是随时都可以联系到他？已经三天了，他手机难道不会没电？

　　谭鹏告诉我，他不知道，他感觉自己似乎能够直接控制整个手机的所有程序，跟电量没有直接关系。

　　不过他说他聊天的时间长了，就会感觉很晕，所以需要休息，要休息好之后，才能继续聊。

　　我的眉头一皱，竟然还有这么神奇的事情？随后我便是猜测，谭鹏聊天估计会耗费魂魄的能量，就跟人也会累是一样的，想到这一点的我连忙让谭鹏早点儿休息。

　　别到时候魂魄给弄散了，那就不好办了。

　　谭鹏说他和我聊了太久，有点儿晕了，的确要休息一会儿了，然我一切小心，先不要有任何动作，观察一下再说。

　　放下了手机之后，我长长的出了一口气，突然，我生出一种错觉，冥冥之中仿佛有着一只大手在安排一样。

　　十八岁之前，我一件诡异的事儿都没遇到过，但是自从家里面出了事儿之后，找个工作都能碰到这档子事儿。

　　这一夜下来，并没有任何的意外，第二天一大早，不到七点钟的时候，孙老头儿就来接班儿了。

　　自从昨晚谭鹏给我讲了那些事情之后，我看着这孙老头儿，心中都不由有些瘆得慌，这要是看表面，谁知道这看起来老实巴交的一个小老头儿会做出那些令人毛骨悚然的事情来。

　　不过我还知道隐藏，没有将这一切表现在脸上，我问孙老头儿怎么这么早来接班？孙老头儿告诉我，说怕我第一天上夜班而受不了，就早点儿来看看。

　　我连忙露出一脸感激的表情，这个时候，孙老头儿问我昨晚还习不习惯？我点了点头，说刚开始是有点儿怕，不过习惯两天应该就好了。

　　孙老头儿点了点头，随后出声告诉我，让我可以搬东西进宿舍了，这第一天能撑过，以后就基本没有什么问题了。

　　闻言，我的脑子里面一转，连忙出声：“那行，本来这两天住亲戚家就有些不好意思，我搬进来先住，时不时的去亲戚家蹭顿饭就好。”

　　之所以圆这个慌，是怕有时候我出门儿这孙老头儿产生怀疑，这种人一般都无比的谨慎，不让他产生怀疑还好。

　　只要他一怀疑你了，那么你就危险了，因为他盯上你，做什么事儿都不好做了。

　　对此，孙老头儿没有多问，说让我先搬过来，有时候上班累不想去亲戚家就也可以在宿舍休息。

　　说着，孙老头儿直接递给了我三百块钱，他说我既然是临时的，那就日结工资，他会跟上头说。

　　我连忙说了声谢谢，这时候，我竟然发现这孙老头儿还不错，不过这一切都只是表面的现象，要不是谭鹏跟我说的那些，我或许还真就被这家伙给骗了。

　　七点左右的时候，交接好了工作，孙老头儿就让我提前下班了，我直接回了宾馆，第一时间自然是先睡一觉，夜班儿不是开玩笑的。

　　等我再次醒过来的时候，已经下午两点了，吃了点儿东西之后，我又回了宾馆。

　　我习惯的搜了一下我们村子的信息，然而，令我没想到的是，这次竟然有消息了。

　　标题是：黔贵省一偏远山区一夜之间，村民诡异失踪。

　　就是这样一个标题，我点进去之后，里面的内容，图片，都是我们村子的，我看到我们村子一片狼藉。

　　但是并没有一个人影，也就是连具尸体都没有，我等了十来天，竟然等来这样的一个消息。

　　整个村子可是足足有百十来口人啊，这一夜之间，这么多的人都到哪儿去了？

　　怎么可能就一夜之间彻底的消失呢？我立马在百度上搜了一下，发现村庄离奇消失的事情并不只是一次。

　　百度资料显示，在1987年的时候，我国陕西的境内，也发生了这样一起无比诡异的离奇事件。

　　一夜之间，整个村子的人都彻底的消失了，只剩下一些建筑物，连一点儿可寻的线索都是没有。

　　这一点，简直是令人难以置信，我的心中，震撼并没有完全平复，不断的回想着这个问题，村子里面的人都消失了。

　　那是不是意味着，其实还有一丝可能，大家伙儿都还活着？但村民们都回去什么地方呢？

　　还有就是，那梁朝生和老尸匠有没有跟着消失？女尸白僵，还有那血煞尸王，又在什么地方？

　　我脑海之中回想了无数个结果，但是没有想到，我们村子搜到的却是这样的一个结果。

　　而且在那新闻的图片上，我可以看出这应该不是作假，或许村子里面真的一个人都没有，只是一百多口人，怎么可能说消失就消失呢？

　　我抓着脑袋使劲儿的想，但怎么也想不明白，我将希望放在了网上，这件事情的新闻报道之后，瞬间在网上发酵。

　　上了热搜，许多人纷纷发表评论，但是却无一用处，其中最多的猜测就是外星人入侵，要不就是我们的这个世界其实有多重空间，说不定只是村子的空间塌陷了，村子的人被瞬间吞噬到了另一重空间里面。

　　看到这些荒谬的消息，我直接退了出来，我整个人躺在床上，浑浑噩噩的，一心想着我们村子的事情。

　　不过仔细一想，不管怎么说，现在至少得到的消息是消失，而不是整个村子的人都死了。

　　这么说来，还有那么一丝希望，我爸也并没有出事。

　　想到这一点的我连忙爬了起来，现在没有任何人可以帮我，想要知道一切，那我就必须要自己去寻找答案。

　　而想要找到答案，那我就必须要提升自己的实力，一想到这里，我心里面就乱成一团。

　　我他娘的已经连续试了好几天的时间了，但是就是感受不到身边的那种天地灵气。

　　这让我很是苦恼，想了一会儿，我将这一切都抛开脑后，而是出了门，买了一些简单的床上用品，下午吃了饭，我直接赶往大营坡殡仪馆。

　　到了之后，孙老头儿带着我去将床铺铺好，这宿舍是双人的，就我和孙老头儿，两张床。

　　弄好了一切之后，也差不多七点了，我就去和孙老头儿交接。

　　而交接完了之后，孙老头儿让我记下他的电话，记完之后，孙老头儿幽幽的盯着我，嘶哑着声音说道：“今晚小心点儿，要是发现有什么不对劲，就立马打我电话。”

　　闻声的我手中的动作一顿，孙老头儿这话里有话。


第五十章 女人的笑声

　　我看着面前的孙老头儿，脸上顿时露出了一阵不自然的表情，连忙问他这话是什么意思？

　　孙老头儿看了我一眼，随后出声说道：“今天来了具尸体，我看了下，好像有些不对劲，不敢保证会不会出事儿，所以让你晚上小心点儿，要是有什么发现，立马打我电话，我会第一时间过来。”

　　说完，孙老头儿就说他要回去休息了，让我今晚打起精神，听到孙老头儿这家伙一遍遍的强调这个问题，我心里面开始有些忐忑了起来。

　　孙老头儿离开之后，我连忙拿起了记录本子，看到上面的记录，今天白天，有三具尸体出柜火化了。

　　新进来了两具尸体，一男一女，这上面不会记载死因，我只知道，这两具尸体分别在四号柜和七号柜。

　　不过随后，我便是想到了一个可能，会不会是孙老头儿这家伙故意吓我的，说实话，这家伙也有可能是故意吓我。

　　将我吓跑之后，就没有人能会打扰他了，还是说，这家伙昨晚已经怀疑我了，这是在故意试探我？

　　我心中开始有些不安了起来，我打开了手机，准备找谭鹏聊一会儿，但是又怕这家伙没休息好。

　　索性也就找了部喜剧片看了起来，看了一会儿电视，谭鹏却找我了，他问我今天孙老头儿有没有什么特殊的举动？

　　我想了想，将晚上的事情告诉了谭鹏，说这家伙估计是想要将我吓跑，然后我问了一下谭鹏有没有主动找他父母？

　　因为这事儿不管怎么说，家里的人肯定最担心谭鹏了，他就算是先骗着，也应该给家里一个信息。

　　过了一会儿，谭鹏就回我，说他已经给他爸发短信了说他自己在外面旅游，信号很不好，所以联系不上。

　　“那家伙既然都这样提醒你了，你自己注意点，要是有什么意外情况，就赶紧跑。”

　　聊了一会儿，谭鹏说他去休息一下，我便是继续看起了电视，过儿一会儿，我看了一下时间，快一点了，我寻思着进停尸房看一下。

　　打着电筒进了停尸房，这里面冷嗖嗖的，而一进这里面，我便是感觉到了一阵莫名的害怕，或许是孙老头儿那家伙提醒我的心理作用。

　　感觉到停尸房温顿并没有什么问题，我赶紧回到了门卫室，这门卫室能够看到殡仪馆外面的灯光，心里面会好很多。

　　我大口的喘着气，感觉手心已经被汗水打湿了。

　　“妈的，这老头儿是故意玩儿我是吧？”

　　我看到什么事儿都没有，自己却被吓成了这样，整个人心中却是一阵郁闷，心中有些责怪孙老头儿了起来。

　　这家伙明显是故意的，看来真的是想将我给吓走。

　　我还真就不信这邪了，这混蛋越是想要吓唬我走，我就偏偏不走，看他能怎么办？

　　想到这里，我心中顿时安定了许多，如果这孙老头儿只是单纯的想要将我吓跑，那么这家伙还真就是想错了。

　　为了分散自己的注意力，我再次找了一个搞笑片看了起来，直到三点钟左右的时候，来了俩人，说是来取24柜的尸体。

　　他们家看的日子就是凌晨四点钟火化，出示了审批的文件之后，我直接带着他们去取尸体。

　　24柜的是个老人家，算是寿寝正终。

　　两个人带着尸体离去之后，我顺道检查了一下停尸房的温度，这次检查了之后，直到天亮我都可以不用进来了。

　　检查了完事儿了之后，我便准备走出停尸房，然而就在我脚掌刚刚踏出停尸房半步的时候，我突然听到这停尸房里面传来了一阵低沉的声音。

　　嘭！

　　这声音传出的瞬间，我整个人便是直接僵在了原地，心脏直接悬到了嗓子眼儿，我身子定在原地，准备听听是不是自己听错了。

　　然而，没过一分钟的时间，第二声声音顿时响起了。

　　嘭！

　　声音传来的瞬间，我身子跟着一条，冷汗直接在我的额头上出现，妈的，看的真的是出问题了。

　　孙老头儿并没有骗我，今晚真的要出事，想到这一点，我整个人便是拔腿，准备朝着外面跑去。因为孙老头儿让我要是发现这样的动静儿，就要去找他。这是一点，另一点……

　　然而，令我万万没有想到的是，当我的手搭在那停尸房门上面的时候，竟然发现门拉不动。

　　我整个人顿时就慌了，真他娘的是倒霉催的，手机，对了！

　　我恍然大悟一样的将兜儿里面的手机摸了出来，我记了孙老头儿的电话的，然而，就在我手机拿出来的瞬间。身后传来哗啦的一声响声。

　　我手上的手机直接被吓的掉落在了地上，因为这声音我再熟悉不过，这是冰柜被拉出来的声音。

　　这整个停尸房就我一个人，冰柜怎么可能自己被拉开？

　　我感觉自己已经有些六神无主了，而且整个停尸房的点灯竟然在这一刻快速的闪动了起来，发出一阵阵滋滋滋的电流的声音。

　　现在的这幅景象，和我在电视里面看的那鬼片一模一样，只不过，只有经历了你才知道，当你身为主角的时候，这是一种怎样的绝望。

　　咯咯咯！

　　与此同时，整个停尸房之中，竟然是传来了一阵女人咯咯咯的笑声，但是这笑声里面，我所能感受到的，只有诡异，一种令人心中寒厉的诡异。

　　我全身的汗毛都在这一刻竖了起来，我不是没有看到过鬼，比如李癞子，我不是没看到过诈尸，我让自己强行镇定了起来。

　　不敢这东西到底是什么玩意儿，我他娘的都要看看她长什么样子，我打开手电筒，瞬间转过身，朝着身后的冰柜看去。

　　下一刻，我的瞳孔一缩，因为我看到四号冰柜被打开了，但是上面什么东西也没有，四号柜的尸体不见了？

　　而这四号柜，正好是今天白天进来的两具尸体之中的那具女尸。

　　我手中的电筒光照射在停尸房之中，慢慢的移动，想要看看这女尸到底在什么地方。

　　而现在这种情况，也就只有一种解释，那女尸诈尸了，我的心跳已经快速到了极致，甚至我感觉浑身莫名的一阵幽冷。

　　这停尸房的温度本来就低的很，现在又遇到了这么一茬子事儿，这他娘的简直不要太吓人。

　　随着我手中的电筒不管的晃过停尸房的一个个角落，但奇怪的是，我发现并没有看到四号柜的女尸在这停尸房里面。

　　我的眉头一皱，这女尸不会是又找了一个冰柜钻了进去吧？这停尸房也不算大，三个角落都看遍了，但是没有这女尸的身影。

　　最后我将电筒光照向了最后的一个角落，同时我咽了一口口水，紧握手中的电筒，因为这电筒是我最后的武器了，手中仅有的东西。

　　然而，当我手中的电筒照到最后一个角落的时候，依旧是没有看到女尸的身影，我整个人一愣，大爷的，怎么回事？

　　这女尸还能凭空消失不是？想到这里，我便是准备转身，低下头准备将地下的手机捡起来，给孙老头儿打电话。

　　就在我低下头伸手的瞬间，我顿时感觉到我的脸上有什么东西在飘，我本能的用手去扒开。

　　下一秒，我的手陡然间停在了空中，心中咯噔一声，这他娘的是头发，是女人的头发。

　　我仿佛是被使了定身法一样，双腿莫名的开始打颤，一双苍白的裸脚出现在我的视线之中，随后还有那幽幽的声音。

　　“我……好……冷……啊！”


第五十一章 似曾相识

　　随着这冷幽幽的声音落下的瞬间，我便是感觉到越来越多的头发朝着我的脸上扑了过来，慢慢的，我竟然感觉到这些头发死死的勒住了我的脖子。

　　骤然间，一阵窒息而阴冷的感觉传遍我的全身，我本能的伸手过去抓出那一大把的头发。

　　但是却没有任何的作用，头发之上传来一股大力，直接将我整个人拉了起来，我的舌头长长的吐了出来，根本控制不了。

　　这是脖子被勒住的自然反应，我低着的脑袋直接被拉了上来，我的眼睛猛然睁大，因为在我的面前，出现了一张……准确的说是半张脸。

　　因为另一半彻底的烂掉了，血淋淋的那种，好像是被摔烂的，能看到里面那些红白相间的东西。

　　心中恐惧的同时，我又感觉到自己的肠胃一阵翻滚，下一刻，我整个人背脊一阵发凉，因为我感觉到，这股力量竟然是在拉着我和面前这张恐怖的脸不断的靠近过去。

　　我心中闪过十万头草尼玛，面前这烂了半边脸的女尸竟然还在裂开大嘴笑，这一笑，扯动了脸上的肌肉，我看到那些被摔烂的肉竟然开始翻滚了起来。

　　我感觉自己的脚还能动，直接毫不犹豫的一脚朝着面前的这恐怖女尸踢了过去。

　　‘嘭’的一声闷响传来，我的脚顿时踢在了这女尸的腹部，但是这女尸的身体竟然是没有半点儿的撼动。

　　随后，我便察觉到脖子上的力量更大了，妈的，这些鬼和诈尸的都这么喜欢掐脖子吗？

　　我感觉自己的气已经不够用了，在这样下去，迟早要死在这女尸的手上，我脑海里面不断的回想着一个个办法。

　　最后，我突然想到电视里面，那些道士在关键的时候不都是直接喷出一口鲜血吗？我知道那东西叫舌尖血，是咬破了舌头之后喷出来的。

　　现在到了这关键的时刻，我也顾不了那么多，直接照着自己的舌头便是一口咬了下去，当然，我只是咬自己的舌尖，要是咬太多，我怕以后说话都捋不直舌头。

　　一阵钻心的疼痛瞬间从口中传来，而我本能的皱紧了眉头，下一刻一股咸意涌上心头，我直接一口舌尖血朝着面前的这女尸脸上喷了过去。

　　这会儿女尸和我的距离很近，这一下直接喷了一个准，就在那鲜血溅射在这女尸脸上的瞬间，一声刺耳的惨叫声陡然自女士的口中传出，而我脖子上的那些头发也是快速的散开。

　　再次感受到空气的味道，我大口大口的喘着粗气，同时连忙伸手到了手机的旁边，点了一下拨号。

　　刚刚就已经调到了拨号的位置，没来得及点，看着拨通了孙老头儿的电话，我整个人连忙站起身来，目视着对面的那女尸。

　　此刻，那女尸两只苍白无比的手掌直接死死的捂着她的脸，凄厉的叫声在整个停尸房里面回荡，趁着这机会，我连忙拉了拉停尸房的门，但还是拉不开。

　　我心中一阵大急，这会儿，那女尸再度抬起头来，我看到她的脸上血淋淋的一片，本来还完好的半边脸，此刻仿佛是被什么东西烧了许多印记一样，整张脸都是血糊糊的一片。

　　看着无比的骇人，我口中不断的传出咳嗽，脖子上还一阵疼痛，一股劲风传来，我整个人大惊失色。

　　这女尸又朝着我扑了过来，突然，一阵响声从外面传来，好像是电话响动的声音。

　　紧跟着，一股大力直接从外面将停尸房的撞开，一道身影出现在了门口。

　　我一看，是孙老头儿，这家伙面色阴冷的站在门口，看着停尸房中间的那女尸，孙老头低沉而嘶哑的声音紧跟着传出：“就知道你今晚要闹事儿。”

　　话音落下的瞬间，我看到孙老头儿的身影快速的朝着那女尸逼近，而那女尸嘶吼一声，双手举起，直接朝着孙老头儿抓了过去。

　　其实在孙老头儿出现的那一瞬间，我心中一紧放心了下来，不过为了做样子，我还是出声对着孙老头儿喊道。

　　“孙老小心！”

　　孙老头儿的嘴角泛起一抹不屑的笑容，手中结着一个古怪的印结，瞬间朝着那女尸的眉心点了过去。

　　而就在孙老头儿手中印结点在那女尸眉心的瞬间，那女尸竟然一动不动的被钉在了原地。

　　而后，孙老头儿手中似乎出现了什么东西，直接将那些塞进了女尸的鼻孔，耳朵和嘴巴里面。

　　做完这一切之后，孙老头儿一脸轻松的将女尸放进了冰柜之中，随后孙老头儿到了我的身边，问我怎么样？

　　停尸房里面还响着一阵手机铃声，这是孙老头儿电话响的声音，还正好就是我打过去的。

　　我站起身来，浑身一片狼狈，随后我看着孙老头儿苦笑道：“孙老要是来迟一步，我就玩玩儿了。”

　　说着这话的时候，我的脸上一阵后怕，这并不是装出来的，这是实实在在的怕，这孙老头儿要是来迟一步，我可能真就栽了。

　　孙老头儿笑着拍了拍我，随后出声：“走，出去吧，现在翻不起什么风浪了，这具尸体明天就火化。”

　　我和孙老头儿一起到了门卫室，路上，孙老头儿主动出声，对着我说道：“回去之后一直不放心，还好过来看来一下，没想到刚到门口就看到你的电话了。”

　　闻言的我眼前微微一亮，连忙颤抖着声音说，这他娘的尸体怎么还会这样儿呢？我也主动说，要不是平时看僵尸片，关键的时候喷了一口舌尖血，恐怕我都等不到他。

　　孙老头儿微微一惊，看着我：“你还知道舌尖血？”

　　我无奈的笑了笑，说电视上看到的，没想到还真管用。

　　“看来你小子命不该绝。”孙老头儿也是打趣着说道，我笑了笑并没有说话，到了门卫室之后，孙老头儿让我去休息，今晚他给我代下半夜的班儿。

　　我连忙说这怎么好意思？孙老头笑了笑，说我肯定被吓的不轻，让我赶紧回去休息，如果还想接着上班的话。

　　闻言的我顿时露出了一脸不好意思的表情，说这个我今晚回去还真的考虑一下，孙老很理解的点了点头，说很正常，这事儿普通人都很难接受。

　　我一脸好奇的问孙老怎么还会那些本事？这些都只能字啊电视里面看到的，孙老笑了笑，告诉我，说在这一行混迹了几十年，总结的一点儿经验。

　　聊了一会儿，我直接回了宿舍，回到宿舍之后，我躺在床上，开始回忆今晚发生的事情，而随着我越想，我便是感觉到今晚的事情有蹊跷。

　　先说最疑惑的一点，这事儿跳过蹊跷，我打通电话的瞬间，孙老头儿刚好到停尸房门口？所以我听到了电话铃声响。

　　而就在电话铃声响的下一刻，孙老头儿才撞开了门？

　　我怎么感觉这家伙其实一直就在门口，只不过之前并没有进去，而是选择在外面观望。

　　我总觉得在出来的时候，孙老头儿给我说的话，有一种故意解释的感觉，就是怕我怀疑他早就在门外了吗？

　　这孙老头儿心机这么深？他这是想要我死？可是没道理啊！要是想我死，可以直接选择不进去救我啊？最后还制服了那女尸。

　　一想到的孙老头儿制服女尸，我的心中猛然一惊，突然想到了一个让我惊骇的发现，那就是孙老头儿最后所用的手段。

　　他用什么东西堵住了女尸的七窍，这个手段我在另一个人的身上见到过。


第五十二章 反击

　　这个人我这辈子恐怕都忘不了，那就是梁朝生！

　　我们村子发生的事情，可以说和这个家伙有着绝对的关系，而当时我便是看到梁朝生用这样的手段。

　　那是爷爷的尸体回门，而梁朝生便是用朱砂，将爷爷的七窍给堵住了，而现在，我竟然是在这孙老头儿的手上看到了这样的手段。

　　准确的说，是同样的手段，当时太黑了，我并没有注意，现在回想起来，孙老头儿手中的东西在微光之下有一丝暗红色，九成九的可能就是朱砂。

　　如此相似的手段，这孙老头儿难不成和梁朝生有什么关系？

　　而且这家伙在停尸房的后面埋的那女尸，也和梁朝生养尸一样的，很显然，这家伙很有可能也是在养尸。

　　想到这一点，我瞬间感觉自己身上的睡意瞬间消失的一干二净，梁朝生和老尸匠既然是同门，那么他们就应该还有是兄弟。

　　这孙老头儿难不成也是梁朝生的同门？我感觉自己心中震撼不已，虽然这只是一种猜测，但是我知道，这并不是没有可能。

　　如果这个事情得到证实，那么我或许可以在孙老头儿身上找个突破点，说不定能顺着他知道梁朝生的事情。

　　我深吸了一口气，让自己平复下来，随后我再次开始在脑子里面捋今晚发生的事情。

　　孙老头儿既然选择了救我，或许他还并没有对我动杀心，而我出来之后，他连忙解释说不放心过来看，到门口正好遇到我打电话，这是我最怀疑的地方。

　　这家伙其实早就在门外了，只不过一直都没有出声罢了。

　　如果真的是这样，那么这家伙的目的只有两个解释，要么就是想将我吓走，要么就是故意试探我。

　　这种心思缜密的性格，有他娘的和梁朝生无比的相似，我发现这孙老头儿身上和梁朝生相似的地方挺多。

　　不行，这孙老头儿我必须要查，尽自己最大的力量查探清楚，现在已经不单单是因为谭鹏了，这孙老头儿竟然还有和梁朝生有联系的可能。

　　想了一会儿，我便是躺在床上，准备休息，别看在停尸房里面只是和那女尸缠斗了没一会儿的时间，但是那种情况，身上的力气几乎都消耗的差不多了。

　　本来我打算找谭鹏聊一会儿的，但是这宿舍，也不知道那孙老头儿有没有弄什么监视的东西，索性就算了。

　　让自己放松之后，不一会儿睡意便是涌上了心头，我直接睡了过去，或许是经历了那女尸的事儿，晚上竟然还做了噩梦。

　　梦到那那女尸竟然又来找我了，不过这次来救我的不是孙老头儿，而是夏陌，早上醒来的时候，我摇了摇头脑袋。

　　我感觉夏陌似乎已经在我的心中占据了一定的位置，随后我叹了一口气，以后能不能见面都还是两说。

　　我起身洗漱了一下，然后去找了孙老头儿。

　　看到我来，孙老头儿也是抬起头来问我，昨晚考虑的怎么样了？要是不想上班了可以跟他说，他给我算昨晚的工资。

　　这会儿，我心中也是冷笑，看来这家伙真的是想要将我吓走，这样也就不会影响他做事了。

　　我的脸上佯装出一阵为难的表情，然后我看着面前的孙老头儿，有些不好意思的出声问道：“孙老，说实话，我心里面挺害怕的，从没有遇到过这事儿，我就想知道以后这种事儿经常发生吗？”

　　说完之后，我看向了孙老头儿，发现这家伙这会儿紧皱着眉头：“这事儿吧，我在这儿也有段时间了，也就遇到了两三回。”

　　孙老头儿的声音传来，我变得更加的纠结，过了一会儿，我再度出声：“孙老，说实话，我家是农村的，家里面没什么钱，是就快上大学了，所以才出来准备找点儿钱。不然也不会来这儿，无非就是看到工资高。”

　　“所以我想继续在这儿上班，但是我能不能有个小小的要求，那就是尽量给我安排白班儿？”

　　我长长的出了一口气，随后看着面前的孙老头儿出声说道，孙老头儿的眼神之中，似乎是在打量我，不一会儿之后，孙老头儿再度出声：“你确定你想清楚了？”

　　我重重的点了点头，告诉他我想清楚了。

　　这会儿，孙老也是站了起来，对着我出声说道：“行了，看你这小子挺上进的，我答应你了，一个月给你安排十天夜班儿可以吧？”

　　闻言的我大喜过望，连忙点头，说可以，比原来少了五天，我已经很满足了。

　　然后我跟孙老说，今天的白班儿我来上吧，昨晚他没休息好。

　　孙老头儿摇了摇头，说不用，今晚还是我的夜班儿，然后明天就给我转白班儿。

　　我点了点头，说可以，然后我说我要去亲戚家蹭饭了，外面吃贵，孙老头儿罢了罢手，让我赶紧去，然后将我昨晚的工资给了我。

　　走出了殡仪馆，到了门口的时候，我看到一位扫地的老人家，年纪也挺大了，我就上去打听了一下。

　　问孙老头儿在这地方干了多少年了？那老人家说，他在这儿扫了好几年的地力量，那时候孙老头儿就在了，好像有些年头了，是这里的老人，好像殡仪馆刚建就在这儿了。

　　我眉头微微一皱，这殡仪馆算是贵阳比较老的殡仪馆了，没想到这孙老头儿这么早就在这儿工作了。

　　出了殡仪馆之后，我吃了点儿东西，便打车到了之前开宾馆的地方，开了间方，我便和谭鹏聊了起来。

　　我跟他说了昨晚的事情，谭鹏问我孙老头儿是不是发现我了？我告诉他可能性不大，不然这家伙完全可以不救我。

　　等我死了，到时候警察来，最多也就是一起诡异的灵异事件。查不出什么名堂。

　　而还有一个可能，那就是这孙老头儿其实也怕警察来找事儿，他的事情虽然没有人知道，但并不代表不会露馅，要是这里出了案子，警察肯定经常来串门儿，这家伙想要做什么肯定都不方便。

　　我和谭鹏聊了一会儿，还是觉得这家伙只是想要吓跑我。

　　谭鹏告诉我，这个可能性很大，因为孙老头儿年纪大了，殡仪馆得找一另一个人来接班，殡仪馆的人肯定是不知道孙老头儿深藏不漏的。

　　所以有人去应聘，孙老头儿也不敢明目张胆的拒绝，不然殡仪馆的人肯定会找他麻烦。

　　他只有通过另一种方式让应聘的人走，才能继续做自己的事情。

　　我告诉谭鹏，接下来我不能坐以待毙，我要反击了，我必须要看看这家伙到底是在暗中搞什么鬼。

　　谭鹏问我想怎么做？我发了一个神秘的表情，说等我弄好了之后再找他说。

　　说完我退出了QQ，然后走出了宾馆，我直接到了一个买多媒体的电子店面里面，买了三个针孔摄像，而且还要带夜间拍摄的那种。

　　一问才知道，这他娘的三个针孔摄像头，竟然需要四千多块，这可是我身上一般的积蓄了。

　　不过舍不着孩子套不着狼，我觉得先买，到时候学费在想办法。

　　买了针孔摄像，店主教我怎么用之后，我便是再次回了宾馆，研究了一下之后，就弄明白了。

　　这东西直接蓝牙连接在手机上面，然后手机就可以看到针孔摄像的画面，夜光的，虽然不能说很清晰，但大概能看得清楚。

　　弄明白之后，我心中不由开始有些激动了起来，随后我心中暗自想道：孙老头儿，接下来也时候看看你真面目了。


第五十三章 四号冰柜

　　准备好了一切，我看了看时间，差不多也到点儿了，我就直接打车到了殡仪馆。

　　我先去了宿舍，在里面转悠了一圈，我总共买了三个摄像头，宿舍里面我不敢放，我不知道那孙老头儿会不会在这里面弄监视的东西。

　　就算没有，我也不敢冒这个险，走出了宿舍，我在走廊停顿了下来，然后四处张望，看到没人，我假装蹲下去系鞋带，然后将手中的一个针孔摄像头贴在了走廊的栏杆上。

　　这栏杆是水泥做的，看样子也不是新房，上面坑坑洼洼的，也是最好的掩饰，我将针孔摄像头按上去之后，抹了一些泥土弄在上面，完全看不出来。这里正好对着宿舍门。

　　有人从里面出来，我就能够通过这摄像头看到。弄完之后，我又看了一下周围，确定没人之后，我方才离开了这地方。

　　看了看时间，也是时候交班儿了，我到了门卫室，和孙老头儿交班，我看了一下交接，四号柜的那女尸并没有出柜火化。

　　看到这一幕，我连忙转过头，看着孙老头儿问道：“孙老，你不是说四号柜今天火化吗？”

　　孙老头儿看了我一眼，告诉我说中途亲属又过来交涉了，延迟两天再火化。

　　我看着孙老头儿，问他今晚不会再出什么事儿吧？孙老头儿告诉我，已经处理好了，不会出事儿了，让我安心守夜。

　　说着孙老头儿就走了，看着孙老头儿离去，我的眉头微微皱了起来，这老家伙今晚不会还要给我来一出吧？

　　我想了想，这可能性也不算大，直到孙老头儿离去之后，我方才是打开了手机，调出了宿舍走廊上的针孔摄像头。

　　不一会儿的时间，我就看到孙老头儿出现在了走廊上面，走进了宿舍，中途我一直关注着这个摄像头，孙老头儿出来过两次，一次是打水，第二次是上厕所。

　　直到十二点过后，孙老头儿再也没有从宿舍出来了，而我也是起身，打着电筒走向了停尸房。

　　刚走到门口的时候，我的眉头微微一皱，因为我竟然发现，这停尸房的门把手上面，似乎有什么痕迹。

　　我连忙蹲下了身子，然后打着电筒看了一下，下一刻，我心中一惊，这门把手上，竟然是那种被什么东西闩上锁弄出来的痕迹一样。

　　我突然想到昨晚我遇到那女尸诈尸，想要打开这门，却突然拉不动了，感情是外面被别人用东西闩住了。

　　难怪他娘的我拉不动，你大爷的，看来这孙老头儿是真的在玩儿我，这混蛋根本就是一直都在外面。

　　门恐怕也是他故意闩的，想到这里的我再次想到了另一种可能，这女尸诈尸，会不会也是这老王八蛋搞的鬼？

　　他的本事，将尸体弄诈尸应该只是小菜一碟罢了。看来这家伙是一门心思的在搞我啊！

　　可越是这样，就证明这家伙所做的事情越是见不得人，而他越是神秘，我就越想知道，这家伙到底是在干些什么。

　　我站起身来，直接推开了停尸房的门，走了进去，因为昨晚遭遇的事情，现在的我只要是到了这停尸房里面，就会莫名的感觉到不得劲儿。

　　顺势看了一眼那四号柜，生怕里面的那女尸又他娘的冒出来，现在我舌头都还在发痛，没两天是好不了了。

　　我强行的让自己不要去看四号柜，我感觉自己心里面已经有点儿阴影了，随后我将目光放在了这停尸房的各个角落，那种比较隐秘，又能够看到整个停尸房的位置。

　　终于我在门的右上角看到一个位置，这里绝对能够看到整个停尸房，同时又是绝对的隐秘。

　　我直接找来了一根凳子，将第二个针孔摄像头放在了上面，调试了一下，没有任何的问题，离开了停尸房，最后的目标便是停尸房后面的林子了。

　　这林子里面，很有可能就是孙老头儿养尸的地方，养尸这东西，也是需要地方的，选风水，不过其中的东西我不懂。

　　我猜测，这孙老头儿之所以是将尸体葬在停尸房的后面，就证明这后面的林子绝对适合养尸。

　　既然是这样，那么孙老头儿就不会轻易的将葬尸体的位置给换了，那样对于尸体来说是不利的。

　　所以想要发现这孙老头儿最终的秘密，这后面的小林子是必不可少的一处地方。

　　为了更加的谨慎，我连忙用手机调出了走廊上的监控，倒回来看了一下，孙老头儿没有从宿舍里面出来。

　　我也是深吸了一口气，朝着后面的小林子走去。

　　一路上我左顾右盼，生怕到时候到了后面的林子，又他娘的钻出个什么东西来，好在这次并没有什么意外，我找了一个隐秘的地方，将第三个针孔摄像头安装好。

　　之后我顺利的返回了门卫室，坐下之后，我发现不知不觉之中，我的背后竟然是出了一通冷汗。

　　我深呼吸了几下，才让自身平复了下来，现在我就看孙老头儿的表演了。

　　一晚上的时间过去，虽然提心吊胆的，但终究是没出什么事儿，第二天，孙老头儿照常来接班，他把三百块的工资给我，然后告诉我，晚上不用来了，他通班。

　　明天一早来接班就行，我点了点头，然后到了宿舍一趟，我就直接出了殡仪馆。

　　白天，并没有什么事儿，我直接倒头就睡，这一睡就到了下午的时候，起床的我先吃了东西，然后将手机拿了出来。

　　开始将手机里面的监控录像调了出来，开始一个个的快进，整个白班，孙老头儿没有任何的异状，一切都显得那么的平常。

　　这并没有出乎我的意料，我也不信这家伙大白天的还敢在殡仪馆做出什么事儿来。

　　没什么收获，我又找了谭鹏，告诉他接下来的事情，我告诉他针孔摄像的事情，谭鹏让我小心点儿，那家伙心狠手辣，千万要时刻注意，要是一有被发现的迹象，就要赶紧撤退。

　　聊了一会儿，谭鹏又去休息了，而这个时候，我注意了一下我的手腕，之前我手腕上被我爷爷抓了一个淤青的印子。

　　我从村子出来之后注意过，我发现淤青开始消散了，这个时候，淤青消散的差不多了。

　　但是还有一小块儿却怎么也没有消散，就像是一个弯弯的小萝卜一样，看起来怪怪的。

　　这自然不是我的胎记，因为之前根本就没有这东西，我可以确定是爷爷给我弄的淤青之后才出现的。

　　看了一会儿，没弄明白，我就没去管了。

　　时间终于到了晚上，而到了夜晚，我的注意力也是全部都放在了手机上面的监控录像。

　　死死的盯着三个地方，因为经济的原因，我没有买第四个摄像头，所以现在根本看不到门卫室。

　　只要孙老头儿不出现在我摄像的三个地方，我也就看不到。

　　一点左右的时候，我看到孙老头儿出现在了停尸房里面，但是令我失望的是，这家伙只是检查了一下停尸房的温度之后，就走了。

　　我搓了搓脸，让自己清醒一些，因为这大晚上，已经有了睡意了，上班儿反而没这么多的瞌睡。

　　毕竟看的是停尸房，谁也不能安心的睡着。

　　而就在我等到两三点的时候，我终于再次看到孙老头儿出现在了停尸房，这次孙老头儿没有检查停尸房的温度。

　　而是直接朝着停尸房里面走了进去，下一刻，我看到这家伙停顿了下来，然后伸手拉出了一个冰柜。

　　我的眼睛猛然一睁，因为这孙老头儿拉的，赫然便是四号冰柜。


第五十四章 终于行动了

　　不错，也不知道是不是因为心里面一直怀疑，我的摄像头正对着四号冰柜，而且看的很清楚。

　　而此刻孙老头儿拉出来的，正好就是四号冰柜。

　　这家伙拉出来之后，便是死死的盯着冰柜之中的那具女尸，虽然隔着屏幕，但是我感觉到自己的呼吸都是变得有些急促了起来。

　　因为我终于看到这家伙行动了，这会儿我能大概的看到冰柜里面的那具女尸的样子，脸上依旧是血肉模糊的样子。

　　最主要的是，我看到这女尸的眼睛死死的瞪着，就这么和孙老头儿对视，这家伙还真是一个变态，他是没看过女人吗？

　　再说了这女尸那张脸都已经甩的不成样子了，他就这么重口味，能对视这么长的时间？

　　就在我心中疑惑的时候，我看到孙老头儿将手朝着那女尸伸了过去，我身子一颤，死死的盯着这一幕。

　　随后，我看到孙老头儿这家伙，竟然是将尸体耳朵，鼻子嘴巴里面的东西都取了出来。

　　这家伙到底想要干嘛？我的心脏悬到了嗓子眼儿，而就在此刻，我看到冰柜上的女尸嘴巴猛然张大。

　　其中那些黄白相间粘液顿时拉出一条条丝带，与此同时，女尸那双惨白的手也瞬间伸出，朝着孙老头儿抓了过去。

　　我看到孙老头儿面不改色，瞬间一掌朝着那女尸眉心拍下，顿时我看到那女尸的面部变得瞬间扭曲了起来，而孙老头儿的脸上露出了一脸的狠色。

　　女尸浑身都是开始快速的抽搐了起来，但是随后是挣扎，我看到女尸的嘴巴大张，面部扭曲，好像是在经历着一种痛苦一样。

　　而反观那孙老头儿，却是一脸享受的表情，就这样持续了好久的时间，我看到孙老头儿的手中，出现了一个白色的玉瓶。

　　看到这玉瓶出现，我的眉头瞬间紧皱了起来，我立马想到了谭鹏给我说的，这孙老头儿在女干尸之后，拿出了一个玉瓶来喂那女尸。

　　拿出玉瓶之后，孙老头儿将之放在一旁，手中取出一根长针，就像是注射的那种针管，但是那根针却比普通的针管长将近一倍。

　　我心中无比的疑惑，这孙老头儿到底是想要干嘛？就在我心中升起这个念头的瞬间，我便是看到孙老头儿直接将那根长长的针管扎进了那女尸的体内。

　　我将画面放大了一些，发现那针管的位置，竟然是女尸的心脏部位，就在针管插进心脏的瞬间，我看到女尸的身子猛然弓起，整个身子都好像是扭曲了起来一样。

　　而我此刻也看到孙老头儿将那针筒开始往外面抽，那针管里面似乎有什么东西被抽了出来，仔细一看，是一种暗黑色的液体，应该是血液。

　　孙老头抽的很慢，差不多是抽取了十来分钟，方才抽出了一管子黑色的血液。

　　随后，孙老头儿将针管抽搐，那女尸的尸体方才突然那失重一样的直接掉落在了那冰柜之中。

　　孙老头儿转过头，拿起了一旁的玉瓶，然后将那些黑色的血液灌注了进去，我看到孙老头儿的脸上，此刻正露出一抹无比满意的神色。

　　这家伙做事很细心，完事儿之后他将那些掉落在地上的朱砂全部都收拾干净，反复检查了好几遍，方才是走出了停尸房。

　　走出了停尸房之后，孙老头儿的身影就消失在了监控画面里面，并没有出现在任何的地方，应该是在门卫室里面。

　　我又看了一个小时，这孙老头儿还是没有行动，最后我便是熬不住，直接睡了过去。

　　明天还要去接班儿，一直熬夜的话，明天去说不得还要被孙老头儿那家伙看出什么端倪来。

　　反正这监控录像能存着，到时候倒退回来看也是一样的。

　　第二天一大早，我起来看了下视频，发现，孙老头儿昨晚并没有行动，就中途又进了一次停尸房检查温度。

　　顺利的接班儿之后，中午，终于又两个人来，说是领四号柜的尸体去火化，一说到四号柜，我心里面立马就生出了一些疑惑。

　　问二人知不知道是怎么死的？样子好像很怕人？

　　这一问，这二人还真知道，他们告诉我，这女的听说是个小三儿，最后被逼的跳楼死的。

　　我跟着一起去把尸体拉出来的时候，我看到这女尸的样子彻底的变了，还把我给吓了一跳。

　　因为这女尸身体看起来有些干瘪，面目比之前更加的狰狞了，这时候，身边的那哥们儿笑了笑，对着我说道：“你是新来的，不用怕，一般凶死的人，都会找孙老处理一下，祛除身上的怨气，就会这个样子。”

　　闻言的我微微一愣，出声问道：“以前一直都是这样吗？”

　　“是啊！做这一行还是不得不信，凶死的人，都得孙老处理之后才能火化。”这会儿，另一个人也跟我解释。

　　我心中顿时释然，孙老头儿这家伙看来早就已经为这种事情找好了措辞了。我倒是想要看看这家伙接下来想要干嘛！

　　然而，令我没有想到的是，接下来的几天，都没有看到孙老头儿行动，也不知道这家伙到底是在想些什么。

　　还是说，这家伙真的已经将停尸房后面的尸体转移了？所以他去的地方并没有我的监控，这才让我没办法看到这家伙在干嘛？其实他早就已经做了。

　　又过了几天的时间，我方才之后，其实并没有，因为停尸房似乎又来了一具凶死的尸体。

　　不过并不是我的夜班儿，我猜测，今晚估计这孙老头儿又要行动了。

　　到了晚上的时候，我等到了一点钟，这家伙终于是进了停尸房，然后将今天新来的那具尸体所在的冰柜抽了出来。

　　一样的流程，不知道为什么，这家伙之前都要先将尸体弄的诈尸，还有激怒，有点儿那种拉仇恨的感觉。

　　我有点儿暗恨自己什么都不懂，要是夏陌在的话，绝对能够知道这孙老头儿到底是在干嘛！

　　将这尸体彻底激怒之后，孙老头儿一样的，拿出了针管，直接插进了这尸体的胸膛，一管子暗黑的血液被抽了出来，装进了那玉瓶之中。

　　做完这一切，我看到孙老头儿脸上的笑容更甚了，而我看到孙老头儿的嘴巴轻轻动了动。

　　我连忙放大画面，注意看了下，孙老头儿好像是在说：终于够了。

　　我顿时明白了过来，看来这几天的时间，并不是孙老头儿这家伙不行动，而是那玉瓶中的血液恐怕是不够。

　　现在又弄了一管子，看来是足够了，紧接着，孙老头儿出了停尸房，我断定，今晚孙老头儿这家伙绝对会行动。

　　索性我就陪他，看看这家伙到底有没有将那尸体转移位置。

　　而这一等，又是到了半夜三点的时间，最近因为盯孙老头儿，我感觉自己已经成了夜猫子了。

　　不过好在并没有白等，因为三点过的时候，我看到了孙老头儿的身影终于出现在了停尸房后面林子的这个监控镜头下面。

　　孙老头儿佝偻着身子，一边走，不断的打量身后，一如既往的谨慎，看来这家伙还真没有转移尸体的位置。

　　我看到孙老头儿走进了林子里面，不得不说，这林子里面效果真他娘的不好，被很多树挡着，有些地方看不到。

　　这会儿，孙老头儿不知道从什么地方找出了一把锄头，照着一个位置开始挖了起来。

　　他在挖尸！

　　看到这一幕，我的心脏一凝，不一会儿的时间，我看到孙老头儿提出一个大袋子，有拉链的那种。

　　拉开拉链，一具全身赤裸裸的女尸，出现在镜头里面。


第五十五章 神秘来客

　　我睁大眼睛，眼睁睁的看着孙老头儿将这具女尸抱坐了起来，而当女尸坐好之后，女老头儿放开了手。

　　那女尸竟然是直挺挺的坐着，并没有倒下去。

　　而那孙老头已经开始在解自己的衣服，我的心中一沉，几乎已经猜想到了这家伙接下来到底是想要干嘛了。

　　女干尸，谭鹏给我说过，这孙老头儿女干尸，我心里面始终都是还带着一丝质疑，但是现在，亲眼看到孙老头儿这家伙做这等龌龊的事情，我心中充满了难以置信的震惊。

　　我看着孙老头儿的身体在那赤裸的女尸身上耸动，而下一秒，我注意到，那孙老头儿身上的皮肤，似乎和脸上的那些有些不一样。

　　因为视频里面隔得太远，看了好一会儿，我终于发现是那个地方不对劲了，那就是皱纹。

　　脸上的皱纹如此的明显，但是身上的皮肤却年轻了许多，这个时候，我想到了另一种可能。

　　这孙老头儿，莫非也不是真面目？

　　和老尸匠当初出现在我们面前的时候是一样的，事后老尸匠恢复了自己的真面目自后，便是将自己隐藏了起来。

　　又是一个共通点，我发现这孙老头儿和老尸匠还有梁朝生越发的有一种联系的可能性。

　　在尸体上耸动了十来分钟的时间，孙老头儿也是连忙将自己整理好，然后从身上掏出了一个玉瓶。

　　这玉瓶便是之前我在监控视频之中所看到的那个，孙老头儿用来装血液的玉瓶，毫无意外，孙老头儿直接将玉瓶对准了那女尸的嘴巴，然后将玉瓶之中的那些液体倒进了女尸的口中。

　　下一瞬间，我的瞳孔猛然一缩，因为正如谭鹏所说的，我也看到了那女尸的嘴巴开始蠕动了起来，就好像是迫不及待的想要将玉瓶之中的东西吞食进入口中一样。

　　虽然我并不清楚那玉瓶之中的到底是什么东西，但是我知道，那是养尸的食物，正是那东西，才能够让女尸变得更加的强大，至于孙老头儿为什么女干尸，我是真想不明白。

　　因为隔得太远，我并看不清这女尸到底长的怎么样，难不成说这孙老头儿还有如此诡异的癖好？

　　不过我骤然想到了另一种可能，我就得梁朝生曾经在我面前说过，让李癞子去糟蹋白僵的是我爸，而我爸的目的则是想要更快的加重女尸身上的阴煞之气。

　　然后供小坟包下面的血煞尸王吸食，那么这孙老头儿的这般作为，会不会也是为了增强女尸的阴煞之气呢？

　　这样女尸变强的速度也会递增，不过这一切都只是我自己的猜测罢了。

　　将那玉瓶之中的食物全部都喂给了女尸之后，我看到孙老头儿直接盘坐在了女尸的对面，随后手中似乎在结着某种印结。

　　不断的朝着女尸的身上点了下去，而随着孙老头儿点动之下，那女尸不时的仰头，不时张大嘴巴，而且身上还有一股浓郁的黑色气体冒腾了出来。

　　我的眉头一皱，看来这孙老头儿真的是在炼尸了，如果这孙老头儿真的和梁朝生有所联系，那就很值得引人深思了。

　　为了梁朝生宗门的人会接连的出现在我们黔贵一代？这其中又会不会有什么隐情呢？

　　快四点的时候，孙老头儿离开了停尸房后面的林子里面，而我深吸了一口气，也是将手机收了起来。

　　接下来，我并没有在监控范围之内看到孙老头儿的身影，应该是回了门卫室。

　　现在，孙老头儿身上的一切问题都已经证实了。

　　首先一点，孙老头儿肯定在养尸，而这养尸所需要的东西，孙老头儿就在停尸房里面取，这东西似乎还有一个特性，那就是必须要凶死的人身上方才会具备这种东西。

　　深吸了一口气，我躺在床上睡了过去，接下来，就是该想办法怎么讲孙老头儿这家伙揭穿，同时让他接受法律的惩治了。

　　直接报警？毕竟现在我的手中已经有了这家伙犯罪的证据了，但是我知道，希望并不能放在警察的身上，因为我感觉到，这孙老头儿要是想要逃走，估计会很轻松。

　　所以想到这个念头的时候，我就沉思了起来，如果真的是要报警，那么必须要提前做好万全的准备，防止这孙老头儿潜逃，直接将之抓获。

　　这事儿必须要想清楚，不然非但是做不好，反而会让事情变得更加的糟糕，要是我选择了报警，而最后并没有抓到了这孙老头儿，那么我感觉自己绝对会进入孙老头儿的黑名单里面。

　　这里的黑名单，指的是死亡名单，这种心狠手辣的人，他绝对不会允许对自己拥有这样威胁的人安然无恙的存活。

　　想明白了之后，我准备先将这件事情放一段落。

　　随后，我便是睡了过去，而第二天一大早，我还是一如既往的去殡仪馆接班儿，一切照常，孙老头儿也没有发现我监控他的事情。

　　而我自然也是装作什么都不知道，所以一切东渡如同往常一样的正常。

　　然而，我却没有想到，自己却引来了另一拨人的关注。

　　当天下午，我和孙老头儿交接班之后，我一如既往的直接回了宾馆，要是在殡仪馆的宿舍，我也不好继续监控孙老头儿。

　　所以我还是利用去亲戚家的借口，出了殡仪馆，而当我打车到了宾馆楼下的时候，一个身穿黑色休闲服的高挑男子出现在了我的面前。

　　我看到自己面前当着一个人，便是本能的绕开，而当我准备换一个位置的时候，却发现我面前的这人同样是朝着一旁跨出了一步。

　　我的眉头微微一皱，随后，我抬起头朝着面前的这人看了过去，好家伙，比我高出半个头，估计一米八的各自，身子笔挺，面容俊秀，五官给人一种刀削般的锋利。

　　特别是那双眼神，深邃之中带着一抹精明，而且这男子岁数似乎并不大，应该也就20多岁的样子。

　　“麻烦让一下。”

　　这家伙一看就不是普通人，我出声说道，但是就在我话音落下的瞬间，这男子的嘴角却是划过了一抹淡淡的弧度。

　　“兄台，可否到一旁喝杯咖啡？”

　　然而，令我没想到的是，这家伙不但没有回答我的话，甚至还对我发出了邀请，这让我很是疑惑的同时，心中也是升起了一阵警惕。

　　我在这贵阳人生地不熟的，我可不记得我见过眼前的这家伙，而且这人身上带着一股独特的气质，这种人，我从来都没有接触过的印象。

　　“不好意思，我不认识你，我还有事儿，先走了。”

　　说着，我也是直接调转了方向，准备朝着前面走去，这种情况，我惹不起那我总躲得起，而这青年给我一种深不可测的感觉，这种感觉，同时也预示着危险的信号。

　　然而，就在我踏步离开的时候，身后的家伙竟然直接跟在了我的身边，脚步稳重的跟着我，不管我快还是慢，他总能够一步不落的跟上。

　　最主要的是，这家伙也不说话，就这么一直跟在我的身边，而我终于是忍不住，直接停住，转身看向了这青年。

　　“我好像并不认识你吧？你跟着我干嘛？”

　　我刚刚说完，面前的青年便是微微一笑：“喝杯咖啡，不就认识了吗？世间行人万万千，相聚既是缘分嘛！”

　　闻言，我的眉头微微一皱，看着面前这带着满面春风的家伙，这货神神秘秘的，好在的是我并没有感受到他的敌意。

　　“这理由不够充分，换一个！”我再度沉声说道。

　　青年的眉头一挑，随后朝着我靠了过来：“要不，咱们聊聊李家村儿的事儿？”


第五十六章 第九局

　　“要不我们谈谈李家村儿的事儿？”

　　当这话语从面前这青年口中说出的瞬间，我整个人犹如惊弓之鸟一般，眼睛陡然睁大，不过下一刻，我便是意识到自己似乎没有把持住。

　　这不明显的暴露了吗？然而当我将自己脸上的表情收回来的时候，发现面前的这青年脸上，已经泛起了一抹淡笑。

　　“怎么样？喝杯咖啡吧！”

　　这青年再度出声，对着我说道，而我心中却是一沉，随后点了点头，当然，最重要的一点在于我并没有从这青年的身上感受到半点的敌意。

　　这家伙虽然神秘，但他竟然知道我们村子的事儿，知道我们村子的事儿的人或许很多。

　　但是能够在这么多人之中直接找到我，那他肯定知道我也是李家村儿的人，这种时候，我也没有必要过多的去掩饰。

　　因为我的一切掩饰，或许在对方看来，都只是一个笑话罢了。

　　随后，青年带着我到了附近的一家咖啡馆，然后找了一个小卡座，这卡座在角落，而且灯光还不好，我看到很多人都不愿往这边走。

　　当然，这也是青年直接带着我到了这地方的原因，点了两杯咖啡，这青年也是站起身来，整理了一下身上的衣服，伸出一只手，对我出声说道。

　　“你好，我叫米尘。”

　　见状的我也连忙站了起来伸出手，对着米尘道：“李一两！”

　　米尘笑了笑，出声道：“我知道，不过你这名字听起来有些怪怪的。”

　　闻言的我微微一愣，随后告诉米尘，说他这名字也听拗口的，从没听说过米姓。

　　“米姓在百家姓中排名靠后，的确知道的人不多。”米尘坐下之后，喝了一口咖啡，出声对着我说道。

　　我笑了笑，随后看向米尘，出声说道：“说说正事儿吧！”

　　随着我话音落下，米尘脸上的笑容也是微微收敛了起来，变得严肃了许多，随后米尘看着我，沉声说道。

　　“现在我在自我介绍一下，米尘，来自华夏第九局，黄组九分队队长，受理此次李家村全体村民离奇失踪一案。”

　　米尘的声音之中，带着一股浑然天成的正气，字正腔圆，说完之后，我的眉头也是微微一皱，有些不好意思地问道：“不好意思，这所谓华夏第九局是？”

　　对此，米尘并没有绝对有什么，随后米尘告诉我，说平常人不知道华夏第九局，这是很正常的事情。

　　“想必你比谁都更清楚，这个世界存在着不为人知的一面，而国家表面不允许传播这些信息，无非就是不想让普通人去承受这些压力，但是并不代表国家没有重视。”

　　“而这第九局，便是我们国家的一个特殊部门，专门代表官方处理这类似的事情。”

　　“比如说相类似的，陕西境内的村庄离奇消失，还有95年的时候，成都的僵尸事件，09年重庆红衣男孩上吊案。”

　　米尘给我举了几个例子，95年的事情我倒是没有听说，不顾红衣男孩儿上吊案我倒是看过新闻。

　　当时很多人猜测是有人故意将红衣男孩儿炼制成小鬼，不过后来这件事情就这么平复了下来，看来是被官方压制的。

　　这个时候，我看向了米尘，随后出声问道：“我可不可以把第九局理解成国家管制的一个宗门？”

　　米尘皱了皱眉头，随后笑着出声：“完全可以这么解释。”

　　“我怎么相信你说的是真的？”我看向米尘，我并不觉得说这话有什么不妥，毕竟只有让我相信了他，我才能放心的和他合作。

　　米尘笑了笑，也不废话，直接掏出了一个本子递给了我，让我随便看，我也毫不客气的接了过来，上面自然是国徽的标志。

　　打开本子，首先引入眼前的是一个太极的图案，然后下面是基本的信息，和米尘说的一样，最后是一个大大的钢印。

　　华夏第九局！

　　看完之后，我也直接将手中的本子递给了米尘。

　　“那现在我们来谈谈李家村的事情吧，你能不能将你所知道的一切告诉我？”收回了本子之后，米尘也是毫不客气的出声对着我道。

　　我看着面前的米尘，突然被问到这个问题，我竟然是不知道如何回答，更不知道从什么地方说起。

　　“那个，要是我说我也不知道到底发生了什么，你会信吗？”

　　我话音落下，顿时间我便是看到对面的米尘微微一愣，这家伙或许没想到我会突然说这么一句。

　　“额，这样，我来给你捋一捋，这事儿因何而起？”

　　我想了想，随后还是将我所知道的，捡了一些告诉了面前的米尘，当我全部说完之后，米尘的眉头紧皱了起来，似乎是陷入了沉思。

　　“你是说，老尸匠还有那梁朝生为了炼尸，所以导致了这一切悲剧的发生？”想了好一会儿，米尘看着我，对着我说道。

　　“我只是将我所知道的说了出来，是不是他们恐怕还得你们去调查。”我看着米尘，对着他说道。

　　事情分轻重，我总不能说是因为爷爷联合梁朝生给我借了别人的阳寿？而这米尘虽然对我没有敌意，但经历了这么多，我还是学会隐藏。

　　都说防人之心不可无，我喝了口咖啡，这味道真不怎么样，苦兮兮的，这会儿，米尘再度问我：“那你是怎么逃出来的？”

　　我放下了手中的咖啡，说道：“我爸和我爷爷也有些本事，发现事情不对劲之后，就让我赶紧逃离了村子。”

　　不过我刚说完，米尘便是直接出声：“不对吧，我们查过了，十多天前，你所住的那间宾馆开的是一个双人间，而当时开房人的身份证是夏陌。”

　　闻言的我抬起头，看向了对面的米尘，没想到这家伙还把这个都查的这么仔细，不过话说他能够准确无误的找到我，知道这些也很正常。

　　“不错，夏陌是中途去我们村子的，她好像是某个宗门的弟子，在外历练，而我爸最后也正是托付她带着我逃走的，不过到了这儿没几天她就走了。”

　　我也没怎么想，就直接对着面前的这米尘说道，闻言的米尘再次问我，对夏陌了不了解？

　　我想了想，出声道：“除了名字，还有这人不坏之外，一无所知。”

　　米尘再次陷入了沉思，摸着他的夏陌，露出了一个我认为很迷人的神情，这家伙长得挺帅，要是去泡妞，绝对可以手到擒来。

　　想到这里，我不由摸了摸自己的脸，虽然没他帅，不过也不差。

　　这会儿，米尘的声音再度传来：“我们去村子里查过，有一点可以证实你所说的是真的，那就是我们在村里里面，也就是你家的后山，感受到了残余的阴煞还有浓重的尸气。”

　　“而且你们家后山的风水，还真是一块儿养尸的好地方，你不知道我相信，但这事儿，说不得和你们家，也脱不开干系。”

　　米尘说这话的时候，义正言辞，很显然，他是很严肃的告诉我这件事情。

　　“话说，对于村子一百多口人离奇消失，这件事儿你们有没有什么线索？”我皱了皱眉头，对着米尘问道。

　　米尘摇了摇头，随后告诉我，这件事情第九局还在查，暂时没什么收获，不过我既然是当事人，所以如果有什么线索，他可以告诉我，让我给他留下联系方式。

　　我留了米尘的电话，这个时候，我突然想到了什么。

　　看着面前的米尘，我连忙出声：“对了，我这里还有一个线索，你应该很感兴趣。关于另一个养尸人。”


第五十七章 怨尸心头血

　　随着我话音落下，对面的米尘也顿时抬头，双目之中的精光一闪即逝，随后，我看到米尘的嘴角泛起了一抹意味深长的笑容，出声说道：“说来听听。”

　　我正愁找不到办法搞定孙老头儿，或许是天意，这个时候，米尘竟然找上了门来，说实话，这事儿其实正好该他们第九局管。

　　或许只是孙老头儿行事太过隐秘，所以第九局并不知道这事儿罢了。

　　“你们既然调查了我，那应该知道这段时间我在殡仪馆工作吧？”我看着米尘，淡淡出声对着他问道。

　　米尘点了点头，说的确知道，这时候，我也出声问米尘，问他们有没有调查殡仪馆的那个孙老头儿？

　　闻言的米尘眼睛瞬间眯了起来，双目凝视着我：“你是说这孙老头儿有问题？”

　　看着米尘的表情，我就知道，看来第九局光顾着调查我了，并没有注意这孙老头儿的动向，这家伙的运气还真是好，这样都没有被第九局发现。

　　“不单单是有问题那么简单，这孙老头儿利用殡仪馆暗中养尸不说，而且我怀疑，这孙老头儿和梁朝生他们有关系。”

　　我看着米尘，将自己心中的想法说了出来。然而，说完之后，我却是看到对面的米尘面带微笑，一副审视的看着我。

　　“老弟，你不是有什么事儿需要我帮忙吧？直说就好的。”

　　我轻声笑了笑，看来米尘这家伙还以为我是想要借他的手去做什么事情，我摇了摇头，说这事儿说到底还是他们第九局的事情。

　　毕竟需要别人帮忙，这会儿我没有半点儿的矫情，问米尘要不要看样东西？米尘皱了皱眉，随后就点了点头。

　　我将手机拿了出来，然后直接起身到了米尘的身边，然后将手机里面的录像调了出来，放到了米尘的面前。

　　这个时候，我也看到米尘整个人面容变得正色了起来，开始认真的看着手机之中的监控录像。

　　随后，我看到米尘的眉头越发的紧皱了起来，不等看完，米尘便是直接将手机收了起来。

　　“走，去你开的宾馆说。”

　　看到米尘重视了这件事情，我心中也是放心了许多，就怕这家伙不重视，现在看米尘这个样子，这事儿他是管定了。

　　我和米尘离开了咖啡馆，到了我开的房间，进入房间之后，米尘直接将门锁上，问我手机里面这是怎么回事儿？

　　看着米尘那疑惑的表情，我让他看完再说。米尘二话不说，直接坐在了床上，然后开始继续观看手机之中的录像回放。

　　我就这么静静的坐在一旁，等待米尘将手机之中的视频全部看完之后，他方才将手机递给了我。

　　“说说吧，怎么回事儿？”

　　米尘淡淡的声音传来，虽然这家伙声音显得平淡，但我看出了他眼神之中的沉重。

　　我直接坐到了米尘的身边，将谭鹏的事情告诉了米尘，问他这种可能性有多大？

　　刚说完，米尘便站了起来，看着我问道：“魂魄附在手机上？”为了确定，我对着米尘点了点头。

　　随后，米尘告诉我，这种可能性很小，准确的说他从来没听说过，第九局遇到的事情不算少了，但这还是他第一次听说。

　　所以没有亲眼所见，他也不敢乱下结论。说完，米尘再度问我手机里面的监控录像是怎么一回事。

　　我这才告诉他，这一切，也正是因为谭鹏而起的，然后将谭鹏的事情全部给米尘说了一遍，这件事情需要米尘的帮忙，不能对他有什么隐瞒。

　　说完之后，我看到米尘的神色变得有些凝重了起来，随后，米尘低声喃喃的声音也顿时传来：“好家伙，没想到这小小的殡仪馆竟然还隐藏着这么一位养尸高手。”

　　米尘的口吻之中带着一抹惊骇，显然对于这件事要不是我说，第九局根本就不知道这事儿。

　　“一两兄弟，这事儿是你提供的线索，我会向上面给你申请奖励。”这会儿，米尘的声音再次传来。

　　我心中一喜，没想到竟然还有这样的好事儿，随后我便是出声问米尘，能有什么好处？米尘笑了笑，说怎么也得五万的奖金，然后第九局会欠我一个人情，只要是不过分的事儿，不违背第九局的理由，我的要求，第九局会尽力满足我。

　　听到米尘说这奖励，还真他娘的不错，先不说那五万块钱，第九局的人情，这绝对再实用不过了。

　　而这时候，我却暂时将这一切都放到了后面，看着面前的米尘，问他视频里面孙老头儿所做的那些东西是在干嘛？

　　米尘的眼神微凝，随后出声告诉我，说孙老头儿抽的那东西名叫心头血，而他只选择凶死的人抽，就是怨尸心头血了。

　　都说心头之恨，人不管生死，仇恨和不甘都在心里面，所以这心头血便是蕴含了这些东西最多的地方。

　　凶死之人的心头血之中自然是有着大量的怨气，阴煞之气，只是这东西并不是那么好弄的，因为需要无比精准的手法，要是一下没有击中怨尸的心头血所在，那基本就废了。

　　闻言，我的心中一沉，紧跟着问米尘，对孙老头儿女干尸有什么看法？

　　“说实话，这一点我还真没看透，如果说只是单纯心理变态，应该说不过去，孙老头儿这么做，肯定是有原因的。”

　　竟然连米尘都看不出来这是怎么回事吗？

　　这会儿，米尘再度出声说，这也是他如此凝重的原因，这孙老头儿一看就是一个高手，他还没什么把握搞定这家伙，所以暂时不能轻举妄动他要求援。

　　听了米尘说完，我心中微微一愣，没想到米尘对孙老头儿的评价竟然如此之高，我知道孙老头儿强悍，但现在看来，孙老头儿比我想象中还要更加强悍。

　　就连米尘都没有信心，这出乎了我的意料，我问米尘，他口中的支援是不是第九局的人？什么时候才能到？

　　米尘告诉我，说他联系的人这两天在做任务，最快的话，可能两三天，我点了点头，说既然如此，那就在稳住这孙老头儿两三天的时间，这家伙暂时倒是并没有生出什么疑心来。

　　“对，而且我们最主要的应该是放长线，你说这孙老头儿很有可能和梁朝生等人有关，那我们就要从这上面找到突破口。”

　　这一夜，我和米尘聊了好几个小时，然后出去吃了东西，米尘另外去开了一间双人房，说这样方便一些。

　　晚上米尘关注了一下孙老头儿，这家伙并没有什么动静儿，而中途米尘让我联系一下谭鹏，但是谭鹏却没有回我。

　　我看到米尘的眉头微微紧皱了起来，这个时候，他却是出声告诉我，他找人查一下，总感觉谭鹏这事儿有些说不过去。

　　说着，米尘连夜打了个电话，然后让我把谭鹏的QQ号给发了过去，半个小时之后，米尘的手机震动了起来，上面显示了一条信息。

　　而当我看到这条信息的瞬间，我整个人愣在了原地，死死的盯着米尘手机上的信息。

　　发送短信过来的人名字叫‘网’，我知道这或许只是一个代号，重要的是信息的内容。

　　‘IP没查到，对方不在线上，而且之前登录IP都转接到了国外，不过可以确定，并不是什么鬼魂附身在手机上，近几次显示，这QQ号都是电脑登录的，我会继续跟进，到时候有消息通知。’

　　看着这条信息，我心中只得出了一个结论，谭鹏在骗我。


第五十八章 废墟里的尸臭

　　得出这个结论，我的心中说不出是多么的震撼，这几天的时间，我基本每天都在和谭鹏联系，现在却告诉我，谭鹏跟我说的一切都是假的？

　　这家伙根本就不存在什么鬼魂附身在手机上的可能性，而且谭鹏说什么他聊天儿时间长了会累？

　　但他娘的现在却告诉我，谭鹏近段时间都是电脑在线？

　　因为谭鹏的QQ一直是处于离线的状态，估计在线也是隐身，所以我根本就看不到谭鹏到底是手机在线，还是电脑在线。

　　“你看到了，你说的那种可能不大，而且网说了，对方是个高手，没能弄到IP地址。”

　　米尘的声音传来，我明白米尘的意思，谭鹏在说谎，根据这种情况来说，谭鹏或许死没死都还不知道。

　　可是这家伙骗我干嘛呢？而且将我引到了孙老头儿的身边，这家伙又有什么目的？

　　我接连给谭鹏发了几个消息过去，问他在不在，可是谭鹏都没有回答我。

　　谭鹏唯一没有给我说谎的就是孙老头儿在停尸房后面女干尸，还有他养了一具尸体的事儿。

　　以你为这是我自己得到了证实的，但是其余的事儿，我还真不知道谭鹏这家伙到底有没有骗我。

　　“行了，你别太过纠结，现在只要你这边和对面联系上，我们立马告诉网，他便能够得查到这QQ登陆的IP了。”

　　米尘的声音传来，我看着米尘，他让我早点儿睡，明天还得去上班儿，这都是次要，主要的是要稳住孙老头儿。

　　看了看时间，也两点了，我直接躺在了床上睡了过去，就连修炼的心思也没了。

　　第二天一大早，和米尘一起吃了早餐之后，我便是直接赶往了殡仪馆里面，一切正常交接，并没有什么不妥的地方。

　　唯一有些奇怪的就是在交接的时候，我听到孙老头儿在哪儿暗自的嘀咕：“付生昊，有点儿意思。”

　　当时我没怎么听清，我还问孙老头儿在说什么，孙老头儿连忙打着哈哈的说没什么，他就瞎说的。

　　这还弄得我一阵疑惑，交接完毕之后，孙老头儿就走了，一天值班时间都很平淡的过去了。

　　而我不时看一下自己的手机，发现谭鹏并没有联系我，我尝试着再度给谭鹏发了一条消息过去。

　　“关于孙老头儿的事情，速回。”

　　然而，令我没有想到的是，就在我消息发出去的瞬间，我发现谭鹏这家伙竟然秒回了。

　　“这两天都在休息，没看消息，你发现了什么？”

　　看到这一幕的我心中陡然大喜，随后我连忙给米尘发了一个短信，说这边和谭鹏联系上了。

　　米尘给我回了一个好，而我则是继续开始和谭鹏扯了起来，说了一些我录制的监控录像的事情。

　　这会儿，谭鹏突然发消息问我能不能弄到黑狗血？看到这条消息的瞬间，我便是问谭鹏要这黑狗血干嘛？

　　谭鹏说，他在百度上搜了，说黑狗血能够破僵尸，而那孙老头儿既然是想要养尸，那我们就提前给他毁掉，也算是一点小报复了。

　　但是我总觉得谭鹏说这话，还有着另外的意思，我并没有直接拒绝，而是跟谭鹏说，我先找找，能不能找到再说。

　　谭鹏说好，然后他就要去休息了，谭鹏离开之后，我连忙给米尘打了个短信，问米尘用黑狗血去泼停尸房后面的那女尸会怎样？

　　米尘连忙告诉我，说是先前使不得，因为那样会瞬间让辟邪的黑狗血和女尸的阴煞之气相碰，女尸会在第一时间发狂失控，就算是养尸的那个人，也未必能够将之制服。

　　所以这千万不能这样弄，随后米尘问我谁告诉我的？我连忙跟米尘说这是电视上看到的，黑狗血和鸡血都很有作用，所以萌生了这样的一个想法。居然行不通，那就算了。

　　随后米尘再度跟我强调，打消这样的念头，要不然到时候那尸体没人能够制得住，要出乱子。

　　闻言的我眉头瞬间紧皱了起来，谭鹏知不知道这一切？这是我现在最为好奇的一个问题，如果说谭鹏知道这一切，他还让我这样做，这家伙明显了是将我往火坑里面推。

　　但是如果说他不知道这一切，那么还比较好说，这一切都没有结果。

　　这时，突然我收到了米尘的一条短信：对方的位置确定了。

　　看到短信的瞬间，我整个人心中一阵惊喜，我明白米尘说的位置确定了是什么意思。

　　‘网’那边确定了谭鹏发消息给我的IP位置，将位置告诉了米尘，我连忙发了个消息过去问米尘在什么地方？

　　米尘让我下班儿了之后再说，到时候他会等我。

　　放下了手机之后，顿时间我整个人都是变得有些迫不及待了起来，不管谭鹏这家伙到底有没有骗我，只要亲自见到他，一切都好说。

　　我在门卫室变得有些坐立不安了起来，心中不断的期待着早点儿下班，孙老头儿早点儿来接班。

　　煎熬的时间度过了一下午，终于看到孙老头儿的身影出现在了我的视线之中，细心的孙老头儿明显的发现了我的表现。

　　出声问我什么事儿这么高兴？我连忙笑了笑有些不好意思的告诉孙老头儿，说上班的时候聊了一个女网友，越好了晚上见面的。

　　孙老头儿笑了笑，并没有说什么，还让我小心一点儿别让人给骗了。

　　交接之后，我迫不及待的直接出了殡仪馆，然后打车到了宾馆的楼下，上去之后，我看到米尘这家伙正在一脸悠闲的看电视。

　　我连忙出声问米尘，谭鹏那家伙上面显示的到底是在什么地方？米尘笑了笑，出声说道：“就在贵阳郊外，别着急，我们先吃点儿东西再去也不迟。”

　　随后，米尘告诉我，说经过网的查探，这个IP最近一段时间根本就没有换过，所以不用担心中途会逃跑，不过纵然如此，我心中依旧是焦急的很。

　　和米尘去吃了东西之后，这家伙总算是肯出发了，目标是在贵阳的郊外，这地方似乎是个烂尾楼地带。

　　路上，我们听司机说，这烂尾楼几年前有个开发商来搞的，当时沸沸扬扬的，说要搞什么贵阳最豪华的别墅区，结果后来开发商破产了，自己直接在那楼上跳了下来。

　　数千工人的工资没了着落，听说当时那楼里面跟着跳下来死了不少人，后来官方出面，告诉那些工人，他们的工资政府虽然不能全出，但能补助他们一些。

　　这才了事了，不然那些工人做了几年的工资就这么被拖欠，还不知道最后会闹成什么样子。

　　一路上和司机吹了一会儿，不到半小时的时间，司机就停下了车，说到了，让我们下车就能够看到那片烂尾楼。

　　我和米尘下了车，这会儿天已经彻底的黑了下来，但是我们并没有打电筒，那样只会打草惊蛇。

　　当我们靠近烂尾楼之后，米尘的眉头微微一皱，低声说道：“这烂尾楼的阴气还挺重的，看来那司机没说谎。”

　　被米尘这么一说，我跟在他的身后都是有些觉得不自在了起来，我这人就这样，听不得别人说，不说还好，一说我就感觉身上不得劲儿，总觉得后面有人跟着我。

　　就这样，我和米尘小心意思的进入了这烂尾楼之中，死一般的寂静，这里面根本没有半点儿的声音传来。

　　只有我和米尘的呼吸声，还有脚步移动的声音，突然，米尘的脚步一顿，我差点儿直接撞在了他的身上。

　　顿时，米尘的声音紧跟着传出：“有尸臭。”


第五十九章 我的眼睛在哪儿

　　米尘低沉的声音在这空旷的烂尾楼之中响起，我身子一僵，问他什么意思？这烂尾楼怎么还有尸臭味儿？

　　我连忙左顾右盼，但是周围一片昏暗，因为我和米尘手中的电筒都是那种微光的，就是为了怕打草惊蛇。

　　而我一进来，所闻到的这烂尾楼里面就是一股潮湿的腐烂味儿，米尘所说的什么尸臭我还真没有闻到。

　　“你确定？”我看着身边的米尘，低声对着我问道，米尘连忙对着我做了一个禁声的动作，然后还让我将手中的电筒关掉，说着，我看到米尘也关掉了手中的电筒。

　　随后，米尘慢慢的朝着前面走去，我也是紧跟在身后，不一会儿，我们就到了这整栋楼楼梯所在的位置。

　　因为是烂尾楼，我依稀的看到这黑漆漆的楼梯并没有护栏，而米尘看了我一眼，指了指上面，我心中一凝，明白米尘的意思。

　　他的意思是，尸臭是从上面传来的。

　　随后，米尘也是直接踏步，朝着楼梯上面走了上去，我紧跟在米尘的身后，因为我们已经将电筒关给关掉了，只能依靠透过窗口照射进来的微弱月光，看的不是很清楚，所以走的很慢。

　　一步步的朝着楼上走去，而越是朝着上面走去，我便是发现，米尘的面色变得越发的凝重了起来。

　　我虽然没有闻到，但看米尘的脸色，我都能知道，看来距离越来越近了。到了三楼的时候，米尘示意我停下来。

　　然后米尘让我在这儿等一下，他感觉就在上面，但是对方什么底细他不清楚，所以我暂时不要跟上去，避免到时候他顾不上我。

　　我点了点头，我觉得也是这样，别到时候还拖了米尘的后退，对着我点了点头，米尘直接朝着四楼走了上去。

　　我看着米尘的身影消失在了楼梯的一角。

　　随后便是一片死寂，并没有任何的声音传出，几分钟的时间过去，下一刻，我听到楼上传来一声闷响。

　　“大胆孽障！”

　　随后便是米尘一声暴喝的声音，闻声的瞬间，我心中一阵着急，而此刻，上面不断传来一阵阵闷响声，我管不了那么多，直接便是快速的朝着四楼跑了上去。

　　然而，当我跑上四楼的时候，却发下声音竟然是在五楼。

　　我心中一沉，竟然缠斗到了楼上吗？听着楼上传来米尘的喝声，我从旁边捡起了一块儿板儿砖，紧跟着冲了上去。

　　但是当我到了五楼的时候，我整个人顿在了原地，因为米尘的声音还是在楼上？

　　“难不成那家伙想逃？”

　　看到他们如此快速的在朝着楼上移动，我整个人心中一凝，可是这家伙是傻缺吗？要逃也是往楼下，往楼上，他难不成是想要跳楼。

　　想到这里的我不再犹豫，继续朝着楼上跑去，但是纵然我的速度很快了，还是跟不上米尘他们的脚步。

　　他们总是会先我一步抵达上一楼，连续追到了九楼之后，我整个人便是趴在楼梯上面气喘吁吁的喘着粗气。

　　“大爷的，就不能跑慢一点吗？这么快就到了十楼了。”

　　我抬起头，正准备继续朝着上面跑去，但是下一刻，我整个人便是直接僵在了原地，愣愣的看着面前的楼梯。

　　首先，我并没有看出什么类似的地方，因为这本就是烂尾楼，根本没有装修所以楼梯几乎都是一个样子的，并没有什么特点。

　　但是我立马想到了另外的一个问题，这烂尾楼是别墅区，不错，一般的别墅区，哪儿来的十楼？

　　最多也就六七楼，但是我之前和米尘所在的三楼，刚刚我都跑了六楼了。这一共加起来，都已经九楼了。

　　声音竟然还是从楼上传来的，岂不是说，这烂尾楼有十楼？

　　虽然近来的时候我并没有怎么注意，但是我可以确定一点的便是这烂尾楼绝对没有十那么高。

　　想到了这一点我整个人心中都是升起了一股不好的预感，这个时候，我感觉到了自己的心跳都是开始变得有些快速了起来。

　　我看了看手中的板儿砖，随后将之放在了楼梯上面，猛然用力一拍。

　　板儿砖变成了两截，我手中拿着一截防身，另一截就留在了原地，深吸了一口气之后，我再度朝着楼上跑了上去。

　　然而，当我到了楼上的瞬间，果不其然声音还是从楼上传来的，而在那楼梯的台阶上面，正好有着半截板儿砖静静的躺着。

　　我连忙蹲下的身子，将手中的半截板砖儿和那半截各在了一起。

　　“妈的，果然中招了。”

　　看着那两截完全合拢的板儿砖，我整个人都是心中一颤，忍不住低声骂了一句。

　　难怪我说怎么声音永远都在自己的上一个楼层，因为在我看来跑了好几层楼梯，气势我就是原地不动，还在三楼。

　　而米尘的声音也正是从四楼传下来的。

　　鬼打墙。

　　我的脑海之中顿时浮现了这样的一个念头，这玩意儿我听说过，邪乎的很，但是从来没有遇到过这还是第一次。

　　而我更是不知道怎么去破解这鬼打墙，我看了看楼下，心中暗自想到，既然往上面走不行，那我下楼试试。

　　想到这里的我连忙朝着楼下跑去，但是当我再次看到板儿砖的瞬间，我就知道，没有任何的作用。

　　就在我心中焦急之际，突然我感觉到面前一黑，一道身影竟然是站在四楼楼梯口，一双幽幽的眼睛死死的盯着我。

　　“小兄弟，你要去哪儿啊？要不要买房啊！我这地段儿，整个贵阳都找不到比这更好的，我给你优惠怎么样？”

　　这幽幽的声音传来的瞬间，我整个人便是感觉到背脊一愣，因为太黑，我看不到这家伙的真面目，但是我能看到这家伙的脚。

　　我感觉到自己的呼吸已经短暂的停顿了片刻，因为这家伙的脚，竟然是就这么悬浮在空中的。

　　而且透过窗口的月光，我并没有看到这家伙有影子倒影在地上。老话都说，鬼是没有影子的。

　　“小兄弟，你怎么不说话啊？你是不是觉得我这儿楼盘不好？还是说有什么意见，你可以说的，你说了，我叫下面的人去改，价格绝对实惠的。”

　　看到我沉默，对面的这鬼魂幽幽的声音再次传来，而且声音之中已经有着一抹急促，顿时间，我感觉到自己的脑海之中闪过一阵眩晕。

　　我记得夏陌告诉过我，正常人是不能听鬼话的，听了鬼话，就会有些神志不清，而现在我正是这样的情况。

　　不过下一刻，我便是感觉到自己的手腕之上传来一股冰凉的感觉，这感觉顿时将我脑海之中的眩晕驱逐的一干二净。

　　而不等我反应过来，我便是看到楼梯上的那道身影已经朝着我飘了下来，我顿时感觉浑身的汗毛都是竖了起来。

　　“那个，老板，你听我说，你这楼盘……”

　　我猜测这鬼魂很有可能是司机大哥口中的那房地产老板，我正准备说点儿话稳住这家伙，但是下一刻，眼前的这一幕彻底的将我口中的话都是堵了回去。

　　首先是那血肉模糊的脸庞，鼻子塌陷了下去，甚至就连有一只眼眶都是空的，里面的眼珠子不知道去了什么地方。

　　一边脸也塌陷了下去，说话的嘴巴看起来是扭曲的，这样子，简直不能用恐怖来形容，这他娘的明明是惊悚到了极致。

　　眼看着这鬼魂朝着我飘了过来，我整个人就仿佛被定在了原地一样。

　　“小兄弟，你不买房也可以，那你能不能告诉我，我的眼睛在哪儿？”


第六十章 谭鹏

　　随着面前的这家伙话音落下的瞬间，我便是看到那只没有眼球的眼眶之中却是有着那暗红色的血液冒了出来，直接顺着那张面孔流淌了出来。

　　而那张被摔歪的嘴巴也在这会儿直接张大了，而那乌黑的鲜血也直接流淌进入了那嘴巴里面。

　　我整个人完全是被眼前的这一幕吓的定在了原地，看着那张脸靠近了瞬间，我手中的那半块板砖直接朝着那张脸砸了过去。

　　但是面前的这鬼物速度奇快，我手中板砖儿飞出的瞬间，他便是身形一闪，将我拍飞出的板砖儿给避开。

　　随后，那血红的牙齿露出，喉咙深处发出一阵咯咯咯的声响。

　　一双手直接朝着我整个人推了过来，我眼睛瞬间睁大，因为这后面便是楼梯，要是被推中，从这楼梯滚下去，那后果不堪设想。

　　就在这千钧一发之际，一声暴喝声陡然传进了我的耳中。

　　“天地无极，乾坤借法，风火无形，雷电疾遁，破！”这是米尘的声音，听到这声音的时候，不知道为何，我的心中也是长长的松了一口气。

　　随着声音落下的瞬间，一道光芒骤然自这鬼魂的身后冒腾了起来，直接朝着这鬼魂打了过去。

　　那光芒没有半点儿的意外，直接拍打在了这鬼魂的身上，一声凄厉的惨叫声钻进了我的耳中，随后我看到面前这鬼魂的面目变得越发的狰狞了起来。

　　七窍之中，一股股暗黑色的鲜血不断的流淌而出，看着无比的渗人。

　　“聚火形，灼魂魄。”

　　我看到站在楼梯口的米尘手中印结猛然变化，口中再度传出了一声轻喝。就在米尘话从口出之际，一股火焰瞬间在我面前的这鬼魂身上冒腾了起来。

　　已过灼热的气息弥漫而开，那火焰将面前的鬼魂顷刻之间报过来起来，凄厉的惨叫声不断的自火焰之中传出。

　　但是米尘整个人面色冰冷，没有丝毫的变化，目睹着眼前这鬼魂被火焰灼烧，发出那刺耳的叫声。

　　片刻的时间，火焰熄灭，而之前的那恶鬼也是彻底的消失在了我们的面前，我的心中闪过一阵后怕，同时有些惊讶米尘那雷厉风行的手段。

　　这恶鬼毫无疑问，直接被米尘给灭杀了，魂飞魄散的那种。

　　此刻，米尘快速到了我的身后，一把将我拉了过去，而我还被弄的一个踉跄，当我身体站稳的时候，再次转过头。

　　却看到刚刚我所站的位置，后面竟然就是那没有护栏的楼梯口，刚刚要是那恶鬼轻轻推我一下，那么我整个人或许就从这三楼直接摔下去了。

　　就算不死，恐怕也是会摔个残废。

　　“没事儿吧？”米尘看着我，皱着眉头对我询问，我点了点头，说他来的还算及时，没什么事儿。

　　米尘看着我，也是沉声告诉我，他刚刚进入四楼的时候，就碰到了几个恶鬼缠住了他，而这一切显然是有人安排的。

　　故意找来了这些恶鬼缠住我们，米尘解决了那些恶鬼的第一时间，便是意识到了我有危险，甚至都没有在四楼多做停留，便下来救我。

　　闻言的我心中生出一阵庆幸，好在米尘来得及时，说实话，要是米尘来晚一步，我真就被那恶鬼给推下去了。

　　“行了，先上去看看，我可以确定，尸臭就是来自四楼。”

　　这会儿，米尘皱着眉头，沉声说道，随后我方才是跟在米尘的身后朝着四楼走去。

　　而当到了这四楼之后，我的眉头一皱，因为这时候我也闻到了一股莫名的腐臭味，看来这便是米尘所说的那尸臭了，这四楼果然有猫腻。

　　米尘给了我一快帕子，让我捂住鼻子，他说这尸臭里面难保没有其余的东西，安全第一。

　　我和米尘脸上捂着帕子，朝着前面走去，当到了一间简陋的毛坯房门口，我发现这股尸臭越发的浓郁了。而且门口还有着一阵微光传了出来。

　　“就在里面！”米尘的声音顿时传出，下一刻米尘整个人猛然冲进了房间，而我紧跟在身后。

　　进入房间的第一瞬间，我便是本能的朝着房间之内微光传来的地方看了过去，一块电脑的显示屏映入我们的眼帘。

　　而在屏幕的面前，坐着一道身影，我们这里看过去，只能看到是背影。

　　“别动！”

　　我低沉着声音吼了一声，然而，一旁的米尘却是朝着我罢了罢手，我看到米尘的眉头紧皱，竟然是就这么毫无防范的朝着这道身影走了过去。

　　我连忙跟在了米尘的身后，然而，当我走到了这身影面前的瞬间，我的瞳孔也是骤然放大，因为这坐着的人不是别人，竟然是谭鹏。

　　此刻的谭鹏面无表情，双目之中是毫无生气的空洞，最主要的是，在电脑屏幕的倒映之下，我看到谭鹏整个人的面色一阵铁青，样子显得无比的恐怖。

　　“谭鹏，你……”

　　我伸出手，便是准备去拍谭鹏的肩膀，但是却被米尘横档在了空中，紧跟着，米尘冰冷的声音传了出来。

　　“别动，这尸体已经好几天了，你没看到身体已经有些发胀了吗？”米尘的话使得我整个人心中一震，谭鹏还是死了吗？

　　而且已经死了几天了，谭鹏并没有骗我，他的确是死了，只不过他并没有魂魄附在手机上面，这其中另有隐情。

　　谭鹏之前告诉我，他的尸体没有找到，但是现在，他的尸体却是在这地方。

　　这一切，肯定是有另一个人去操作，只不过可惜的是，这个人或许在之前，就已经逃走了，而让外面的那些恶鬼缠住我和米尘，估计也是这家伙干的。

　　不然他绝不可能这么轻松的便是逃走了，这会儿，我看到米尘似乎是已经开始在周围检查起了什么东西来。

　　电脑桌很是简易，而在电脑桌的下面，则是有一块超大容量的储电池，正是这东西，支撑着谭鹏电脑在线的原因。

　　但我更加好奇的是，既然谭鹏已经死了，那么这段时间给我发QQ消息的那个家伙又是谁？

　　这会儿，我发现米尘的目光定格在了某处，我连忙将自己的目光朝着米尘所看的位置看了过去。

　　顿时，我惊骇的发下，在谭鹏的十根手指上面，都是有着一个血洞，这个血洞很小，但我却是在这细小的血洞之中，看到一根根细小的绳子。穿进了那细小的血洞之中。

　　我生出一种错觉，那血洞似乎就是专门为弄进去这跟绳子有关，十根手指上面，竟然都有这血洞和绳子的存在。

　　这手指上的绳子难不成还有什么讲究吗？我看向了身边的米尘，问他知不知道这东西是怎么回事？

　　米尘死死的盯着这东西，陷入了沉默之中，而我也是没有出声打扰，看着面前这电脑的聊天页面，上面和我聊天的窗口竟然还在。

　　这是随时都准备跟我聊天？这又一次使得我心中震撼，看来这家伙并不需要休息，只是看他的心情，想不想跟我聊天。

　　就在此刻，身边传来米尘的一声惊呼。

　　“我想起来了。”

　　这惊呼直接将我整个人吓的跳了起来一步，我转过身，看着一惊一乍的米尘，问他下次能不能别这样，这样的环境，人吓人真的可能吓死人的。

　　米尘连忙到了我的身前，一脸淡笑的出声说道。

　　“我终于想起来了，这东西是很久没有现世的，十指控尸术。”

　　听到这个名字，我的心脏都是莫名的一跳，连忙问米尘，这十指控尸术是什么东西？


第六十一章 一张笑脸

　　米尘转过头看向我，问我知不知道十指连心？

　　我心中一愣，这词语不是经常都听到吗？十指连心，也就是说人的十根手指，是和心连着的，其实这只是比喻，是说人的每个小部位，都和心脱不开关系。

　　但是现在，米尘却告诉我，并不只是这么简单。

　　十指，是人身上最为灵活的一个肢体了，而之所以用十指来比喻，便是因为十指和心脑联系最为直接。

　　这同样被歪门邪道所运用，这十指控尸术便是由此而来。

　　这十指控尸术是谁创造的已经不可取证了，但是这东西至少很久都没有出现过了。

　　就像现在我们看到的谭鹏的尸体一样，通过秘术，然后牵连十指，直接控制尸体的神经和心脏，这样便能控制尸体做任何的事情，当然，前提是这尸体能够办到。

　　听着米尘所说的这些，我心中震撼不已，竟然还能这样子，如此说来，谭鹏的尸体就是被这什么十指控尸术给控制了？

　　米尘点了点头，他说这十指控尸术他也只是听说过，这是他第一次见，米尘说，根据记载，听说这十指控尸术能够在远程控制尸体。

　　所以他大胆的猜测，此人利用十指控尸术让谭鹏和我聊天，而他自己则是在外面忙着其余的事情，但是有时候也会回这地方，随时检查十指控尸术的情况。

　　而今天晚上我们估计是凑巧了，碰到了这家伙也在这里，不过他还是提前发现了我们的到来，所以然怨鬼缠住了我们，而他自己则是逃离了这个地方。

　　我心中微微一沉，根据米尘所说，这家伙还真不是一般的狡猾，这还是我们突然袭击，估计对方也是毫无准备，但是在这样的情况之下，对方依旧能够安然逃脱。

　　行事谨慎这是其一，只能说此人还做了万全的准备，就算是面对这突如其来的袭击，他也能够应变自如。

　　可是我就好奇，这家伙到底是谁？他控制谭鹏的尸体，和我取得联系，又有什么目的？

　　我看向了米尘，问他这事儿怎么解释？

　　米尘沉思了片刻，随后出声：“他当初直接让你去了殡仪馆应聘工作，而在那里接触了孙老头儿，这目的很明显了，他是想要通过你，来接触孙老头儿。”

　　“准确的说，你之前还告诉我，‘谭鹏’让你找黑狗血去泼在那女尸的身上，这更是为了指使你破坏孙老头儿炼尸，到时候尸体狂躁失控，孙老头儿炼的那尸体，恐怕就功亏一篑了。”

　　米尘说完，我心中恍然大悟，谭鹏给我聊的这一切，都是背后这家伙的目的，其实也就是他想要借助我的手，帮他对付孙老头儿。

　　那么这个人也就很明显了，孙老头儿的对头，我只是有些不解，这谭鹏是怎么栽在这家伙的手上的？

　　而且恐怕也并非是此人找上我，而是我自己找上门的，当时我找谭鹏，估计这家伙也就顺势利用了我。

　　然后将我神不知鬼不觉的安插在了孙老头儿的身边，好在米尘中途出现，要不然，我或许会毫不犹豫的找来黑狗血，将之泼在那女尸的身上。

　　“行了，我看了一下，这地方并没有什么有用的信息，谭鹏的尸体我会找人来处理，我们先回去吧！”

　　我转过头看了一眼谭鹏，心中升起一阵无奈，高中三年同窗的好友，再次见面，竟然是这样的场景，还真是天意弄人。

　　至于谭鹏的父母那边，恐怕也是需要官方去通知了，至于谭鹏的死因，相信米尘也是会找人安排。

　　就这样，我们离开了这烂尾楼，回到了宾馆之后，我问米尘，孙老头儿那边怎么办？还要继续下去吗？

　　我刚说完，米尘的面色便是一沉，凝声说道：“当然要，等支援已到，就直接对这家伙动手，最好是活捉，到时候通过孙老头儿，我们应该能得到不少有用的信息。”

　　点了点头，我也知道，因为我也将希望放在了孙老头儿的身上，这孙老头儿如果真的和梁朝生有关系，那么他或许也知道梁朝生去我们村子的真正原因。

　　说不定还能够通过孙老头儿找到梁朝生，这样那就最好了。

　　当晚，我并没能够安稳的睡过去，因为谭鹏的事情，心里面还是有些膈应，但是现在事已至此，我也没有什么办法。

　　第二天一早，我照常的到了殡仪馆，而在我接班的时候，孙老头儿却是对着我说道：“小李啊，我今天身体有些不大舒服，你晚上就在宿舍睡吧，我要是中途受不了了，你就来帮我接下班。”

　　听了孙老头儿的话，我心中微微一愣，本能的察觉到了一丝不对经。

　　难不成这家伙今晚又有什么行动不成？所以这才想要让我来顶班儿，他好出去办事儿？

　　为了避免孙老头儿起疑心，我连忙点了点头，说没有问题，今晚我就在宿舍睡了，他要是不舒服，随时都可以叫我。

　　交接之后，孙老头儿离去了，而我也是第一时间给米尘发了一个短信过去，告诉他我今晚或许不能回去了。

　　告诉了米尘原因之后，米尘让我千万小心，要是有什么问题，就立马给他打电话。

　　一天白班的时候，我的心神都是有些魂不守舍的，直到孙老头儿来接班，孙老头儿让我赶紧下班吃东西，吃了东西就回去休息，休息好了之后，晚上才能给他顶一下班。

　　我点了点头，随后出去吃了东西，然后就直接回了宿舍，这还是第一次在宿舍过夜，或许是心理上的原因，我在这宿舍住着，总想到孙老头儿这家伙养尸，女干尸的时候那种画面。

　　莫名的有些渗人，最后，我整个人直接钻进了被窝里面，进入了休息的状态，因为昨天没有睡好，我竟然很快睡了过去。

　　而中途，我竟然是被噩梦给惊醒了。

　　梦中，孙老头儿发现了我，然后要杀我，我只能逃，不断的跑，但是最终还是被孙老头儿追上了。

　　最老头儿的脸上，露出了衣服狰狞的笑容，最后那根针管直接插进了我的心脏里面。

　　我便是被最后的一个画面给吓醒的，惊醒过来的我发现自己的全身上下都是被汗水打湿了。

　　我连忙起来喝了一口水，然后上了一个厕所，回到了床上之后，我发现已经两点了，孙老头儿难道不用找我顶班儿了吗？

　　我在床上辗转反侧，却怎么也睡不着了。

　　我拿出了手机，将手机上的监控录像打开，想要看看这孙老头儿有没有出现在监控画面之中。

　　调看来几个小时之前的监控，我就发现孙老头儿进过一次停尸房，应该是检查停尸房的温度。

　　除此之外，并没有看到孙老头儿的身影，我倒是颇为奇怪，难不成这家伙真的之上身体不舒服，想要让我给他顶班儿吗？

　　就在这时候，我准备将手机收起来，但下一瞬，我的身子一顿，看到孙老头儿的身影出现在了监控录像的画面。

　　正是在宿舍外面的走道，看来这孙老头儿是来找我顶班儿了，我正准备收起手机，假装睡，不然该让这家伙发现了。

　　但此刻，我看到孙老头儿停下了身形，然后朝着来的路走了回去，我心中疑惑这家伙要干嘛的时候，却发现孙老头儿蹲下了身子。

　　此刻的我整个人身子紧绷，因为孙老头儿蹲下的位置……

　　不等我多想，孙老头儿微微抬起头，对着摄像头的位置，露出了一个诡异的笑容，那张笑脸，就这么映在屏幕里面。


第六十二章 一线生机

　　那张布满皱褶的脸就这么正对着摄像头，露出的那个笑容却是让我全身的汗毛都瞬间竖了起来。

　　被发现了，我心跳骤停，整个人瞬间从床上跳了起来。

　　逃！

　　这是我心中生出唯一的一个念头，但是我不知道来不来得及，下床的瞬间，我直接按出了米尘的电话，拨通了过去。

　　我来不及穿外衣，直接便是夺门而出，但是就在我开门的瞬间，一道身影直挺挺的站在门口。

　　那布满一笑容的一张脸就这么毫无征兆的出现在我的面前。

　　“小李，这么晚了，准备去哪儿啊？”

　　嘶哑的声音自孙老头儿的口中传出，那深陷下去的眼眶之中，那双浑浊的双眼里面，我看不出任何的情绪。

　　但对视上这一双眼睛，我整个人心中都是升起了一阵浓郁的不安。

　　我尽量让自己的呼吸变得平稳，随后脸上露出了一个笑容：“我准备出去上个厕所，顺便去看看你要不要我顶班儿。”

　　纵然我已经尽量的去控制了，但是就连我自己都能够察觉到，自己脸上的笑容不是一般的僵硬。

　　对面的孙老头儿脸上的笑容更甚了，但我身子却是不由自主的开始颤抖了起来，越是看到这孙老头儿这样笑，我心里面就更加的瘆得慌。

　　孙老头儿朝着前面跨出了一步，我竟然是不由自主的朝着后面退后了一步，这个时候孙老头儿淡淡出声：“不要怕，我又不会吃人。”

　　我心脏跟着孙老头儿的话微微一顿，是啊，你特么是不会吃人，但是却做了比吃人更加令人恶心的事儿。

　　我一言不发，双眼盯着面前的孙老头儿，现在，我知道我说什么都没有用，反而会让自己的形势变得更加的被动，索性我就什么都不说。

　　但是孙老头儿脸上的笑容并没有收敛，紧跟着出声，对着我道：“哪儿买的针孔摄像头？摄像还清晰吧？看得清楚吗？”

　　我的身子微微一震，随后还是装作无奈的看着孙老头儿，出声道：“孙老，我不知道你在说什么？”

　　孙老头儿并没有在意，而是问我：“看到的画面有没有很惊讶？接下来，会让你更惊讶的。”

　　孙老头儿丝毫没有理会我的话，而是再度出声，但是，这次声音之中，我却是感觉到了一阵冷若冰霜般的杀意。

　　而此刻，孙老头脸上的笑容也是彻底的消失而去，那双深陷的双眼之中，一股阴翳的情绪升腾。

　　“等等，能不能在动手之前解答我心中的几个问题？反正现在我已经是你囊中之物了。”

　　我的脸上，露出了一股绝望的神色，随后看着面前的孙老头儿，出声询问。

　　孙老头儿的眉头微微一皱，或许这家伙都是没有猜到，我竟然是会这么直接的放弃了一切的抵抗。

　　“一分钟的时间，满足一下你临死前的愿望。”

　　随后，孙老头儿顿时出声，对着我说道，闻言，我心中一沉，这个混蛋，看来他也是知道，我想以此来拖延时间。

　　当时一分钟的时间，就算是有救援，也没办法感到了。

　　但并不代表我会放弃这一分钟的时间，随后我出声问：“谭鹏你知道吗？是不是你杀的？”

　　孙老头儿微微一愣，随后点了点头，说的确是他杀的，而我现在正是步了他的后尘。

　　本来我还想要问孙老头儿关于谭鹏这件事情的细节的，但是不想浪费这一分钟的时间。

　　“你怎么发现我的？”

　　我对着孙老头儿询问，但是孙老头儿笑了笑，说我被自己的主子出卖了，我心中一震，我的主子？谁特么是我的主子？

　　随后，我问下了最后一个问题：“你和；梁朝生什么关系？”

　　如果说前面的两个问题孙老头儿的反应还算正常，但是当我问到这个问题的瞬间，面前的孙老头儿整个人面色瞬间大变。

　　一股恐怖的气息骤然自孙老头儿的身上升腾了起来，这家伙一步上前，死死的抓着我的脖子。

　　“你认识梁朝生？”

　　这孙老头儿的声音之中，带着一股难以抑制的兴奋，而我看到孙老头儿的这一幕，心中也是意识到了什么。

　　我整个人仿佛是在绝壁的悬崖上，找到了一颗救命的稻草，而我死死的将这可稻草抓住。

　　“怎么？激动了？话说你能不能放开我？这样我喘不了气，很难说话的。”

　　我轻声对着面前的孙老头儿说道，现在，我的心中出奇的平静，因为我从这家伙的眼神之中，看到了一抹急迫，甚至说失控，这种急迫和失控很难说的准。

　　我不知道这家伙为什么会露出这样的情绪，但我知道，这家伙对于梁朝生的消息，很重视。

　　而就在我话音出口的瞬间，孙老头儿咬了咬牙，最后竟然是缓缓的放开了我领子上的手。

　　我轻轻的拍了一下我的衣领，然后坐在了床上，看着面前的孙老头儿，此刻孙老头儿眼神之中的杀意无比的浓郁。

　　“怎么？想要杀我啊？”看着孙老头儿的那副样子，我也是单单出声，询问道。

　　此刻，孙老头儿的神色变得无比的阴冷，随后沉声说道：“小子，我劝你最好是识相一点儿，不然我有一百种方法，让你生不如死。”

　　我的神情一凝，因为我知道，孙老头儿这话并不只是开玩笑那么简单的，准确的说，我相信他说的话。

　　这种人，折磨人的手段必定不会少，但好在，我断定这家伙暂时应该不会对我动手。

　　“我怎么这么不爱听你说话呢？先告诉我，你和梁朝生什么关系？”我出声对着面前的孙老头儿询问道。

　　孙老头儿豁然转过头，那双阴翳的眸子死死的盯着我：“你既然知道我和梁朝生有联系，会不知道我们的关系？”

　　“想要知道梁朝生的消息，就老实告诉我。”

　　但是我没有丝毫理会这家伙，而是直接出声，对着孙老头儿说道。

　　孙老头儿的嘴角微微抽搐，沉吟了片刻，出声说道：“同门。”

　　我心中一惊，看来我果真是没有猜错，这梁朝生和孙老头真的是同门的关系，而我的眉头一皱，再度出声，对着孙老头儿问道。

　　“到底是谁给你通风报信的？为何要杀了谭鹏？”

　　我盯着孙老头儿，我知道，他会告诉我我想知道的，因为我这里有他想要知道的。

　　“也是同门，那小子是他派来捣乱的，我自然要杀了，你不也是付生昊派来的吗？”

　　说完，孙老头儿凝视着我，而我瞬间恍然大悟，原来之前孙老头儿口中念叨的付生昊是这个家伙，也就是背后控制了谭鹏的那个人，和孙老头儿也是同门。

　　“小子，现在该你告诉我了吧？梁朝生到底在什么地方？只要你告诉我，我保证不会杀你。”

　　孙老头儿嘶哑的声音传出，这家伙的声音之中带着一抹难以掩饰的急迫，而我心中却更加的疑惑了，这梁朝生难不成还有什么特殊的身份不成？

　　我看着孙老头儿，出声让他先放了我，然后我再告诉他。而孙老头儿眼神一凝：“你这是在挑战我的耐心？”

　　“我可没这意思，要是我告诉你了，你反悔我怎么办？”

　　我话音刚落的瞬间，我便是感觉到面前的孙老头儿眼神之中的光芒一闪。

　　“你根本就不知道梁朝生在什么地方，你在诈我。”

　　阴沉的声音从孙老头儿的口中传出，下一刻，孙老头儿单手直接朝着我的脖子抓了过来，我的瞳孔一缩，避无可避。


第六十三章 险中求生

　　看着那朝着我逼近过来的手掌，我心中一阵无奈，这家伙的戒备心实在是太强了，我稍微多拖延了一点儿时间，就被这家伙给发现了。

　　现在，恐怕我想要拖延时间的机会，都没有了，而此刻孙老头儿凝声喝道：“小子，给你机会你不要，大不了搜你魂魄记忆，费劲一点罢了。”

　　听到孙老头儿的声音，我整个人仿佛是在此刻陷入了深渊谷底之中一样。

　　孙老头儿既然都已经这样说了，那等待我的只有一条路，那就是死，我心中万念俱灰，甚至已经闭上了眼睛，因为这种情况之下，米尘根本就不可能赶到。

　　嘭！

　　就在我以为自己即将葬身于孙老头儿魔爪之中的瞬间，一声巨响陡然传开，仿佛是那门被一股大力瞬间击破。

　　我睁开眼睛一看，顿时看到那门板直接朝着孙老头儿飞掠了过来，随后门外传来了一阵喝声。

　　“师尊，快，这家伙在这儿。”

　　随着这喝声传出的瞬间，我看到孙老头儿的神色一沉，一手猛然朝着后面挥出，那门板也瞬间被击成了粉碎。

　　此刻，孙老头儿竟然是二话不说，整个人直接朝着门外掠出，身形无比的快速。

　　我愣在原地，还没有从劫后余生之中反应过来。

　　“师尊，快，这边！”

　　又是米尘的喝声，我心中长长的松了一口气，看来不仅米尘及时赶到，甚至他等到的支援也到了。

　　我整个人直接瘫软在了地上，大口大口的喘着粗气，此刻的我感觉全身的力气仿佛都是被抽干了一样。

　　如果之前我觉得这是上天对我的不公，现在我便是感觉，这是上天对我的恩赐。

　　虽然有惊，但是还在无险。

　　我就这么坐在宿舍之中半天的时间，突然我站起身来，朝着外面跑去，因为我不保准一会儿孙老头儿这家伙会不会杀一击回马枪。

　　到时候我恐怕连说话的机会都没有了，当我到了门口的瞬间，看到一道身影快速的朝着我掠来，我心中一揪，暗道这么快孙老头儿就回来了吗？

　　不过不等我反应过来，这身影便是出现在了我的面前，看到米尘那张脸的瞬间，我整个人悬着的心脏也是放下了。

　　我正准备问米尘什么情况的时候，米尘却是直接拉着我的手：“赶快走，别让那家伙发现了。”

　　不等我反应过来，米尘直接拉着我朝着殡仪馆的外面跑，而当我们坐上了一两出租车之后，米尘方才是呼出了一口浊气。

　　“回去再说。”

　　似乎早就十道我会出声询问，米尘顿时出声对着我说道，我也是只好点了点头，到了宾馆之后，米尘直接退了房间，然后换了另一家酒店。

　　当我和米尘住进了酒店之后，这家伙也是大大从出了一口气。

　　“妈的，还好蒙过去了。”

　　这是我第一次听到米尘爆粗口，看得出来，这家伙也是急了。

　　我连忙问米尘这是怎么一回事？他不是请了支援吗？他之前口中的师尊是不是去追孙老头儿去了。

　　米尘连忙喝了一口水，随后看着我说道：“毛线的支援，根本没到。”

　　听了米尘的话，我整个人方才是恍然大悟，原来米尘这家伙之前那故意喊师尊，就是喊给孙老头儿听的，给他心理上的感觉，就是米尘后面还有支援。

　　而我此刻则是好奇，米尘怎么可能在短短几分钟之内赶到殡仪馆，这里打车过去少说也得半小时的时间。

　　米尘看着我笑了笑，出声对着我说道：“你小子命不该绝，你给我发短信之后，我越想越不放心，便直接到了殡仪馆的外面等待，生怕到时候你给我消息我赶不及。”

　　“好在没白费我在外面等一天的时间啊，要是不来，你小子根本就等不到我了。”

　　闻言，我心中升起了一阵感激的同时，也是有些后怕，原来米尘一直都在殡仪馆的外面等着，我说怎么可能在接通了电话之后这么快赶过来。

　　而正如米尘所说的，或许真的是我命不该绝，与此同时，我看着米尘，出声对着他询问：“孙老头儿呢？你不是追出去了吗？”

　　说到这个，米尘顿时露出了一脸的无语，他说他完全就是壮着胆子去的，他也怕孙老头儿突然想明白不跑了。

　　追出去之后，孙老头儿直接去了停尸房的后面，应该是去将尸体带走了，而米尘没有敢继续追出去，而是连忙跑了回来，带着我逃离殡仪馆，不然要是等孙老头儿反应过来，那就迟了。

　　要是孙老头儿返回，就连米尘都不是对手，米尘说他逃倒是没问题，但是要带着我逃，就是最大的问题了。

　　我心中越发的沉重，这孙老头儿这么强悍不说，现在竟然逃了，下次又不知道什么时候才能将这家伙抓住了。

　　这时候，米尘皱着眉头看向我，随后出声问道：“我很好奇，你小子怎么拖延的几分钟时间？按道理说，那家伙会在第一时间杀了你才对。”

　　对于米尘的疑惑，我心中颇为理解，随后直接出声告诉迷城：“这算是我的收获吧，这孙老头儿和梁朝生真的是同门师兄弟，而且我们所寻找的控制谭鹏尸体的人，名叫付生昊，也是他们的同门。”

　　“至于我能够坚持几分钟的时间，连我自己现在都不敢相信，在我提到梁朝生的时候，那家伙竟然是出奇的激动和兴奋，他迫切的想要得知梁朝生的信息，而我正是借助了这个机会，才拖延了几分钟。”

　　闻言的米尘眉头微皱，随后笑着拍了拍我的肩膀：“我就说你小子命不该绝，不过你说的这种情况，我感觉有些不寻常啊？”

　　米尘说完，便是陷入了沉思，的确，我也感觉到有些不大正常，为什么那孙老头儿在听到梁朝生的名字之后，竟然是有着那么大的反应？

　　这其中肯定有着我们所不知道的东西，只不过这个也之后孙老头儿能够给我们解惑了。

　　但是现在孙老头儿成功的逃脱了，想要再次找到孙老头儿，恐怕没有那么简单。

　　似乎是看到了我有心事，身边的米尘便是出声问我：“怎么了小子，死里逃生还不值得高兴吗？愁眉苦脸的干嘛？”

　　我看着米尘，说本来以为孙老头儿这儿能够得到一丝线索的，但是现在看来线索又断了。

　　令我没想到的是，在我说完之后，米尘的脸上却是浮现出了一抹淡淡的笑容，那笑容之中，明显是有着一股自信弥漫了出来。

　　“一两兄，这个你就不必担心了，只要他不出这贵阳，就逃不了，不过现在就我们俩，我是真不敢去找他，不然到时候得不偿失。”

　　闻言，我难以置信的看着米尘，这家伙这话是什么意思？他有着绝对的自信找到孙老头儿？

　　为了解开我心中的疑惑，米尘再度出声告诉我，说之前他在和孙老头儿身形交错的时候，已经在他的身上留下了东西，所以让我不要担心。

　　“你放心吧，我们第九局面对任何一个邪修，比你更为迫切的想要解决他，而现在我们没有别的办法，只有等我们这边的支援到了之后，才能够继续接下来的行动。”

　　看着米尘眼神之中的自信，我心中也莫名的安定了下来，不过我比较好奇的是，米尘所等的支援到底是何妨神圣。

　　乃是第九局的人这毋庸置疑了，但米尘在说话的时候，都是带着某种尊敬，足以说明此人在米尘心中的地位。


第六十四章 现在就动手

　　这也不由使得我心中对于米尘所等的人产生了一种浓烈的好奇心。

　　更何况，接下来想要行动，也必须要等到这些支援来了才能够继续，我心中自然很是迫切，因为我想要知道梁朝生去我们村子的原因。

　　想要通过这个，看看是否能够找到我们村子消失的因果，当然这一点我不用去怀疑米尘，因为他的目的也是这个。

　　接下来的时间，只能是等，慢慢的等，而我在殡仪馆的工作也没法干了，20来天的时间，赚了五千多块。

　　只不过，这五千多块，我可是将性命都堵上了。

　　接下来，我也没必要去找工作了，因为我盯着米尘给我说的那五万块钱的奖金，有了那笔奖金，我大学的学费和经费应该暂时不用愁了。

　　到时候再做点儿兼职什么的，那就更好了，而对于米尘，我倒是并没有半点儿的隐瞒，直接在房间之中修炼。

　　“怎么？感应灵气啊？”

　　看到我修炼，米尘也是对着我问道，我点了点头，随后米尘告诉我，说这东西，不能操之过急，欲速则不达，而且还有一丝天赋在里面。

　　因为有的人，终其一生都无法感应到天地间的灵气，这种人就是注定与修炼无缘。

　　米尘让我慢慢儿来，这东西再急也是没有用的。

　　我点了点头，颇为感激的看着米尘，因为这几天的时间，我的确是心中有些着急了，想要迫切的感应到天地间的灵气，想要修炼，想要变强。

　　而米尘应该也是看出了我焦虑的心思，所以才出声提醒我的，中途，米尘问过我怎么这么晚才开始修炼？

　　对此我只能无奈的一笑，告诉米尘，或许是因为我爷爷和我爸不想让我接触这个世界，想让我过平凡的生活。

　　但是世事无常，因果循环，有些东西，怎么避都避不开。

　　“你小子感悟倒是挺多的，不过修炼这东西，说不准的，有的人天赋绝佳，能够在短短时间之内成就强者，反之就是我刚刚所说的，或许终生都无法感应到天地灵气的存在。”

　　说完之后，米尘还让我有什么问题随时可以问他，我想了想，问米尘能不能给我一部吐纳法门？

　　因为我记得夏陌给我说过，这修炼一途，感应到天地灵气之后，将天地灵气引入体内，然后需要配合特定的吐纳之术修炼，方才能强大己身，更加强悍的运用体内的天地灵气。

　　而现在，我正为那吐纳法门发愁。

　　我没想到的是，在我说完之后，却是看到米尘眉头紧皱了起来，随后米尘淡淡出声：“这个恐怕不行，我们第九局的人所修炼的一切都是第九局的绝密，而想要学，就必须是第九局的人。”

　　“如果你想要进入第九局，我可以做引荐人，到时候你只要感应到天地灵气，引入体内，经过考察之后，便能够进入第九局，到时候你就能够利用第九局的资源了。”

　　米尘笑着对我说道，而闻言的我则是眉头锦州了起来，说实话话，进入第九局，我并没有这种想法，不说就是普通的宗门都有约束。

　　这第九局还是国家官方的组织，在这样的组织里面，受到的管制和限制肯定会更多，所以我并没有这种打算。

　　米尘似乎也看出了我心中的想法，随后直接出声对着我说道：“先别急着答应，你完全可以考虑，就算你现在答应了，没有引气入体，也是无法进入第九局的。”

　　我点了点头，反正有的是时间，接下来的两天，我都在尝试感应天地间的灵气，还是一无所获。

　　而第二天天快黑的时候，米尘接到了电话，随后告诉我，说人到了，在贵阳机场，让我和他一起去接人。

　　闻言，我没有丝毫的犹豫，直接何米尘出了这酒店，到了机场之后，便是在出口等待了起来。

　　等了差不多十来分钟的时间，我看到一名少女搀扶着一名满头鬓白，穿着黑色中山装的老者出现在了机场的出口。这老者就连眉毛都是白色的。我心中微微一愣。

　　不知道为什么，这老者一出来的瞬间，我的目光便是凝聚在了他的身上，随后我心中暗自默认，此人应该就是我们要来接的人。

　　因为我看着这老者，心中会莫名的生出一阵崇敬之意。

　　此刻的米尘更是立马上去，在出口等着，老者出来的瞬间，米尘连忙弯下腰去，扶住了老者。

　　“白老，您辛苦了。”

　　老者轻轻的点了点头，而我站在米尘的身边，因为不认识，我也没有打招呼，倒是注意到了那扶住白老的女孩儿，应该只有十七八岁的年纪，长得挺漂亮的，脸上随时都带着一抹淡笑。

　　“一两兄弟，这位是白老，这是白老贴身的丫鬟，徐寒露。”这会儿，米尘也是连忙出声对着我介绍。

　　“白老好，徐姑娘你好。”我也连忙对着白老躬了躬身子，出声笑道，然而令我没有想到的是，在我说完，这位白老却是抬起头，那双深邃的眸子在我的身上大量了片刻的时间，最后方才低下了头。

　　“走吧！”

　　白老声音落下，米尘连忙在前面领路，而我心中却是掀起了一片骇然，就在刚刚，白老看我的那一眼，我竟然是生出了一种错觉，那就是白老一眼仿佛是瞬间将我整个人看透了一样。

　　在这白老的眼中，我身上没有丝毫的秘密。

　　而这时，我看到徐寒露白了米尘一眼，一脸嗔怒的出声：“白米饭，跟你说了多少遍了，以后不准这样给别人介绍我，老师你也不说说白米饭。”

　　额，白米饭？这时米尘的外号儿吗？

　　而我也是明白了，原来这徐寒露根本不是什么白老的丫鬟，而是白老的弟子，不过我看米尘和这徐寒露倒是挺熟的。

　　我们一路回了酒店，而在车上的时候，大家都没有说话。

　　到了酒店，米尘说先带着白老去吃东西，白老说在飞机上吃过了，让米尘直接说正事儿。

　　本来我心中还有些焦急，生怕白老耽搁时间，因为老人家都喜欢磨时间，但是现在看到白老如此的干脆果断，我的心中顿时放心了许多。

　　“白老，事情是这样的……”

　　接下来，米尘将我们这段时间发生的一切事情都讲给了白老听，而白老全程都是微微眯着眼睛，就好像是在睡觉一样，但是只要我知道，他并没有睡觉。

　　而米尘所说的这些，都一字不落的进入了白老的耳中。

　　花了足足近一个小时的时间，米尘也是将整件事情都是说完，米尘话音刚刚落下，那徐寒露便是惊呼出声：“老师，十指控尸好像失传很久了。”

　　“因为不算久，也就不足百年而已，倒是另一个东西，我都有些诧异了。”

　　徐寒露话音落下之后，白老也是顿时间出声说道，声音之中并没有半点儿多余的情绪。

　　但是白老并没有继续说下去，我心中对于白老所说的另一个东西充满了好奇，但我总不能直接去问白老。

　　白老深不可测，恐怕连孙老头儿都是不及，这样的人我自然不敢冒昧出声询问。要是不小心得罪了的话，对我来说可是没有半点儿的好处。

　　这个时候，徐寒露去给白老到了一杯水来，米尘也是出声对着白老询问。

　　“白老，什么时候动手？”

　　白老并没有说话，而是将手中的茶水喝了一口，将杯子递给了身边的徐璐，出声说道：“现在就动手，摆坛吧！”


第六十五章 没有阴寿

　　随着平淡的声音从白老的口中传出，站在白老身后的那徐寒露也是连忙站了出来。

　　随后，将他们的行礼取了出来，我看到一样样东西被拿出，我心中也是有些惊讶，看这样子，是要有大动作啊？

　　米尘也连忙叫我上去帮忙，不一会儿的时间，一张桌子摆在了房间里面，一张黄布铺垫，而那徐寒露手中，一样样的小东西出现在了桌面之上。

　　这其中有桃木剑，五谷，还有符篆，一些我看不懂的小旗子，还有铜钱，反正就挺复杂的，使得我看的眼花缭乱的。

　　全部都弄好了之后，徐寒露这才到了白老的身边，低声说道：“老师，法坛摆好了。”

　　白老点了点头，从沙发之上站起身来，走到法坛的前面，这时白老看向了米尘，低声道：“东西呢？”

　　闻言的米尘顿时反应过来，连忙从身上摸出了一块布片，然后递到了白老的面前。

　　这像是一块衣服上扯下来的，而且我看了下颜色，和孙老头儿传的衣服有些相似，应该是米尘从那孙老头儿的身上弄下来的。

　　但看到这一幕的我心中却是升起了浓浓的好奇和疑惑，难不成就凭这个，就能够找到孙老头儿吗？

　　虽然心中有所疑惑，我却没有多说什么。

　　接过布片之后的白老身子微微挺了挺，顿时我便是发现，白老身上的气势，已然是发生了天翻地覆一般的变化。

　　此刻，我仿佛是感觉到，站在我面前的白老，就如同是一坐巍峨的大山一般，那沉稳厚重的气息，绵延不断，甚至就是这气息蔓延而出的余波，都让我感觉到整个人有些喘不过气来一样。

　　察觉到这一状况的我连忙朝着后面退了两步，这样站的太近的话，浑身都感觉难受。

　　此刻，我看到白老也直接拿起了桌子上的一柄桃木剑，身形变得颇为灵活，在那法坛面前跳动了起来。

　　随着白老身跳转了片刻，白老一把抓起了桌子上的一张符篆，而就在那符篆出现在白老手中之际，竟然直接自燃。

　　“天清地明，阴阳抚照，引路阴童，速听吾令。”

　　随着白老口诀落下，顿时，我感觉到了周边的气场仿佛是在此刻变得有些阴冷了起来。

　　而白老手中的动作并没有停下，直接拿起了一枚铜钱，朝着前面抛了出去，铜钱飞出的瞬间，一枚小旗子紧跟着被白老丢出。

　　下一刻，我却惊骇的发现，那枚小旗子竟然是精准无比的落在了那铜钱的方孔之中。

　　而且那小旗子就这么立在地上，并没有插进地面，白老的动作极其的快速，其余的铜钱和小旗子相继飞掠而出。

　　和第一次一样，小旗子都是直接落在了铜钱的方孔之中，我数了一下，一共八枚铜钱，八根小旗子。

　　而此刻，我看到白老手中的印结开始快速的变化了起来，随着手印变化，白老口中也是传来了一声低喝。

　　“八卦转阴阳，五行定乾坤，天地三才锁阳路，三清助我开阴门。敕！”

　　就在白老声音落下之际，我看到那些小旗子竟然是开始在那铜钱的方孔之中转悠了起来，与此同时，我惊骇的发现，那被小旗子围出来的地方竟然是开始掀起了一股阴风。

　　那呜呜的风声不断的传出，却是给人一种不寒而栗的感觉，整个房间的空气仿佛都是在此刻下降了许多。

　　我的眼睛死死的盯着那中间，一股黑气瞬间冒出，隐约之间，我似乎是看到了一道黑色的门子那中间出现，但是这门却是给人一种虚幻的感觉，并不凝实。

　　“引路阴童，还不现身，更待何时？”

　　与此同时，我再次听到了白老的一声轻喝传出，这声音落下的同时，我看到那虚幻的黑门竟然缓缓打开。

　　一名身穿黑色长衫的童子自大门之中走了出来，不，是用飘的。

　　这童子面色苍白如纸，眼神之中毫无生气，更多的却是一种活人没有的阴冷，而在这童子的胸口，有着一个大大的引字。

　　这童子出现在房间的瞬间，我便是感觉到自己的身体不由自主的开始打颤，因为我知道，这童子并不是人。

　　“找我何事？”

　　这引路阴童出现在了那小旗子之中，身形并没有再度移动，而是盯着白老所在的位置，传出那仿佛来自九幽的声音。

　　我看到身边的米尘和那徐寒露都是一脸的凝重，只有白老一脸的轻松。

　　此刻的白老直接将手中的那布片丢给了这引路阴童，出声说道：“寻找此人所在位置。”

　　看到这一幕的我微微一愣，这么简单？难不成这引路阴童这么厉害？就凭这布片就能断定孙老头儿所在的位置不成？

　　我盯着引路阴童，发现他将布片拿在手中，然后闭上了眼睛，片刻之后，引路阴童眼睛睁开，看着白老沉声说道：“十年阴寿。”

　　闻言的我完全不知道这是怎么一回事，但是就在引路阴童话音落下的瞬间，我却是看到米尘和徐寒露的面色都是陡然大惊，就连白老的眉头都是紧皱了起来。

　　“我靠，十年阴寿，你怎么不去抢人啊？”

　　顿时，米尘传出了一阵惊呼之声，虽然我并不知道这十年阴寿是什么玩意儿，但是想来不是什么简单的东西。

　　然而，对于米尘的声音，那引路阴童根本连看也不看米尘，就这么直勾勾的盯着白老。

　　“六年！”

　　白老低沉的声音传出，这是在讨价还价？但是随着白老说完，引路阴童却没有出声，继续看着白老。

　　“八年！”白老的声音再度传出，但是引路阴童还是没有半点儿的波动，这是认定了他自己顶下的十年。

　　“行了，十年就十年吧！我们四个人，一人两年半！”

　　白老凝声说道，这个时候，白老也是看向了我们其余三人，我并不明白这阴寿是什么东西，但是我并没有拒绝。

　　因为白老的做法已经不是一般的公平了，我们四个人平分，这事儿和我有着脱不开关系，不可能什么都不做。

　　“不行，老师你年纪大了，我们三个人平分就行了。”就在白老话音落下的瞬间，徐寒露却是率先出声。

　　而这个时候，米尘也是连忙附和道：“对啊白老，这事儿我们年轻人来就行了，你就别瞎掺和了。”

　　“那个，我占四年吧，其余的你们俩分。”我觉得这事儿我能帮上的忙最少，所以挺不好意思的，现在也只能这样来分担一下责任，虽然我还是不知道这所谓的阴寿到底是什么东西。

　　白老并不是什么矫情的人，随后点了点头，而米尘也是到了我的身边，对着我说道：“一两兄弟，我们俩平分半年吧，这不是逞强的时候。”

　　我看到了米尘眼神中的凝重，我的眉头一皱，随后点了点头，我并没有问米尘这阴寿是什么东西，现在也不是时候。

　　“行了，商量好了，我们俩男的，一人三年半，徐丫头三年，来取吧！”米尘看先了面前的引路阴童，顿时出声说道。

　　引路阴童并没有半点儿的客气，直接走到了徐寒露的身前，朝着徐寒露吸了口气，就这么简单的动作，引路阴童朝着我们飘了过来。

　　我心中一愣，就这么简单？

　　这会儿，那引路阴童到了米尘的面洽，同样是对着米尘吸了一口气，最后，这引路阴童到了我的面前。

　　虽然看起来挺简单的，但我还是有些紧张，此刻引路阴童对着我吸了一口气，顿时，我看到面前的引路阴童面色大变。

　　“你没有阴寿？”


第六十六章 阴寿

　　这引路阴童惊讶的声响将房间之中的寂静打破，随后我便是感觉到其余三道目光都是落在了我的身上。

　　“没有阴寿？你在开什么玩笑？”

　　米尘最先发出了这惊骇的声音，随后到了我的身边，看着面前的引路阴童。就连徐寒露和白老都到了我的身边，眼神之中满是诧异的神色。

　　“可是这人不是好好儿的在这儿或者的吗？怎么可能没有阴寿呢？”

　　就连徐寒露都露出了那一脸难以置信的神色，出声说道，我整个人却是完全没有弄明白这一切到底是怎么一回事。

　　唯有白老，他的眉头微皱，看来我一眼，随后又看向了面前引路阴童：“童子，这到底是怎么回事？”

　　最为诧异的恐怕是属于面前的这引路阴童了，这家伙那煞白的面孔都是露出了有些夸张的表情。

　　但是，就在白老问出问题的时候，我却是看到引路阴童摇了摇头，随后出声：“这种情况我从未见过，但是这家伙身上，真的没有了一丝阴寿，具体是什么情况，我也不清楚。”

　　引路阴童阴测测的声音也是顿时传来，这回，我明显的看到就连白老的瞳孔都是微微一缩。

　　整个房间之中都是陷入了一阵沉寂之中，片刻之后，引路阴童的声音再度传出。

　　“行了，这事儿你们自己慢慢商量，现在还欠我三年半的阴寿，吸谁的？”

　　引路阴童话毕，便是转过头看了米尘一眼，最后又看了看徐寒露，米尘嘴角微微一抽，连忙站出身来，出声道。

　　“再吸我两年吧！”

　　不过就在米尘话音落下，一旁的徐寒露连忙出声：“我可不喜欢占别人便宜，我两年，米饭一年半。”

　　最后，引路阴童再度吸了完了剩下的三年半阴寿，便直接扔给了白老一块黑色的牌子，最后便是再度回到了那小旗子围着的范围之内，片刻的时间，消失在了房间里面。

　　当引路阴童离开的瞬间，整个房间便是再度恢复了正常，而此刻，房间之中的三人都是将目光落在了我的身上。

　　“一两兄弟，你的阴寿呢？”

　　米尘皱着眉头，终于是忍不住出声对着我询问，而我却是一脸无辜的看着米尘，问他什么东西是阴寿？

　　“额，你连阴寿都不知道？那你瞎跟着说你要承担四年的阴寿？”

　　对于我连阴寿都不知道这件事情，徐寒露更是露出了一脸骇然的表情。

　　我连忙解释，说这不是看着我帮不上什么忙吗？说道要吸阴寿，我就以为自己能分担点儿。

　　但是没想到最后竟然闹了这么大的一个乌龙，因为我根本就不知道这阴寿是什么东西，所以也不知道我身上根本就没有阴寿。

　　就在此刻，米尘也是再度出声，对着我解释。

　　他说，这个世间所谓阳寿，指的是人生在世的寿元，而在人死了之后，会进入地府之中。

　　鬼魂进入地府之中，也会和在阳间一样继续生活，这个时候，鬼魂就拥有一种和阳寿一样的东西，名叫阴寿。

　　阴寿意味着你能够地府待多长的时间，比如一个人死后，他的阴寿是六十年，那么他就能够在阴间生活六十年，六十年之后方才能够过鬼门关，奈何桥，喝了孟婆汤，转世投胎，再次来到阳间。

　　这便是所谓的阴寿，也可以称之为阴间的寿元。

　　听了米尘对我的解释，我整个人也是恍然大悟，原来这便是阴寿，准确的说也就是和阳寿所对应的一种东西。

　　不过我很好奇，那就是阴寿越短，对一个鬼魂来说，岂不是越好？因为这样会更早的投胎转世了吗？

　　米尘对着我笑着摇了摇头，随后出声：“一两兄弟，你将这阴寿想的太简单了，你知道积阴德吗？”

　　我摇了摇头，而米尘再度对着我解释，说这所谓的积阴德，就是说的这阴寿，一个人，你的积阴德越多，那么你的阴寿就会越长，而阴寿越长，那么你转世的时候便能够获得更好的条件。

　　就比如你的阴寿，其实也决定了你投胎之后的阳寿是多少。

　　而恰恰相反，当你阴寿越少，那么你投胎的条件就会越差。

　　我顿时恍然大悟，原来这其中竟然还有这么深奥的道理，但我又想到，之前那引路阴童给我们要阴寿？难不成他不想投胎了不成？

　　“李大哥，那是阴差，跟普通的鬼魂不一样的，在地府受有重要职务，只要不犯错，就能够长期在位，自然阴寿越多越好了，就比我们阳间做官的，享受那种权势的感觉，他肯定也希望自己活的越长。”

　　这是徐寒露的声音，我算是明白了过来，原来阴间也相当于是一个世界，死了的人下去之后，并不会第一时间投胎。

　　那岂不是说，活着的人不想死，但是死了的人同样不想投胎？因为在地府之中，恐怕也能够享受荣华富贵吧？

　　这倒是我自己随便想的，并没有说出来。

　　“所以，现在我们就很好奇，你身上的阴寿去了什么地方？你知不知道没有阴寿，意味着什么？”

　　这会儿，米尘再度出声，对着我问道，而我看到米尘的眼神之中，有着一抹异样的神色。

　　我问米尘意味着什么？米尘沉吟了片刻，顿时出声，告诉我说道：“你没有了阴寿倒是能够直接投胎，不过却只能投胎进入畜生道，要至少在畜生道轮回三世无恶，方才能再度进入人间道。”

　　本来我并没有在意这什么阴寿的，因为至少我现在活的好好儿的，然而，现在的米尘却是告诉我，我没有了阴寿，要是我死了的话，就会投胎成为畜生？

　　这他娘的听着我都感觉有些渗人，而且就算我现在还年轻，但人终究是有一死，只不过是迟早的问题罢了。

　　难不成我死了之后，下辈子只能做畜生不成？

　　这顿时弄得我心里面有些不得劲儿，现在我也开始好奇了起来，我身上的阴寿去了什么地方？

　　难不成说，和我们家十八年前的事情有关？

　　这个我暂时没办法得到求证，而此刻，白老的声音也是传了出来：“行了，这个事儿先放到后面，接下来，先处理正事儿。”

　　白老的声音将我的思绪拉了回来，顿时间，我深吸了一口气，暂时将这件事情抛之脑后。

　　“白老，那孙老头儿在什么地方？”说到这个问题，米尘也是连忙出声，对白老询问。

　　白老将那块儿黑色的牌子摆在了我们的面前，顿时看到那黑色的牌子上面，有着几个字浮现了出来。

　　三十里外，城郊城隍庙。

　　我对贵阳不熟，所以这什么城隍庙我是不知道在贵阳的什么地方，不过这对于米尘来说，却不是什么难事儿。

　　片刻的时间，米尘就打探到了这城郊的城隍庙在什么地方，所以我们直接驱车前往，这车是米尘白天租的，为了方便我们行动。

　　我们连夜赶到了贵阳的郊外，夜色朦胧，今晚的月光似乎并没有那么亮，我们下车之后，看着眼前漆黑的一片，我心中却犯了嘀咕。

　　我低声自语：“这么大的地方，上哪儿去找城隍庙？”

　　“李大哥你就放心吧，只要确定了大概的地方，对老师来说，就不是什么大问题。”

　　这时候，身边顿时传来了徐寒露调皮的声音，而就在徐寒露话音落下的瞬间，我便是看到一旁的白老眉头微皱，看向了面前这一大片杂草丛生的郊外。

　　而单手在怀中一掏，一个古旧的罗盘出现在了白老的手中。


第六十七章 阴阳煞尸

　　这罗盘我已经是第二次见了，第一次是在老尸匠的手里面，这东西似乎有很大的作用，只不过我并不了解罢了。

　　此刻，罗盘在手的白老顿时间踏步朝着前面走了过去，我们三人紧跟在了白老的身后。

　　这时候，我看到身边的米尘还有那徐寒露都是满脸的警惕，不断的观察着四周的环境。

　　而我紧跟在身后，更是不敢有丝毫的怠慢，生怕中途冒出个什么东西出来，我没办法对付。

　　不时我看了下前面的白老，发现他的注意力都是在手中的那罗盘之上，这罗盘似乎能够帮助我们寻找到孙老头儿的位置。

　　走了差不多半小时的时间，顿时前面的白老剩下停顿了下来，而米尘和徐寒露也连忙朝着前面走去，我也上前。

　　此刻，我看到在我们前面不远处，有着一个小小的山坳，而在那山坳之中，便是有着一座看起来有些破旧的庙宇。

　　这恐怕便是我们所要寻找的那城隍庙了，我看到白老将手中的罗盘收了起来，随后沉声说道：“就是这儿了，大家小心一些。”

　　说完，白老直接踏步朝着前面走去，而我们三人紧跟在身后，虽然这次有着白老和徐寒露加入了队伍，但是我的心中还是充满了一阵紧张。

　　但好在没有之前的那么害怕了，见识了之前白老的本事，我的心中也多了几分的底气。

　　很快，我们便蹑手蹑脚的到了城隍庙附近，现在走进了很多，我也是注意到，这城隍庙应该是荒废很久了。

　　先不说我们来的小路上，都已经长满了杂草，就是在整个城隍庙的外面，看起来都是破烂不堪的，房顶都破了几个大洞，瓦片碎了一地。

　　周围的墙上到处都长满了爬山虎，要是有人经常来朝拜上香，应该不至于是这个样子。

　　这会儿，我看到那罗盘再度出现在了白老的手中，我也凑近看了一眼，我发现这时候，罗盘之上那枚细小的指针也是开始快速的转动了起来。

　　而白老的面色也变得极其的凝重了起来，随后沉声说道：“就是这儿，千万小心，这家伙并不只是自己。”

　　白老再度出声对着我们提醒道，而这个时候，米尘也是递给了我几张符篆，问我还记不记得之前教给我的口诀。

　　我点了点头，说记得，米尘再度转过了头去。

　　下一刻，我看到白老整个人身形猛的一闪，快速的朝着城隍庙之中冲了过去，而米尘和徐寒露紧跟在身后，我连忙站起身来，也朝着城隍庙冲去。

　　但是现在三人发力，我根本就追不上他们。

　　嘭！

　　一声巨响陡然传开，我看到城隍庙的门直接朝着外面飞射了出来，紧跟着一道身影也瞬间自城隍庙里面飞掠而出。

　　这身影窜出的瞬间，便是准备朝着某个方向掠出，这是想要逃？而我看到白老的身形无比的矫健，顿时追上，大手直接朝着那身影拍了过去。

　　估计是察觉到了自己身后传来的威胁，顿时间，那身影也是直接转身，一拳迎了上来，拳掌碰撞的瞬间，我明显的看到一股气浪瞬间子场中掀开，同时两道身形相继后退。

　　当那人稳定下来之后，我才看清，正是孙老头儿。

　　此刻的孙老头儿看着白老所在的位置，面色阴沉的可怕，双目之中更是闪着一阵幽光，给人一种无比渗人的感觉。

　　就在白老和孙老头儿交手的这时间，我也是看到米尘和徐寒露瞬间上前，直接是将那孙老头围在了中间。

　　“果然，还是找上门来了。”孙老头儿那嘶哑的声音传出，身上散发出一股令人心悸的气势，同样是气势，我在白老身上感受到的是那种沉重巍峨的正气。

　　但是在这孙老头儿身上感受到的，却是一种阴冷，邪恶的感觉。

　　“既然你知道有这一天，就应该知道，今天的你是逃不掉的，所以不要白费心机了。”

　　就在孙老头儿话音落下之际，我也是看到白老整个人面色一沉，对着孙老头儿轻喝喝道。

　　“不搏一搏怎么知道呢？”

　　然而，面对白老的话，我却死看到这家伙的嘴角泛起了一抹邪异的笑容，顿时间出声说道。

　　白老行事干脆果断，就在这孙老头儿话音落下，白老的身形陡然消失在了原地，再度出现的时候，赫然是已经到了孙老头儿的面前。

　　米尘和徐寒露的身形紧跟而上，背腹受敌，我看到孙老头儿的脸色一阵难看。

　　这个时候，白老已经到了孙老头儿的面前，他手中的印结开始变换而开。一股气息顿时在场中掀开，竟然是直接将周边的沙石都是吹的倒出飞散。

　　我连忙伸手捂住了自己的眼睛，这会儿，我感觉到孙老头儿已经陷入了三人围攻的局面了，这样的情况之下，孙老头根本就不可能逃走。

　　“将你炼制的僵尸叫出来吧，这样你根本撑不了不多，你要是觉得你炼制的僵尸能够在关键时刻帮你一下，那你恐怕就是异想天开了。”

　　这个时候，白老冰冷的声音顿时在场中传开，而那孙老头儿的面部不断的扭曲，而我也是恍然大悟。

　　是啊，这孙老头儿可是还炼制了一具尸体来的，但是现在这尸体并没有出现，很明显这是被孙老头儿给藏起来了。

　　就在此时，我看到孙老头儿的面部变得有些狰狞了起来，手中的印结开始不断的变化，下一刻，那城隍庙之中，顿时传出了一身刺耳的尖叫声，这声音之中，透着一股让人不寒而栗的感觉。

　　吼！

　　一声嘶吼，顿时我便是看到城隍庙的大门口，有着一道白色的身影暴掠而出，空中更是带着一股莫名的气味。

　　这身影掠出的瞬间，我看到白老的面色微微一沉，随后轻喝出声：“退！”

　　随着白老声音传出，米尘和徐寒露的身形直接推开了十数米的距离，而那女尸也是直接扑到了孙老头儿的声音。

　　到了孙老头儿的身边，我竟然是看到那女尸僵硬的转过头，看向了孙老头儿，随后直接伸出了舌头，朝着孙老头儿的脸上便是舔了下去。

　　这一幕看到我身体打了一个哆嗦，这他娘的，未免也太重口味了吧？这么没有节操？孙老头儿那么丑，竟然跑去舔他？

　　我简直无法想象我看到的画面，孙老头儿脸上皱皱巴巴的，不过随后我便是想到，这女尸或许根本就不知道孙老头儿的丑。

　　就在这煞尸出来之际，我看到白老身影毫不犹豫的朝着那女尸爆冲了该去，而此刻，那女尸低吼了一声，身形掠出，而我这时候也是发现，这女尸的脚，竟然也是垫着脚尖的。

　　白老的身形很快和那女式碰撞在了一起，白老的面色变得愈发的沉重，身形蹬蹬后退，反观那女尸，却是无比的轻松。

　　身稳住之后，徐寒露连忙上去扶住了白老，而米尘身形一动不动的盯着面前的女尸和孙老头儿。

　　“果然是阴阳煞尸。”

　　就在此刻，一声充满了惊骇的声音也是顿时间自白老的口中传了出来，而话毕之后，我便是看到白老的目光都是死死的定在了那女尸的身上。

　　虽然不明白这阴阳煞尸到底是神东西，但是看着白老那沉重的眼神，我只能猜测，这玩意儿，或许没有那么简单。

　　当然，白老直接点破了这女尸，而那孙老头儿的面色也是陡然阴沉了下来。

　　“怎么？还想不承认？你以为我猜不到你的身份吗？”


第六十八章 阴尸宗

　　随着白老沉喝声落下，对面的那孙老头儿面色变得更加的阴冷了起来，那双充满幽冷的双目死死的盯着白老所在的位置。

　　孙老头儿还是在沉默，顿时间，白老的声音再度传出。

　　“你既然会阴阳煞尸的炼制之法，那你应该知道这炼制之法的出处吧？”

　　这次，我能够感觉到，白老的身上，那股气势变得越发的凌厉了起来，甚至我感觉到白老身上散发而出的那种杀气。

　　而就在白老话音出口的瞬间，那孙老头儿身上的气势陡然暴涨，大吼了一声竟然是如同发了疯一般的直接朝着白老暴掠而来。

　　在孙老头儿身边的那阴阳尸煞，也是紧跟着孙老头儿的身形，直接爆射了而出。

　　徐寒露和米尘的面色陡然大变，二人都是直接掠出，随后拦在了那阴阳煞尸的面前。

　　与此同时，变老和孙老头儿二人也是再度交手，但是这次交手之后，我心中方才是一阵骇然。之前他们恐怕都知识试探性的战斗。

　　并没有用处全力，而现在，方才是彻底的爆发。

　　“可惜了，你这阴阳煞尸应该是到了最关键的时刻，还好没有成气候，不然到时候恐怕又是一场灾难。”

　　白老淡淡的声音传出，显得无比的从容淡定，而就在白老话音落下之际，我便是听到了那孙老头儿再度嘶吼了一声，声音之中带着一股浓烈的愤怒。

　　而且那孙老头儿还转过头来看了我一眼，那眼神，我整个人如坠冰窟一般，仿佛是被一头猛兽瞬间盯上的感觉，吓得我退后了两步。

　　就是一个眼神，这孙老头儿还真他娘的强悍，不过现在我看到白老死死的将孙老头儿缠住，我也是不惧。

　　而是将目光头像了另一边的战斗圈子，米尘和徐寒露，共同战斗那阴阳煞尸。

　　而我则是紧紧的捏着手中的符篆，这是米尘给我的，同时还教了我口诀，米尘是给我自保的，但是现在，我的目光却是死死的盯着那阴阳煞尸，希望在关键的时候能帮一点儿忙。

　　“露露，攻她下盘，我攻上。”

　　米尘沉喝声传出，顿时，我看到徐寒露的手中，竟然是有着一根鞭子出现，这鞭子上面，隐约可以看到一些神秘的符文，而就在这鞭子出现的瞬间，我看到鞭子的上面，竟然是闪烁则一道微微的红光。

　　这鞭子被徐寒露紧握在手中，直接朝着那阴阳煞尸的脚下一鞭抽了过去。

　　这阴阳煞尸感受到下面传来的威胁，整个身子顿时一跳，朝着米尘俯冲了过去，米尘的面色微凝，赫然是没有想到这阴阳煞尸竟然是有着如此高的灵智。

　　而我看到那阴阳煞尸跳起来的瞬间，瞳孔便是微微一缩，看准了机会，我手中的符篆顿时举起，口中念出米尘交给我的口诀。

　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，若有凶神恶煞鬼来临，地头凶神恶煞走不停，天清清，地灵灵，弟子奉三茅祖师之号，何神不逃，何鬼不惊，打鬼印，敕！”

　　这口诀有些长，不过我早就已经深记心中，快速的念出的瞬间，我手中的符篆便是顿时化作一道古老的印结，直接朝着空中的那阴阳煞尸击击去。

　　或许是因为我早就做好了准备，同时看准了时机，这打鬼印几乎是顷刻之间直接轰击在了那阴阳煞尸的身上。

　　嘭的一声闷响传开，那阴阳煞尸发出一声凄厉的惨叫，整个身子都是被我打的飞了出去。

　　而我这一击则是为米尘缓和了足够的时间，米尘的手中，也是有着一枚铜钱浮现。

　　“天圆地方，人疾中堂，破！”

　　手中的那铜钱几乎在瞬间飞掠而出，此刻的那阴阳煞尸刚被我击中，根本就没有过多的时间去反应，瞬间被米尘的铜钱击中。

　　又是一阵凄厉的惨叫声，我甚至是看到那阴阳煞尸的口中，竟然是有着一口乌黑的鲜血喷射了出来。

　　“混账，你们这是在逼我同归于尽。”

　　而阴阳煞尸这边的情况似乎也是被孙老头儿察觉到了，顿时发出了一声愤怒的低吼声。

　　“同归于尽？那也要你有这个本事才行。”

　　然而，迎接他的却是白老那充满不屑的声音，看来这白老的实力果真是深不可测，面对这孙老头儿，竟然都是如此的把握。

　　在我看来，这孙老头儿已经是一个极其变态的存在了，来不及多关注那边，这会儿我看到徐寒露手中的长鞭猛然激起，直接朝着地上的阴阳煞尸抽了下去。

　　阴阳煞尸裂开了大嘴，露出了那满是乌黑血液的牙齿，那双瞳孔之中，闪着一阵猩红的血色。

　　她的双手猛然一拍地面，整个身体直接弹起，避开了徐寒露手中的长鞭。

　　“一两兄弟，这一下来得好啊！”

　　随后，米尘兴奋的声音顿时传来，而我也是不好意思的笑了笑，其实我并没有帮上什么大忙，最多也就是帮忙念了一下口诀罢了。

　　因为这符篆都不是我的，不过纵然是如此，对于自己能够在关键的时候帮上一个忙，我心中还是无比的欣慰。

　　“再来！”

　　此刻，米尘再度大喝了一声，身形顿时间朝着面前的那阴阳煞尸暴掠了过去，徐寒露紧跟而上。

　　而我也连忙捏着手中的那符篆，顿时间跟上了二人的脚步，说不定下次在关键的时刻，我还能帮上忙。

　　随着战斗，我心中一惊，因为我发现，刚刚的受伤，似乎并没有使得那阴阳煞尸实力减弱，相反，这煞尸竟然是变得愈发的狂躁了起来。

　　怒吼声在夜空之中响彻而开，令人心中恶寒。

　　“一两兄弟，准备！”就在此时，一声暴喝声传来，是米尘的声音，闻言的我精神猛然一震，手中再度出现了一张符篆。

　　与此同时，米尘的声音顿时间闪开，那阴阳煞尸的身形也是瞬间露出，我看准了机会，口中再度念了一遍口诀。

　　那符篆也是猛然击出，道印浮现，轰然落在了那阴阳煞尸的腹部之上。

　　道印落下的瞬间，一道黑烟浮现，我看到那煞尸的腹部顿时被灼烧出了一大团黑色的印子。

　　“啊……”

　　撕心裂肺一般的惨叫再度自那女尸的喉咙深处传出，顿时间，我看到这女尸猛然倒飞了出去。

　　看到这一幕的我心中莫名的有些兴奋起来，因为这女尸是被我打中，我竟然是有种迷恋上了这种感觉，拥有力量的感觉。

　　“老家伙，你真要赶尽杀绝吗？如果我真的拼命，你也好不到哪儿去？”

　　此刻，身后再次传来了孙老头儿那冰冷的喝声，这家伙看来是真的被逼急了不然不会露出这么癫狂的状态。

　　“赶尽杀绝？几十年前就赶尽杀绝了，你只不过算是侥幸存活下来的余孽。”然而，就在孙老头儿话音落下的瞬间，白老也是冷哼了一声，毫不客气的直接出声对着孙老头儿冷厉喝道。

　　“混账，我只不过是偶然捡到了这部炼尸之术，你说的什么我完全就听不懂，大不了我将这炼尸之术给你就是了，你放我离开如何。”

　　孙老头儿的声音再次传来，虽然我不明白孙老头儿和白老在说些什么，但是隐约之中，我似乎察觉到了这其中更大的一摊浑水。

　　白老似乎知道孙老头儿背后的身份，但是孙老头儿却不承认，不过对此，白老却是没有丝毫的在意。

　　“多说无益，就算是你无意中捡到的秘法，但是你炼了这阴阳煞尸，就说明你已经算是阴尸宗的人了，阴尸宗，鸡犬不留。”


第六十九章 尸化

　　最后的声音，我隔着这么远的距离，都是能够感觉到白老声音之中所带着的那杀气。

　　这是下了必杀孙老头儿的心了，而白老口中的那什么阴尸宗，虽然我不知道，但是我能猜到，这孙老头儿恐怕就是阴尸宗的人。

　　“阴尸宗？”

　　就在此时，我看到本来和阴阳煞尸战斗的米尘和徐寒露身子都是微微一顿，异口同声的惊呼出声。

　　他们也知道阴尸宗？我的眉头一皱，看来这阴尸宗还真有些来头，而且刚刚白老说了，阴尸宗几十年前似乎就不存在了，而孙老头儿只不过是阴尸宗的余孽。

　　不对，如果孙老头儿是阴尸宗的余孽，那么孙老头儿口中的付生昊呢？梁朝生呢？还有老尸匠！

　　这些人难不成都是阴尸宗的余孽吗？

　　而且我相信白老是一个拥有正气的修道者，但是刚刚白老说的很清楚了，阴尸宗，鸡犬不留，这是怎么样的决心？

　　我心中越发的有些好奇了起来，这阴尸宗到底是什么玩意儿？

　　而我现在也想起来了，之前白老听了米尘的汇报，说他不惊讶那什么十指控尸，惊讶的是另一个东西，恐怕就是说的这阴尸宗了。

　　因为通过对话，我能够猜到，那阴阳煞尸，恐怕是阴尸宗独有的秘法。

　　“好，很好！老家伙，既然你硬要这么咄咄相逼，就算我死，也要拉着你一起下地狱。”

　　孙老头儿狠厉的话语落下，骤然间，我看到孙老头儿的身上，有着一阵黑色的气息瞬间弥漫了出来，将孙老头儿整个人都是包裹在了其中。

　　而看到这一幕，我发现白老的面色也是变得有些凝重了起来。

　　而当那包裹的黑色雾气闲散而开的瞬间，顿时我也是看到了黑气之中的孙老头儿，此刻的孙老头儿整个人全身都有着黑气冒出。

　　特别是那双眼睛，完全的变成了漆黑，但是我发现，孙老头儿整个身子似乎是膨胀了一圈。

　　但是孙老头儿的动作却似乎变得有些僵硬，动作看起来无比的诡异。

　　“自我尸化吗？”

　　白老的眉头一皱，眼神变得有些凝重，低沉的声音也是自他的口中传出，自我尸化？

　　光是听表面上的意思，孙老头儿将自己都变成了僵尸吗？而且看白老的脸色，这似乎是有些不好对付。

　　“一起死吧！”

　　孙老头儿的口中，传出了一阵粗狂而嘶哑的声音，这声音听得我全身都是一阵不舒服。

　　顿时间，我看到孙老头儿整个人直接朝着白老掠出，而白老整个人身上的衣袍都是在此刻鼓动了起来。

　　我看了一眼身后的米尘和徐寒露，此刻的阴阳煞尸几乎已经算是强弩之末了，而我看到白老似乎有些被尸化的孙老头儿压制，我直接朝着孙老头儿和白老的战斗圈走去。

　　我捏着手中最后的一章符篆，顿时间，我的眼睛死死的落在了孙老头儿的身上，希望能够找到一个很好的时机，为白老创造一个机会。

　　我不断的围着二人的身子转悠，因为二人战斗的速度很快，最主要的是我根本就不敢靠近，因为我承受不了二人战斗传来的那股气息。

　　使得我浑身都喘不过气来，所以我只能在外面，静静的等候一个最佳的时机。

　　嘭！

　　一声闷响传出，我看到孙老头儿和白老在场中碰撞的身形瞬间飞掠而开，陡然间，我便是看到孙老头儿不断的垂着自己的胸口，似乎是在耀武扬威。

　　看准了这个机会，我手中的符篆瞬间朝着孙老头儿击打了过去。

　　那符篆化作的印结瞬间轰击在了孙老头儿的胸膛之上，但是下一刻，我看到孙老头儿微微退后了两步，便是没有了下文。

　　而孙老头儿整个人豁然转过头，朝着我这边看了过来，对上孙老头儿那双眼神的瞬间，我整个人心中咯噔一声。

　　“混蛋，都是因为你，一切皆因你而起，你怎能活命。”

　　那嘶哑的吼声自孙老头儿的口中发出，我看到孙老头儿整个人如同一头深渊的魔兽一般，直接朝着我整个人碾压了下来。

　　“小心！”

　　一旁白老提醒的声音顿时传来，我的心跳仿佛是在此刻骤停了一般，因为白老距离我的位置比孙老头要远，纵然我已经看到白老的身形掠来，但是我知道，孙老头儿一定比白老要快。

　　我眼睁睁的看着面前的那孙老头儿逼近，我喘气都是变得困难，孙老头儿张大了嘴巴，露出那一口猩红的牙齿，随后一只全都直接朝着我砸了下来，犹如一座大山朝着碾压下来。

　　我身子在颤抖，但是我不甘就这么被这家伙击杀，那就只能继续拼命了。

　　看着孙老头儿逼近到了我的眼前，我整个人直接闭上了眼睛，随后我猛然一咬自己的舌尖，一股钻心的疼痛瞬间袭遍了我的全身，与此同时，我感觉到自己的手腕之上传来一阵温热。

　　噗！

　　口中含着的舌尖血瞬间朝着面前逼近而来的孙老头儿喷了出去。

　　滋滋滋的声音传来，我并不敢睁开眼睛，随后是一声穿透耳膜的惨叫，我猛然睁开了眼睛，看到面前的那孙老头儿整个人仰天大吼，双手不断的拍打着周围。

　　而孙老头儿的整张脸，此刻竟然是已经变得血肉模糊，就好像是被什么东西灼烧的一样。

　　这一幕，和之前我在停尸房的时候，用舌尖血喷了那女尸效果是一样的，但是此刻的孙老头儿似乎比那女尸严重了数倍。

　　而不知不觉，我发现自己全身都是被汗水浸透了，我大口大口的喘着粗气，发现现在的我浑身的力气都是被抽干了一样。

　　我整个人直接瘫软的跌坐在了地上，我看到一道身影瞬间自我的身边略过，是白老。

　　而白老整个人闪电般出现在了那孙老头儿的面前，我看到白老的手中，似乎是有着一样什么东西，随后是白老低沉的喝声。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身，渡入手中灭尸钉，太上老君行赖令，敕！”

　　我看到白老的手中，一根尖锐的钉子也是趁着这个时候，直接朝着那孙老头儿的眉心轰然拍了下去。

　　噼里啪啦！

　　隐约之间，我似乎是听到了一阵雷电响动的声音，这声音传出之际，那钉子已经是被白老一掌拍进了那孙老头儿的眉心，顿时，我听到孙老头儿的声音戛然而止。

　　随后直挺挺的直接朝着后面躺了下去，发出一声沉闷的落地声，顿时间我心中都是跟着一跳。

　　死了？难不成孙老头儿就这么死了？

　　我心中冒出了这样的一个念头，连忙爬起身来，朝着白老靠了过去，有些不敢相信，因为前一刻孙老头儿还在和白老大战，而且因为孙老头儿自我尸化，就连白老都是有了下风。

　　但是现在看到这一幕，孙老头儿双眼死死的瞪着，眼睛里面的黑气已经彻底的消散而去。

　　露出那空洞无神的双眼，这明显是死亡了的迹象。

　　孙老头儿身上凝聚的那些黑气也已经快速的溃散而开，我的目光定格在了孙老头儿眉心的那根钉子上面。

　　这跟钉子我不知道有多长，但是全部都没入了孙老头儿的眉心之中，要是这样还不死的话，这孙老头儿恐怕就要逆天了。

　　而就在此刻，我看到身边的白老转过头，皱着眉头，眼神之中闪过一抹厉色看着我沉声问道：“小子，你刚刚喷的是什么东西？”

　　我微微一愣，连忙出声：“舌尖血啊！”

　　“舌尖血？不可能，老夫从未见过谁的舌尖血有这般神效？”


第七十章 摄魂

　　白老的话使得我微微一愣，我不明白白老这话是什么意思，舌尖血不都是一样吗？

　　我都已经用了两次了，不过我不得不承认，我感觉这次舌尖血的确是威力很大的样子。

　　我愣愣的看着白老，连忙出声解释，说我就是危机的时候，咬破了自己的舌尖么喷出的鲜血而已，不是一样的吗？

　　白老的眉头紧皱，似乎是想要从我的身上看出点儿什么东西来，而我面对白老的眼神，却是显得有些不自然。

　　感觉自己就像是被白老当怪物一样看着的感觉，而此刻，身后传来了米尘的大喝声。

　　“白老，搞定了，不过我们灭不了这东西。”

　　米尘声音传来的瞬间，我和白老都是直接转过头，朝着米尘所在的位置看了过去，顿时间，我看到吗阴阳煞尸直接被定在了中间，而在她的头顶之上，有着一张黄色的符篆贴着。

　　和电视里面的僵尸片儿倒是有着一丝相似的地方，但是现实当中，绝对是比那电影里面惊险了不知道多少倍。

　　或许只有亲身经历之后，才知道这是一种什么样的感觉，就在刚刚，我都是以为自己就要死在了那孙老头儿的手中了。

　　不过好在最后，舌尖血还算是争气，竟然又帮助了我逃过了一劫，不过他娘的现在我说话都感觉不利索，而且那剧烈的疼痛并没有消散。

　　要不是为了性命，我真不愿意去咬这舌头，真不是一般的痛。

　　白老并没有回答米尘的话，而是直接蹲在了那孙老头儿的身边，随后，我看到白老的手中有着一张灰色的符篆出现，这颜色的符篆，我还是第一次看到，看样子有些古怪。

　　而就在此刻，我看到白老手中一个奇怪的印结出现，然后将那张符篆直接贴在了孙老头儿的眉心之处。

　　“天清清，地灵灵，道祖勒令显神明，天魂不归天，地魂不入地，人魂不付幽冥府，疾！”

　　随着白老口中一声低声念叨的声音，顿时间我便是看到白老的手掌抓着那张灰色的符篆开始朝着上面拉。

　　而且符篆贴在白老的手上，最主要的是，我竟然是看到白老拉的动作显得有些吃力，我心中颇为好奇，这是在搞什么？

　　就在我心中疑惑的瞬间，顿时孙老头儿那张狰狞的面孔却是再度浮现在我的面前，直接将我整个人吓的一个踉跄，跌坐在地上，甚至丢人的发出了叫声。

　　这时候，一只手掌贴在了我的背后，米尘的声音钻进了我的耳中：“一两兄弟别害怕，白老这是在摄孙老头儿的魂魄，现在孙老头儿已经死了，所以想要知道什么东西，只能让孙老头儿的魂魄在说了。”

　　米尘笑着对我解释，而我心中也是恍然大悟，原来刚刚看到的那张脸是孙老头儿的魂魄。

　　我们静静的看着白老将孙老头的魂魄整个抽了出来，孙老头儿的魂魄不但的挣扎，但是此刻在白老的手中，却是已经翻不出大浪了。

　　白老手中的印结开始快速的变换，顿时间那张灰色的符篆便是直接被折叠成了一个三角板，然而被白老放在了衣服兜儿里面。

　　看到白老做完了这一切，米尘方才是连忙上前，出声询问：“白老，那阴阳煞尸怎么办？”

　　白老看了一眼，眼神微微一眯，沉声说道：“抬过来，一起烧了。”

　　米尘连忙点了点头，随后过去将那具阴阳煞尸给抬了过来，而徐寒露则是连忙上前：“老师，您没事儿吧？”

　　白老摇了摇头，我看到他从衣兜儿里面摸出了一块白色的帕子，擦了擦额头的汗水。

　　白老一大把年纪了刚刚和孙老头儿战斗，虽然看似威风，但是现在却有些脱力了，看来白老的身子骨应该也不算太好。

　　难怪之前在酒店的时候，米尘和徐寒露都不让白老贡献阴寿。

　　根据米尘的意思，阴寿这东西，中途可以通过积阴德，做好事儿补回来，但是白老年纪大了，说不定那天就会呜呼哀哉，到时候根本没时间补阴寿，去了地府对白老应该不利。

　　白老让米尘将两具尸体放在一起，而米尘回来之后，我看到白老大手中出现了一张符篆，但是奇怪的是，这符篆的符文，竟然是淡淡的金色。

　　“我靠，三昧火符。”

　　这时，我听到了身边的米尘传出了一声颇为惊讶的呼声，我连忙问米尘这三昧火符是什么东西？

　　“听说过三昧真火吗？这三昧火符虽然不过真正三昧真火的万分之一，但在符篆之中，却是威力巨大的一种符篆之一了。”

　　“做个比喻，要是之前白老直接用这东西，估计能够让那孙老头儿狼狈不堪。”

　　米尘简单的给我解释了一下，我也是感觉到了这符篆的厉害之处，这会儿我再次听到了身边的徐寒露出声。

　　“看来这阴阳煞尸不好烧，不然老师不会用这三昧火符。”

　　就在徐寒露话音落下的瞬间，顿时我听到了面前的白老轻声念叨。

　　“天地五行精，火元听吾令，三昧真元，速凝真火，凝！”

　　随着白老声音落下，顿时间，我看到那符篆上面竟然是冒出了一阵火焰，而这火焰出现的瞬间，我便察觉到了一股及其炙热的温度。

　　这种温度，绝对不是一般的火焰可以比拟的，更何况此刻的我还距离白老很远的距离。

　　火焰冒出的瞬间，我看到白老手中那戴泽火焰的符篆也是直接朝着下面的尸体丢了下去。

　　‘蓬’的一声，一股火焰瞬间冒腾随后将孙老头儿和那阴阳煞尸的尸体瞬间掩盖，而就在那火焰蔓延而开的瞬间，一阵凄厉的惨叫声竟然从火焰之中冒了出来。

　　这种感觉，使得我浑身的汗毛都竖了起来，因为这种声音，听着实在是太过渗人，像是那种非人的折磨，所承受不了的生不如死，才会发出这样的声音。

　　但是面对这种声音，我却是看到身边的白老见怪不怪的样子，脸上的表情没有丝毫的变化，就连米尘也是如此，唯有一旁的徐寒露，方才是露出了一脸的不忍。

　　“哎，真是一个苦命的女人。”

　　轻轻叹了一口子，徐寒露也是闭上了眼睛，的确是苦命，其实那女尸并没有任何的罪过，她唯一的不幸便是被孙老头儿选中了，将她变成了不人不鬼的阴阳煞尸，现在更是要承受这样的痛苦。

　　大约十分钟的时间过去，而我们面前的火焰也是缓缓熄灭，地上一片焦黑，却是连一丝骨头渣子都找不到。

　　我心中不由一紧，这便是三昧火符的威力吗？简直不要太吓人。

　　“走吧，回了。”

　　这是，白老的声音传出，我从白老的声音之中，听出了一丝疲惫的感觉，徐寒露连忙上前去扶住了白老。

　　随后我们原路返回，离开了这个城隍庙。

　　而就在我们离开城隍庙之后，却不知道，一名黑袍人突兀的出现在了城隍庙，准确的说是我们烧尸的那个地方。

　　“没用的废物。”

　　夜空之中，一声低沉的声音传出，随后这黑袍人也是直接转身，消失在了黑夜之中。

　　返回了酒店之后，白老直接回了房间，看来是挺累的，而我也是感觉到自己的脑袋晕晕的，不过我还是强忍着问米尘，白老准备什么时候动手问孙老头儿的魂魄。

　　米尘看着我，说白老这一战估计是消耗挺大的，得休息好了再说，可能得明天晚上。

　　闻言，我点了点头，说我先去休息了，反正明天晚上就有结果了！


第七十一章 阴谋

　　米尘让我赶紧去休息，舌尖血几乎是人体的真阳所在，并不是随随便便就消耗的。米尘还让我下次千万要注意，这东西不能乱用。

　　我点了点头，随后便是走进了自己的房间，回到房间之后，我感觉自己体内传来了一阵极其虚弱的感觉。

　　躺在床上，我脑子里面还是不由自主的想到了今晚的事情，我也是有些不明白，怎么今晚的舌尖血竟然有着这么强大的威力。

　　不过我还是察觉到，在最后的那一刻，我似乎感觉到自己的手腕之上传来一丝异动，我连忙抬起了自己的右手。

　　看着手腕上这小小的印子，我心中充满了疑惑，这东西我到现在都还不明有什么作用，不过我知道，这或许是爷爷留给我的。

　　因为上次爷爷抓着我的手腕，等那些淤青消失之后，像是弯弯的小罗卜的印子就出现了，而我有种莫名的预感。

　　今晚，我的舌尖血能够加大数倍的威力，恐怕是和这印子有着脱不开的干系。

　　此刻，浓浓的疲惫涌上全身，对于这些东西，我也不再去多想，直接沉沉的睡了过去，这一睡，竟然到了第二天的中午。

　　米尘进来叫我吃饭，他说早上吃早餐看我睡得沉，就没有叫我了，但是中午饭得吃，不然那身体受不了。

　　被叫醒之后，我也的确是饿的不行，就洗漱了一下吃东西，我没看到白老，就问米尘，一旁的徐寒露告诉我，白老还在疗伤。

　　闻言的我心中一愣，看来解决了那孙老头儿白老也是费了不少的力气，不过米尘说了，只有白老伤势痊愈之后，方才能够审问孙老头儿的魂魄。

　　吃了东西之后，我回到了自己的房间，因为这一下午的，我还想要做点儿正事儿，虽然我已经努力了快一个月的时间，依旧没有感应到周边的天地灵气，但是并不代表我会放弃。

　　我知道，只有我真正的成为了一名道修，那么我才有资格去做更多的事情，深吸了一口气，我盘坐在了床上，随后直接进入了状态。

　　又是一个毫无收获的下午，终于到了晚上的时候，我听到外面传来了白老的声音，我顿时从床上走了下来。

　　推开房间门出去，发现白老坐在沙发之上，而徐寒露连忙将之前给白老留的饭菜端了上来，我看到白老的脸色这会儿也正常了许多。

　　看着白老将饭吃完之后，他便是将米尘叫了过去，然后白老在米尘的耳边说了两句什么。

　　我看到米尘的面色变微微有些难看，随后看了我一样，我有些不明白这是什么意思，最后米尘又朝着白老说了句什么。

　　白老的眉头微微紧皱了起来，然后朝着我看了过来。

　　“小子，本来第九局的事情，对外是绝对保密的，这种情况，一般不会让你在场参与。”

　　随着白老话音落下，我的身子也是微微一僵，白老这话是什么意思，不要我参与？意思就是说审问孙老头儿的时候我不能在场呗？

　　我心中一急，虽然我这事儿我并没有做出什么贡献，但是我好歹也尽力了啊，孙老头儿的线索至少是我提供的，而其他的我不想知道，我就想知道孙老头儿知不知道梁朝生去我们村子到底是为了什么？

　　而且孙老头儿能不能联系到梁朝生什么的，除此之外，我还真不想知道更多的，但是现在却不要我参与，就在我准备说点儿什么的时候，米尘对着我笑了笑，随后出声：“别着急，白老还没有说完。”

　　这会儿，白老也是紧跟着出声：“不过这次孙老头儿的线索是你提供的，而且最后能够杀了孙老头儿，你功不可没，这次，我做主，允许你在场旁听，但是这件事情，决不可想他人泄露消息，你可知道？”

　　看着白老那严厉的眼神，我也是连忙点了点头，说我一定不会告诉别人，最后白老方才是点了点头，随后米尘和徐寒露各自站在了一个角落，而白老手中出现了那张灰色的符篆。

　　符篆出现之后，白老直接打开，顿时一道虚影也是自那符篆之中飞出，想要朝着外面逃窜而去。

　　我看到徐寒露手中的那根长鞭顿时浮现，直接朝着中间的那道虚影抽了过去。

　　啪的一声，凄厉的惨叫便是在这房间之中传开，我看到孙老头儿那狰狞的面孔不断的扭曲，他的双目阴毒，死死的盯着徐寒露。

　　“如果不想多受罪，那就不要妄想逃脱。”

　　白老淡淡的声音传出，但是这声音之中却是有着一股难以言喻的威慑之力。

　　随着白老话音落下，孙老头儿的鬼魂也是连忙转过头，看向了身后的白老，白老站起身来，双手负于身后。

　　“只要你好好配合，第九局不会将你怎么样。”白老再度出声，那深邃的双眼盯着面前的孙老头儿。

　　我看到孙老头儿的面容之上浮现了一抹挣扎的神色，而片刻之后，孙老头儿脸上的表情彻底的缓和了下来。

　　“问吧！”

　　孙老头的声音传出，而这话语的意思已经很明显了，孙老头儿选择了个妥协，不过这恐怕也是他唯一的选择。

　　“你阴尸宗有多少余孽？分别都在什么地方？”白老面色阴沉，顿时出声，对着面前的孙老头儿询问。

　　孙老头儿的眼睛微微一睁，片刻之后，便是出声：“我知道的不多，就那么几个，而且也没有联系。”

　　看着白老，孙老头儿如实交代，这种情况之下，相信孙老头儿也不会说谎。

　　“听说你知道另一个阴尸宗的余孽，叫付生昊，他为什么要想方设法的对付你？”

　　白老再度出声，而这次，孙老头儿的眼神之中有着一丝闪躲浮现，他似乎并不想提到这个问题。

　　而白老同样是发现了这样的一个问题，眼神变得有些阴沉了起来，冷厉喝道：“怎么？这个时候了，你还要什么好犹豫的吗？”

　　我感觉到白老的话语之中，带着一丝威慑的气息，使得孙老头儿的身躯一颤，此刻，孙老头儿叹了一口气，随后出声道：“一切都是为了权利，我感觉这是一个阴谋。”

　　孙老头儿说出这句话的时候，仿佛全身的力气都被抽空了，而这个时候，他不等白老询问，便是直接出声告诉我们。

　　听说阴尸宗在几十年前被浇灭的时候，其实暗中送走了一批弟子，当时这批弟子都还很小，有的甚至才几岁，而他便是其中之一。

　　不过被送走之后，这些弟子只能苟且偷生，不敢在外暴露阴尸宗的身份，生怕被赶尽杀绝。

　　而且他们身上肩负着一个重任，那就是重建阴尸宗，为了更好的发展，这些弟子被分散到很多的地方，等待一起契机，那就是听候阴尸宗少主的号召。

　　本来一切都进行的很顺利，虽然大家都没有联系，但一直都在等候这个号召。

　　但是就在三个月前，一切都变了。

　　阴尸令掀身，而且准确无误的找到了每一个阴尸宗弟子，要求在七月半鬼节之日，阴尸宗弟子汇聚，从新选出阴尸宗的信任宗主，以前的阴尸宗少主，没有任何的特权。

　　胜出者，方才能够成为阴尸宗的信任宗主，从新成就霸业。

　　得知了这个消息的瞬间，本来并没有矛盾的阴尸宗弟子，竟然是开始互相残杀，想要破坏对方所炼制的僵尸，在七月半的时候，能够夺去阴尸宗宗主之位。

　　就在孙老头儿说完的瞬间，白老整个人豁然站起身来，盯着孙老头儿喝道：“那人是谁？”


第七十二章 背后的势力

　　我听了这么多，感觉情况有些乱，但是并没有出声打扰孙老头儿，而是静静地听了下去。

　　这件事情，似乎牵扯的有些大，而看着白老的样子，就能够看出，这事儿，还有些严重。

　　“没有人知道他是谁，其实从一开始，我就感觉到所有人都在他的操控之中，他想要集结所有阴尸宗的人，为他办事。”

　　然而，孙老头儿的话，却是使得白老整个人陷入了沉默之中，看得出来，孙老头儿并没有说谎。

　　这个时候，我想到了之前孙老头听到了梁朝生的名字，显得异常的激动，所以我没忍住，直接出声问孙老头儿，为何他会如此表现？

　　没想到孙老头儿嘴角微微抽了抽，随后冷声道：“因为梁朝生便是我们当年逃出来的那位少主，而这第一个任务，就是杀了梁朝生，只要杀了梁朝生，七月半的时候，便会占据一定的优势。”

　　“而且，我阴尸宗有大半的宝贝，都在那梁朝生的身上。”

　　孙老头儿的话使得我整个人心中一惊，梁朝生竟然是阴尸宗的少主？但是有件事说不通，如果说梁朝生阴尸宗的少主，而现在所有阴尸宗的弟子都应该很想杀了梁朝生。

　　因为这是孙老头口中那神秘人给的任务，既然如此，那老尸匠肯定也不例外，为何老尸匠又会和梁朝生混在一起？

　　我看着孙老头儿，将心中的疑惑说了出来，顿时间，孙老头儿微微一愣，随后看着我：“我不知道你说的老尸匠是什么人，不过你说这个并不是不能理解，还是有几个死忠少主的同门，估计你说的是其中一个。”

　　闻言，我心中明白了些什么，老尸匠是化名，恐怕并不是他的真名字，而这老尸匠恐怕就是对梁朝生死忠的其中之一了。

　　现在，既然孙老头儿毫不知情梁朝生的去向，那么他恐怕就更不知道梁朝生去我们村子到底是想要干嘛了。

　　我关心的事情瞬间没有了线索，我对于接下来的事情几乎是没有了什么兴趣。

　　不过白老还在审问，应该是具体审问关于阴尸宗的事情，两个多小时之后，对孙老头儿的审问方才结束，而白老则是叫着米尘和徐寒露到了房间里面，应该是商量什么事情。

　　我则是回到了自己的房间，等到我听到外面传来了开门的声音，连忙出去，却发现米尘提着行李，我问米尘是不是要离开了？

　　米尘摇了摇头，说他送白老和徐寒露离开，他还要继续待在贵阳，我看到白老的脸上充满了沉重。

　　我点了点头，就一个人在酒店里面等待米尘，我有些好奇为何白老会这么着急的连夜离开？

　　等米尘回来的时候，已经半夜了，我上前去问米尘怎么回事？米尘沉着脸告诉我，说这件事情有些复杂，所以白老连夜赶回第九局去汇报了，而且现在距离七月半也就一个月左右的时间。

　　到时候阴尸宗的人汇聚，第九局或许想要彻底一网打尽，还有阴尸宗背后的那个神秘人。

　　这个人暗中聚集阴尸宗的门人，想必是有着什么不为人知的大动作。

　　此刻，我终于是忍不住，出声问米尘，这阴尸宗到底是什么东西？米尘看着我，沉吟了片刻之后，对着我出声说道。

　　这阴尸宗，要追溯到七八十年前了，阴尸宗当时是湘西的一个邪派，一炼尸为主，而且手段极其的残忍恶劣。

　　尸婴，子母尸煞，只有想不到的，没有阴尸宗不练的东西，湘西一带专门有人无故失踪，最后的冒头都指向了阴尸宗。

　　阴尸宗当时的势力很大，几乎算是湘西一带极其庞大的宗门势力了，而第九局意识到了阴尸宗的危害，这才发出帖子，邀请各大宗门，对阴尸宗进行围剿。

　　势要将阴尸宗彻底泯灭，鸡犬不留。

　　“听说当时的战斗惨烈无比，几乎动用了半个第九局，而且还有各大宗门协助作战，这才将阴尸宗彻底的泯灭，但是看来还是有漏网之鱼。”

　　听完之后，我心中说不出的震撼，没有想到这阴尸宗竟然是有着这么大的来头，而这个时候，我看向了面前的米尘，七十多年前的时候，他还没出生吧？怎么对这一切这么了解呢？

　　米尘一脸无语的看着我，说道：“摆脱，这些事件第九局都是有资料记载的，我在资料上看到过，而且我隐约听到第九局的人议论过一个事儿。”

　　看着米尘那神秘兮兮的表情，我连忙出声问他，什么事儿？

　　米尘看了看只有我们俩人的房间，随后靠近我出声说道：“听说当时阴尸宗背后还有势力，而且阴尸宗之所以这么事无忌惮，就是有着什么目的，但是当时阴尸宗被剿灭，非但没有弄清楚阴尸宗真正的目的，背后的那势力也没有揪出来。”

　　我眼睛猛然睁大，难怪说之前白老听到那孙老头儿说神秘人的时候，竟然露出了如此急迫的情绪，看来这一切都是因为阴尸宗的背后，还有着一个不为人知的势力。

　　一般这种势力的存在，都是危害着国家的，第九局身为国家的官方势力，肯定是对这样的事情极为看中。

　　这会儿的米尘看着我，连忙出声：“你小子可别说这些是我告诉你的，我是看你人还不错，这可都是第九局的机密。”

　　看着米尘那认真的样子，我连忙点了点头，认真的告诉米尘，我不会说出去的。

　　我深吸了一口气，看来白老这么连夜赶回去，恐怕也是商量这样一件事情吧。

　　这会儿，我问米尘，他怎么不跟着一起回去，米尘罢了罢手，说他被安排在贵阳，时刻关注，要是有什么情况，他要随时汇报的。

　　“准确的说，就是跑腿儿。”

　　米尘苦笑着看向了我，顿时出声道，看了看时间，米尘让我们俩都赶紧休息。

　　回到房间的我却是怎么都睡不着，因为忙活了一阵子，我发现根本就没有任何的线索，我爸毫无音讯，就连最后出事儿的时候，爷爷的尸体也不见了。

　　当时我实在想不明白还会有谁出现，会带走爷爷的尸体，难不成是我爸？

　　可是我回到我家院子的时候，我爸不也才急冲冲的回来吗？他还被老尸匠给缠住了，哪有时间去带走爷爷的尸体？

　　整个村子的人又去了哪儿？甚至我现在连我娘是谁都不知道。

　　想到这里的我再度盘坐起了身来，盘坐在了床上，我闭上眼睛之后，开始静气凝神，然后仔细的去感受着周边空气之中的那天地灵气。

　　这东西说的悬乎，但是在米尘，徐寒露，还有白老战斗的时候，我都能够清晰的感受到那强悍的力量。

　　唯独自己偏偏感应不到这玩意儿。

　　对此，我心中也是焦急，但没有半点儿的作用，想到这里，我再度使得自己的心中平静下来。

　　然后让自己的身体进入最放松的状态，就感觉是盘坐着睡觉一样，我随着频率开始慢慢的呼吸，胸口开始慢慢的起伏。

　　不知道什么时候，我竟然发现自己就这么睡了过去，不错，好像睡着了，为什么要用好像，因为我又能够感觉到外界的一些变化。

　　比如说，我身边有文字飞过，我能够很清楚的感受到它的声音，煽动翅膀的感觉。

　　周边的事物似乎都变得无比的清晰的起来，我心中充满了好奇，开始去摸索。

　　下一瞬，我的身子微微一顿，因为，我竟然察觉到一股特殊的气流，在我的周边游动。


第七十三章 葬生经

　　察觉到这一状况的我整个人心中欣喜若狂，这是天地灵气？

　　这便是那进入道修之路的第一步吗？我无比兴奋发去感受周边的那股气流，这种感觉真不是一般的爽。

　　我能感觉到这气流之中蕴含的能量，同时更是能够感觉到那一丝灵性，它们就遍布在我的身边，不断的游离，而我接下来要做的，便是将它们引入我的体内。

　　但是这就有些难办了，因为我需要一部吐纳之法，有了这东西，我才能运用吐纳之法将这些天地灵气转入自己的体内。

　　睁开了眼睛，那种感觉顿时消失的一干二净，我长长的吐出了一口气，难道说，真的要加入第九局吗？

　　因为米尘给我说过，只要加入了第九局，那么我便是能够使用第九局的吐纳之法，不然他也没办法给我提供吐纳之法。

　　想了一会儿，我索性将心中的担忧放了下来，继续闭上眼睛感应周边的天地灵气，当我再度进入了那种状态之后，我经颇为享受。

　　周边的天地灵气也变得无比的活跃了起来，就在此刻，我突然感觉到自己的手腕微微一热，好像是有什么东西钻了进去一样。

　　天地灵气？

　　我心中陡然已经，灵气钻进了我的手腕之中？我第一时间想到了我手腕之上的那个印记，难不成是这印记在作祟？

　　我心中念头刚刚升起，顿时那股热量不断的从我的手腕之上传了出来，随后顺着我的手臂快速的朝着上方移动了上去，慢慢的朝着我的肩头，脑袋涌入。

　　我心中已经，这东西怎么还要往脑子里面钻呢？你大爷的，这样不会把脑子弄出什么毛病吧？

　　不等我多想，顿时一股热量在我的脑子里面散开，随后一段信息竟然是开始在我脑袋里面直接涌现。

　　“人之一气，贯彻通体……”

　　随着这一段内容浮现，我心中说不出的震撼，因为我发现，这些内容竟然是引导我如何去吸收周边天地灵气的法门？

　　这是吐纳之法？

　　可是这吐纳之法是哪儿来的？这突如其来的惊喜使得我整个人心中说不出的震惊，手腕上的印记？难不成，这也是爷爷留给我的东西吗？

　　然而，下一刻我就发现了一个问题，在我脑海里面的东西，就像是一本书，但是现在的我，却不能将整本书看完。

　　我能够看到的内容似乎极为有限，我能够知道的就是这本书的名字，葬生经。

　　不错，这名字听起来有些怪，葬生经？好好的吐纳之法怎么还叫做葬生呢？我实在有些纳闷儿，不过现在不是我去想这些东西的时候。

　　我开始让自己平静下来，然后根据脑海之中的吐纳之法银豆周边的那些天地灵气，要将这些东西引入自己的体内，方才算是能够修炼。

　　根据吐纳之法的记载，我手中的印结开始变换，随后我便是感觉到了周边的那些天地灵气开始朝着我凝聚了过来。

　　我心中大喜，果然有用，随着我跟着吐纳之法呼吸我发现我全身的毛孔似乎都是在这一刻彻底的张开了一样，而那些灵气也是连忙顺着这些张开的毛孔，钻进了我的身体之中。

　　当灵气进入我体内的瞬间，我感觉到了体内那所谓的经络，如果说将灵气比作是水，那么体内的这些经络就是水管，而还有一个最为重要的东西，蓄水池。

　　也就是吐纳之法上面所说的气海，气海在肚脐的三寸下方，又名为丹田，而现在我要做的，便是将天地灵气，吸收进入体内，顺着经络运转，然后凝聚在我的气海之中。

　　我控制着那些天地灵气顺着经络不断的朝着腹部下方移动过去，当这些灵气走到尽头的时候，我感觉到了一层阻碍。

　　这阻碍并不算很强悍，我运用天地灵气冲击了一会儿，便是将这层阻碍冲破了，而我也是看到了传说中的气海。

　　里面一团乌黑，什么东西都没有，而当天地灵气涌入了气海之中的瞬间，我便是感觉到了整个气海之中，似乎是多出了一抹亮光。

　　这便是凝聚在气海之中的天地灵气，而我迫不及待的不断吸纳周边的天地灵气，随后朝着气海凝聚了过去，气海之中的那一抹光点也是变得越发的壮硕了起来。

　　笃笃笃！

　　突然，房间外面传来了一阵敲门的声音，直接将我的修炼打断，被打断之中，那不断涌入身体内的天地灵气也是陡然一滞。

　　我感觉到胸口微微一闷，睁开了眼睛，我的眉头皱了皱，此刻就算不进入修炼的状态，也能够感觉到气海之中那些天地灵气的存在，而我呼出了一口气之后，便是起来去开门。

　　外面的是米尘，他皱着眉头看向了我，问我怎么现在才开门？我看了一眼米尘手中提着的早餐，不知不觉，竟然是过去了一夜？

　　我在修炼状态之中，完全是没有任何的时间观念，这才多久？我连忙笑了笑，说了句不好意思。

　　但是这个时候，米尘的双目便是死死的盯着我，眼神之中充满了难以言喻的震惊之色。

　　“你，引气入体了？”

　　看着米尘那惊讶的表情，还有微微张大的嘴巴，我也是点了点头，出声道：“昨晚，好像一步注意就引气入体了。”

　　“你这家伙，你跟我说，你接触修炼多久了？你不是说才一个月不到吗？”

　　米尘难以置信的看着我，颇为吃惊的出声问道，我点了点头，连忙说的确是一个月的时间不到啊。

　　我可是在老家的时候，夏陌告诉我修炼的事情，然后给了我感应天地灵气的法门，我才开始尝试着去接触这一切的。

　　“你妹的，你知不知道，我感应天地灵气，足足用了大半年的时间。”米尘一脸震撼的看着我，随后对着我出声说道。

　　我微微一愣，本来我以为我一个月的时间已经足够久了，但是没想到米尘去告诉我他用了足足半年的时间？

　　不过我觉得可能是因为我这么大了，很好去理解法门之中的一些意思，米尘应该很小就开始修炼了。

　　“不对啊，你不是告诉过我吗？你没有吐纳之法才对的，怎么引起入体的？”米尘看着我，再次发出了他心中的疑惑，不错，之前我的确跟米尘这样说过，这家伙才劝我加入第九局的。

　　但是现在，我连忙摸了摸鼻子，说之前我也不知道，谁知道我爷爷小时候教过我一首童谣，昨晚我感应到天地灵气的时候，便试了一下，没想到竟然是引气入体的吐纳之法。

　　对于我的这个解释，米尘显然是有些不怎么相信，但是米尘也没有多问什么，而是将饭菜放到了桌子上。

　　“行了，先吃东西吧！”

　　见状的我连忙道了桌子旁边，别说这修炼还挺好费体力的，我感觉肚子有些饿了，吃东西的时候，米尘直接出声问我，有没有兴趣加入第九局。

　　现在的我已经完全有资格了，只要通过第九局的另一项考核，就能够进第九局了，为人民服务。

　　我想了想，对着米尘说这事儿我得好好儿的考虑一下，不能这么草率，想来米尘也是看出了我的意思，随后笑了笑：“本来你小子挺对我的口味的，不过你没这意思，我就不强求了，但是能帮你的，我还是会帮你，今晚我就带你出去见识一下，有些东西，进入了修道一路，总要了解的。”

　　我微微一愣，不明白米尘说的是什么意思，也不知道他要带我见识什么，但是我心中不由开始期待了起来。


第七十四章 子夜古玩城

　　因为米尘已经说了，进入了修炼一道，就必须要了解这些东西，所以我知道，米尘这是在帮我。

　　而现在我刚刚步入了修炼一途，正是需要一个能够给我指引一下方向的老师，我没提米尘就这么主动的帮我，我心中自然是感激不尽。

　　白天的时间，我不愿意浪费丝毫，都是用在了修炼之上，或许是因为刚刚接触修炼，我乐此不疲，反而觉得很有意思。

　　而天黑之后，自觉的打开了门，走出了房间，看到米尘早已经等候在了外面，我看着米尘，问他什么时候出发？

　　米尘看了看时间，说现在还不是时候，得等到子时。

　　我微微一愣，还弄的这么神秘，非得是子时的时候才能去吗？这个时候，米尘顿时给了我一张卡。

　　“这是上面给你派发下来的奖金，20万。”

　　本来我准备伸手去接住那张卡的，但是却被米尘的声音给吓了一跳，二十万？不是说好的五万吗？怎么变成了二十万了？

　　我看着米尘问道，米尘笑了笑，说本来是五万的，但是这次情况不一样，从孙老头儿口中炸出现的消息太大了，这牵扯到了七十年前的阴尸宗。

　　所以对于这种重磅的消息线索，上面绝对加倍奖励，于是就有了这二十万了。

　　对于米尘的解释，我虽然震惊不已，但是还是伸手接过了这张卡，出声说道：“那啥，会不会有点多啊！”

　　米尘露出脸的无语，随后看着我说道：“你就收着吧，这可是你应得的，而且一会儿我带你去见识一下之后，你就会发现，你身上的这点儿财产，真不算多。”

　　对于米尘的话，我有些疑惑，不知道这家伙说的是什么意思，接下来只有一两个小时，我倒也没有再去修炼，而是做到了米尘的面前。

　　我问米尘，进入修道之后，先是引气入体，那么接下来又是什么样的境界？

　　米尘微微一愣，随后对着我惊呼出声：“你连这个都不知道？”

　　我不好意思的摇了摇头，说我是真的不知道，十八岁之前，我过的就是普通人的世界，根本就没有想到，我会接触到这个神奇的世界。

　　而且之前我一直都觉得这些都是假的，直到我自己碰到，才知道，原来不是假的，只是自己并没有遇到罢了。

　　米尘点了点头，随后方才出声对着我解释。

　　“感气，引气这算是修炼最基本的阶段吧，你现在算是引气初期的实力，这是根据你体内气海之中的灵气还衡量的，灵气越多，证明你实力就越强，而但你到了引气巅峰的时候，那么就可以尝试冲击下一个阶段的实力了。”

　　我眼睛一眨不眨的盯着面前的米尘，不想错过他给我讲的任何一点，此刻的米尘再度出声，对着我解释。

　　引气之后，便是筑基，这筑基很好解释，就是将自己的身体变得更加的纯净，铸就以后继续修炼，变得更加强大的基石。

　　筑基也可以称之为洗髓，共分九重，随着每次的提升，人体内的杂质就会变得越少，而筑基九次之后，方能够进入那传说中的先天之境。

　　说到这里，我感觉到了米尘的眼神之中透着一股向往的神色，甚至一股灼热，看来米尘并没有达到先天，而从他的眼神之中，我知道，米尘对那先天之境，应该是颇为向往的。

　　准确的说，应该每一个修炼之人都渴望能够进入更高的境界，说完之后，米尘看向了我，说暂时我就先知道这些就行了，因为我现在距离先天还有着很远的距离。

　　我点了点头，米尘能够给我讲这些，我已经跟感激了，随后我问米尘，现在是筑基几重？

　　米尘微微一愣，对我也没有隐瞒，而是直接出声：“我现在筑基五重，钻石筑基中期的时候，想要进入筑基后期，凝聚真元，恐怕还需要些时日。”

　　米尘的话让我眉头一皱，我问米尘凝聚真元是什么东西？米尘罢了罢手，说刚刚忘了给我解释了，这凝聚真元是筑基境界之中的一个分水岭。

　　当修炼之人达到了筑基六重，便可以冲击筑基七重，进入筑基七重之后，体内的天地灵气就能够转化成为真元，真元较之天地灵气更加的浑厚凝实，威力同样是更加的大。

　　我恍然大悟的点了点头，原来这其中竟然是还有这么多的讲究，对此我之前一无所知，要不是米尘给我说，我还真不知道要去什么地方了解这些。

　　这个时候，我的脑海之中莫名的浮现出了夏陌的身影，因为我深刻的记得夏陌离开的时候说的那句话，她说她救了一个废物出来，她为我爸感到不值得。

　　我能够感受到夏陌对我的失望，要不然她也不会那么气愤的直接离开。

　　如果现在夏陌站在我的面前，我能够堂堂正正的告诉她，我不是废物，没有让她失望，而且我还会自己去寻找我们家的真相。

　　不管我们村子的人消失去了什么地方，我爸在什么地方，我都要知道真相，活要见人，死要见尸。

　　找到我爸之后，我还要他告诉我关于我娘的事情，不管是生是死，我都有权利知道，我娘到底是谁。

　　和米尘聊了有一会儿了，看了看时间，已经快十二点了，米尘连忙站起身来，随后出声说道：“差不多了，现在赶过去，正好是子时。”

　　我点了点头，站起身来和米尘一起出了酒店，这个时候我也意识到了距离我大学开学还有两个月的时间，一直在宾馆住下去不是个办法，而我得想办法租个房子。

　　因为就算我开学之后，也不方便住宿舍了，我还得修炼，宿舍里面肯定是不能住的，不然我不成了怪物了吗？

　　这件事情等过两天得处理一下，现在先跟着米尘一起去看看，这家伙给我的惊喜到底是什么东西。

　　我和米尘打车到了贵阳的古玩城，说实话，贵阳的古玩城并不是很出名，因为黔贵一代并不怎么盛行玩古董什么的，但是我知道，米尘之所有带着我来这儿肯定是有着原因的。

　　下车了之后，米尘直接带着我走进了古玩城之中，这会儿已经十二点了，整个古玩城根本就没有几个人，依稀的几人在街道之上走动。

　　我看到米尘的眼睛不时的朝着周边瞟来飘去的，我皱着眉头跟在米尘的身后，不知道这家伙是想要干嘛。

　　“这地方我还真没来过，所以有些不熟悉，得找找。”

　　虽然十二点了，但是很多的古玩店都还开着门，而且我读书的时候隐约的看到过报道，古玩店里面很多的东西都来的不明不白。

　　说白一点儿，就是从地下挖出来，盗墓贼弄出来卖的，而这种活儿一般都是在晚上交易，所以很多古玩店都开的很晚。

　　白天反而开门的没那么早，我跟着米尘一路走进了古玩城的深处，这个时候，我看到米尘的眉头微微紧皱了起来。

　　“咦，不可能啊，没道理啊，每个城市都有才对的。”

　　眼看着整个古玩城都已经快要到了尽头了，但是米尘似乎并没有找到他要找的东西，这时候，我终于是问米尘到底在找什么？

　　米尘摇了摇头，而我也四处打量，看到了一个小门脸，这门脸有些古怪，周围都是很新的建筑，而且看起来听高端豪华的，唯独这小门脸看起来无比的寒酸。

　　“这门脸儿怎么做生意啊？”

　　我连忙指着门脸儿，对米尘问道，而米尘的眼前却是一亮。

　　“原来在这儿，的确是有些寒酸了，进去看看吧！”


第七十五章 怪老头儿

　　额，我显然是没有从米尘的话语之中反应过来，这家伙一直要找的就是这地方？这也太那啥了吧？

　　“我说怎么找不到，原来这么的不显眼，还怕别人看到还是怎么地？”

　　说着，我看到米尘已经是踏步朝着前面走去，而我连忙跟上脚步，问米尘这到底是什么地方儿？

　　我们找了半天，就是找这么一个小门脸儿？

　　显然我是有些不明白，希望米尘给我解释一下，随后米尘转过头看着我，出声对着我说道：“这你就不知道到了吧？这东西叫道坊，怎么说呢？就好像是普通人的超市，你懂了吗？”

　　“也就是说，我们修道之人需要的东西，只有在道坊之中才能够买到，而且价格出乎一般的贵，这道坊虽然谁破烂了一点儿，但是我们可以进去看看，主要是带你见识一下世面。”

　　我顿时明白了过来，原来是这么回事儿，我知道米尘说的是什么意思，就比如说画符，我暂时不知道画符，但是我能够清楚，画符需要很多东西。

　　而这些东西一般的地方根本就找不到，我之前还很好奇，要到什么地方去弄这些东西，原来还有专门的坊市。

　　也就水米尘口中所说的那道坊了，不过我很好奇，米尘是怎么知道这地方是道坊的？我问米尘是不是有什么地方区别。

　　“看来你还不傻，来，你注意看那上面的牌匾。”

　　米尘转过头，指着这小门脸上面的那块破旧牌匾，这玩意儿看起来真不是一般的破，就像是一块烂木雕刻的一样，而在那牌匾上面赫然是有着三个漆黑的大字。

　　爱买买！

　　这三个字着实是让我吓了一跳，够奇葩的，字面意思也再好理解不过了，就是说，你爱买买，不买就走的意思，这倒是可以看出来，这门脸的主人，真不是一般的随性。

　　不过米尘指给我看的地方赫然不是这三个字，而是在那牌匾的左下角，那里有着一个小小的符文。

　　“那似乎是个繁体字？”

　　我低声喃喃，米尘点了点头，说的确是个繁体字，是道字的繁体，而且在字体的下面还有一个太极的图案，这也是每一个道坊的标志，只要找准了这个地方，就证明这是道坊了。

　　我点了点头，这时候米尘也让我先别废话了，带着我先进去见识一下。

　　不等我说话，米尘便是直接拉着我走进了这道坊之中，而进来之后，我却是发现这里面一个人都没有，而且这看起来真不像是一个什么道坊，因为这里面，我也买有看到摆放任何的东西。

　　就连这里面的灯光都是有些发黄，给人一种不怎么舒适的感觉，因为看不大清。

　　“喂，有人吗？”

　　米尘看了看这里面没人，也是顿时间喊了一声。

　　“声音小点儿，我耳朵不聋。”

　　就在米尘话音落下的瞬间，顿时一声略显嘶哑的声音突兀的在我的身后响起，这突如其来的声音直接将我给吓了一跳。

　　我和米尘也是同时转身，朝着声音传来的地方看去，顿时我便是看到在我们的身后，竟然是有着一个老人家坐在摇椅之上，手中拿着一把破旧的扇子，对着自己不断的扇着。

　　这老人家一头乱糟糟的头发，双眼微微闭着，身上穿着一套皱巴巴的中山装，最主要的是，此刻这老人家竟然还在挖鼻孔，这一副形象，真不是一般的雷人。

　　“额，老人家，你是这儿的掌柜？”

　　这时候，我身边的米尘也是连忙出声，对着面前的这老人家出声询问，这老人家眼睛也不睁，继续挖着自己的鼻孔，随后出声说道：“怎么？你还看到第二个人了吗？”

　　虽然没有直接回答，但是这老人家的话已经非常的明显了，他就是这个地方的掌柜。

　　“额，好吧，那怎么没看到你这儿摆放东西啊？我们是来买物件儿的，都没摆出来，我们怎么看啊？”

　　米尘再度出声，对着面前的这老人家问道，而我则是一言不发，开始不断的打量面前的这老人，不知道为什么，我总觉得这老人似乎有些特别。

　　你说他形象不好，邋遢，但是他给人的感觉却没有那种令人讨厌反感，反而有着一种我捉摸不透的感觉。

　　“要什么直接说。”

　　老人家还是没有睁眼，而是淡淡出声，对着米尘回答，米尘的眉头一皱，我看出米尘似乎是有些不高兴了，不管怎么说，我们都是顾客，但是这老人家的态度的确是有些不好了。

　　我怕米尘发火，连忙拉了拉他，示意他这不过是个老人家，有什么我们好好儿说。

　　我看到米尘点了点头，随后一脸淡笑的出声问道：“你什么都有吗？”

　　“你不说，我怎么知道我有没有？”老人家再度出声，而且我感觉到老人家的语气之中已经有了一丝不耐烦。

　　“我说小子，你一直盯着我一个老头子看有意思吗？我他娘的又不是大姑娘，你这什么怪癖啊？”

　　刚说完，我便是看到这老头儿手中的扇子微微一顿，随后出声对着我说道，而且这老头儿从始至终，都是没有睁开过眼睛，但是这家伙怎么知道我在看他的。

　　我连忙转移了视线，说了声不好意思，这个时候身边的米尘也是干咳了两声，随后出声说道：“黑曜精有吗？”

　　看着米尘那略带调侃的眼神，我虽然不知道这黑曜精是什么东西，但是却知道米尘没什么好心思。

　　啪！

　　然而，就在米尘话音落下的瞬间，一块婴儿拳头大小的黑色石头出现在了面前的桌子上面，这石头出现的瞬间，我便是隐隐的察觉到这石头里面似乎是有什么极其炙热的能量。

　　“五百万。”

　　随后，老头儿那淡淡的声音传出，而我也发现身边的米尘似乎不动了，我连忙转过头去一看，发现此刻的米尘张大了嘴巴，眼睛死死的盯着桌子上面的那块儿石头。

　　半天的时间，米尘方才是反应了过来，顿时间出声说道：“我曹，真有。”

　　说着，米尘便是准备伸手去拿那块儿黑色的石头，但是却被老头儿的声音打断。

　　“别动，现金，刷卡还是支票啊？”

　　米尘的手顿时停顿在了原地，随后有些不自然的缩了回来，然后摸了摸鼻子，讪讪一笑：“那啥，前辈您别生气，我就跟您开个玩笑。”

　　米尘这一说，那一直没什么动静儿的老头儿却是顿时翻坐了起来，随后双眼死死的盯着米尘所在的位置。

　　额，准确的说，不是盯着，怎么说呢？因为老头儿的眼睛虽然是对着米尘所在的位置，但是他竟然没有睁开眼睛，很奇怪，就是闭着眼睛看人。

　　“小子，开玩笑？你有没有搞错，老头子我分分钟上下几千万的，你跟我开玩笑，赶紧滚，没看到外面的牌子吗？”

　　这老头儿一点儿也不客气，直接出声对着米尘冷喝出声，米尘弄得一脸的尴尬，而现在的米尘完全是没有了半点儿的脾气，我知道，这一切恐怕都是那块儿黑曜精引起的。

　　这东西至五百万？可想而知是什么好东西了，而之前米尘故意这么说，恐怕就是觉得老头儿拿出来这么好的东西，准备刁难一下，没想到人家就拿出来了，这不是直接打脸吗？

　　“前辈，之前的确是晚辈多有冒犯，还望前辈海涵，这不是觉得前辈这地方听特别的吗？”米尘连忙出声，对着老头儿说道，老头儿却是直接躺会了摇椅上，不在说话。

　　我的眉头一皱，这老头儿还真不是一般的古怪。


第七十六章 突然的转变

　　这脾气，这习惯，这门脸儿，还有外面那牌匾，到处都是充满了古怪，我只能说，这是一个古怪的老头儿。

　　“行了行了，懒得跟两个臭小子计较，赶紧滚。”

　　这会儿，老头儿连忙摇了摇扇子，对着我们出声说道，这是下了逐客令了，随后我和米尘对视了一眼，这家伙一脸的无奈，没想到竟然碰到了个硬骨头。

　　本来准备弄点难的事情出来，没想到人家眉头都不皱一下的，直接拿出了黑曜精。

　　这个时候，我看到米尘是没办法继续交谈了，随后便上前一步。

　　“老人家，那个之前我朋友冒犯了您，还望不要见怪，不过我们来是真的来买东西的，还望老人家成全。”

　　说到这里，我也是对着老人家躬了躬身子，这个时候，老头儿手中的摇扇顿了顿，随后不耐烦的出声。

　　“有话快说，有屁快放。”

　　这时候，我也是连忙看向了米尘，因为要买些什么东西只有这家伙知道，我根本就不知道要买什么。

　　米尘连忙反应了过来，上前一步，出声说道：“我们买画符的物件儿，低级的那种就行。”

　　然而，没想到米尘刚刚说完，这老头儿瞬间又从摇椅上翻坐了起来。

　　“你说啥？画符的物件儿，还是低级的？你当我这儿是垃圾场啊？赶紧滚，没有，什么玩意儿，我这儿有低级的东西吗？”

　　老头儿又怒了，而且这次明显更加愤怒了，米尘一脸懵逼的站在原地，完全不知道什么时候惹怒了这位主儿，不就是说要买东西吗？怎么买东西还不行呢？

　　不过我却注意到了老头儿话语之中的意思，他的意思是这儿没有低级的东西，只有高级的。

　　我顺势上前一步，出声说道：“老人家，不是低级的也行，你有就拿什么出来，只要能画符就行了。”

　　我这么一说，老头儿脸上的表情方才是缓和了许多，随后直接一挥手，一小袋子东西出现在了桌面上。

　　“上等朱砂，百年狼王的狼毛笔，黑曜石砚台，几十年前淘汰掉的，十万块，要就拿走吧！”

　　看着桌子上的三样东西，还有老头儿那单单的声音，我的嘴角都是不由抽搐了一下，他娘的，这也太坑了吧？

　　就这三样，十万？有没有搞错？

　　我看了看身边的米尘，发现这家伙的脸色也是有些不大自然，但是这会儿这家伙已经完全不说话了，生怕又将面前的这位主儿给得罪了。

　　而现在完全已经不是买东西那么简单了，要是不买的话，就彻底的将这位得罪了，而且以后说不定还要来这地方。

　　索性我也肉疼了一把，不！准确的说是心疼啊！妈的，十万块去，本来得到了二十万的奖励，我心里面着实高兴了一把，但是现在，想想真是九牛一毛！

　　“那啥，刷卡吧！”说着，我将米尘才给我的那张卡递给了面前的老头儿，我看着米尘，这家伙显然还在郁闷之中。

　　“密码！”

　　我拐了一下这家伙，虽然得了卡，但是我还不知道这卡的密码是什么，米尘连忙反应了过来，随后说是六个零。

　　但是当我看向老头儿的时间，发现这家伙一脸震惊的神色，死死的盯着我的手腕，我有些没反应过来。

　　下一刻，老头儿突然从那摇椅上面弹起，三步并做两步到了我的身前，随后一把抓住了我的手腕。

　　“小子，这东西是什么玩意儿？”

　　我看到老头儿的眼睛虽然没有睁开，但是却死死的盯着我手腕上的那个印记，我心中一惊，难不成说这老头儿知道我手上的这东西？

　　我心中也是震惊不已，随后连忙出声，说这是我的胎记。

　　与此同时，我感觉到一股力量开始朝着我的手上汹涌了过来，不过刚接触到我的手，这股能量便是彻底的消失了。

　　“呵呵，老头子我多少年没这样失态了。”

　　这会儿，老头儿轻笑了一声，顿时回到了自己的位置上面，随后一罢手，直接出声：“将东西带走吧！”

　　看着老头儿那随意的一挥手，我有些纳闷儿，因为卡还在我的手上呢，我连忙出声：“老人家，您还没收钱呢？”

　　但是我说完，老头儿便是摇了摇头，随后出声说道：“不要了，送你了，你小子要是记情，没事儿的时候来陪老头子唠叨两句就行了。”

　　老头儿的声音传来，我整个人微微一愣，完全没有从这突如其来的转变之中反应了过来。

　　这也转变的太快了吧？我看了一眼身边的米尘，发现这家伙也是一脸愣愣的站在原地。

　　“老人家，这怎么好意思？”我看着老头儿，还是有些不好意思的出声说道。

　　“赶紧滚，不然我反悔了。”老头儿的声音传来，不等我说话，米尘直接上前去将三样东西直接扒拉了过来，生怕老头儿反悔一样。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”

　　说着，米尘也是直接拉着我逃也似的离开了这地方，走出了这门面我都还有些发愣，没哟从这一切之中反应过来，这老人家，也太奇怪了。

　　而就在我们走出这门脸的瞬间，身后传来嘭的一声巨响，那门脸儿的门竟然就这么直接砸关了。

　　我却没有看到，在门面之中，老人家眼睛依旧是闭着，手中的扇子不断的摇着。

　　“有点儿意思，有点儿意思，有不安定咯。”

　　老头儿口中低声喃喃，嘴角却是泛起了一抹淡淡的笑容。

　　米尘还在拉着我朝外面跑，我问这家伙着急什么，米尘一脸不争气的看着我，随后出声说道。

　　“你就是什么都不懂的二愣子，赶紧走啊，到了我在跟你说。”

　　米尘头也不回的直接拉着我，打车回了酒店，然后将手里面的东西放了下来，啧啧啧。

　　口中不断的发出一阵阵啧啧的声音，看样子是有些惊讶。

　　我问这家伙到底怎么回事儿了，米尘看着我，随后出声：“来来来，先说说这三阳东西，上等的朱砂，现在市面上最常见的是下等朱砂，中等都极其的少见，别说上等了，就这一小袋，有价无市。”

　　“再说说这个，百年狼王的狼毛做的毛笔，你知道以为着什么吗？活了百年的狼王啊？你见过吗？反正我是没见过。我将灵气灌输进去你看看！”

　　说着，米尘连忙将他身上的灵气灌输进入了这毛笔之中，顿时我看到那毛笔之上，竟然是有着一股令人心悸的戾气浮现了出来。

　　“感受到了吗？那在跟你说说这个，黑曜石，这东西一般在火山深处才有，你还记得之前的那个三昧火符吗？那东西就必须要这黑曜石才能够画，但是黑曜石做的砚台，我同样是第一次见。”

　　“跟你说明白一点，这三样东西，别说十万了，在外面，就是五十万你都得不到。”

　　看着米尘那惊讶的表情，我顿时明白了过来，我说这家伙怎么生怕那老头儿反悔的样子，拿着就开跑呢，原来是这三样东西珍贵不说，还有价无市。

　　最主要的是，那老人家免费送的。

　　“你小子不知道是踩了什么狗屎运了，我怎么就遇不到这样的好事儿呢？”米尘一脸无语的看着我，说实话，我也是不知道怎么回事，那老头儿的转变真的让我都是有些反应不过来。

　　而这个时候，米尘的双眼微微眯了起来，随后再度出声：“接下来就是另一个事情，那老头儿绝对不是什么简单的人物。”

　　我面色一沉，看着米尘问道：“怎么个不简单法？”


第七十七章 初涉画符

　　看着米尘那沉重的面孔，我连忙出声，对着米尘询问道：“怎么个不简单法？”

　　米尘长长的出了一口气，双眼微微眯了起来，随后看着我道：“刚刚他抓住你手的那一刻，我感受到了他身上散发出来的气息，那老头儿，比白老还要强。”

　　我心脏微微一紧，白老在我的印象当中已然很强了，但我并不知道白老究竟是怎样的境界，我问米尘，白老到底有多强？

　　米尘眉头微凝，看着我出声说道：“距离先天只有一步之遥。”

　　我心中一震，米尘的话再度在我的心中掀起了一阵骇然，距离先天境只有一步之遥，岂不是说已经到了筑基巅峰了吗？

　　然而，米尘却说了，道坊的那个老头儿比白老还要强，那么这家伙难不成是先天之境的强者？

　　想到这一点，我的呼吸都是变得有些急促了起来，先天之境？这可是现在我想都不敢去想的境界。

　　而这样的强者竟然整天坐在那破旧的小道坊里面？这就让人有些琢磨不透了，其实我最好奇的并不是这些，而是另一个问题。

　　那个神秘的老头儿看到了我手臂上的这个印记，竟然如此的失态，证明他知道我手上的印记是什么东西？

　　而我对这个印记反而一无所知，所以我倒是很想要问问他，我手上的这东西到底是什么。

　　不过暂时我还是将这事儿放在了一边，因为那神秘的老头儿也说了，我有时间完全可以随时去找他。

　　所以等什么时候和他混熟一点儿了，再去问应该也不迟，不然就是问了也是白瞎。

　　“行了，趁着这两天有时间，我先教你画符吧！”

　　这会儿，米尘的声音也是传来，闻言的我陡然一喜，这再好不过了，不过随后，米尘就丢给了我一本古书，我看了一眼上面，基础符篆。

　　我翻开古书，上面便是一些神秘的符文，什么烈火符，聚水符，而且没几张，看了下，竟然都是低级的符篆。

　　不过这符篆书籍上面还有详解，这些黄符都属于最低等了，符篆也分等级，而等级就是用符篆的颜色来分的，黄符是低级，而在黄符上面是灰色，再之上便是紫符，当然这紫符也分颜色的深浅。

　　颜色越深，符篆的力量就越恐怖，而我此刻也想起来，白老之前用来烧尸的那什么三昧火符便是有那种很淡的紫色。

　　至于在紫色上面便是银色，在上便是金色。

　　说道灰色的符篆，我看到白老用来包裹孙老头魂魄的那符篆似乎就是灰色的，如此说来现在我已经见过三种符篆了，黄符，灰符，还有紫符。

　　虽然白老的那紫符并不是很强悍的那种，至少我见过了，而米尘也是让我将书籍上的那些基础符篆看明白了之后，再来找他。

　　我点了点头，拿着那东西就直接进屋了，这一晚上的时间，我都在盯着书籍上面的那些符篆看。

　　第二天，我带着大大的熊猫眼走出了房间，将手中的书籍直接递给了米尘，告诉他我看完了。

　　米尘也不说废话，收回了书籍之后，便是直接从身上掏出了一叠黄纸，这东西便是画符用的那种纸。

　　随后米尘让我将身上的砚台还有那毛笔取出来，就在我正准备拿朱砂的时候，米尘却罢了罢手。

　　“行了，你丫能不能别暴遣天物了，那玩意儿不到关键时刻，别用来画符，用完了就没有了，除非是比较棘手的东西，不然别用上等的朱砂画。”

　　说完，米尘将他自己的朱砂贡献了出来，说现在我刚刚学习画符，肯定是需要一些时间的，就让我从最基础的烈火符开始。

　　我深吸了一口气，随后将一旁的那毛笔拿了起来。

　　“静气凝神，引气入笔，凝于朱砂，以符文锁于黄纸之上。”这个时候，身边传来了米尘的声音，而我连忙照着米尘所说的，气海之中的灵气开始运转，朝着我手腕上的毛笔涌来。

　　当灵气灌输进入毛笔之中，我从一旁的砚台之中沾了弄好的朱砂，随后开始落笔在桌面上的黄纸之上。

　　画符，讲究一气呵成，中途毛笔不能离开符纸超过半寸，更不能停顿，不然中间的气就会断，断掉之后，这符纸也算是彻底的废了。

　　我的手腕不断的晃动，勾勒出一个个神秘的符文，但是当烈火符进行到三分之一的时候，我的手腕陡然一抖。

　　随后朱砂溅射到了黄纸上面，失败了。

　　只进行了三分之一，第一次画符就这么失败了，看到我失败，米尘连忙拍了拍我的肩膀，让我不用在意，因为这东西急不得。

　　我点了点头，然后米尘让我接着练习，看着米尘走进了他的房间，我深吸了一口气，随后便是继续开始练了起来。

　　直到晚上，我方才收工，但是我仍旧是没有将烈火符完整的画出来，第二天一大早的时候，我便是被米尘击破的敲门声吵醒。

　　我连忙起身去打开了门，问米尘干嘛？米尘告诉我，第九局在另一个地方有个任务，他得去支援一下，所以要暂时离开，到时候回来的时候在跟我联系。

　　我点了点头，问他要不要我跟他一起，米尘摇了摇头，说不用了，第九局的事儿我不方便插手太多，然后米尘给了我一叠黄纸还有些朱砂，让我用来继续练习画符。

　　一大早，米尘就直接离开了，而我当天便是退了房间，然后打车到了黔贵大学的门口。

　　我是来租房子的，租个房子住着，这才是长久之计，而这个地方距离我们学校也挺近的，到时候上学也方便。

　　我在附近转悠了一会儿，因为还没有开学，所以招租的小广告不是很多，我打了好几个电话，都说没房子了。

　　当我看到一则广告的时候，眉头微微一皱，招租，限男生！

　　就是这么简单的一句话，上面还要一个电话，我便是直接打了过去，然而，当电话接通之后，我却是微微一愣，因为电话里面传来的竟然是一个女生。

　　“谁啊？”声音之中充满了慵懒，似乎还没睡醒一样，我连忙说我租房子，问他们哪儿还有没有空房子？

　　没想到我刚说完，那声音便是猛然一变。

　　“有啊，你想要租什么样儿的都有，帅哥在什么地方啊？随时都可以看房的。”

　　听着这电话里面传来的声音，顿时间我也是微微一愣，因为这声音怎么说呢？上高中的那会儿经常听到一句话，说什么林志玲的声音就能让男人高潮，这电话里面的声音，或许就可以用这话来形容。

　　当然了，并不是说我那啥了，只是简单的形容一下，我连忙问她的房子在什么地方？

　　她给说了一个地址，好像就在这附近不远，我跟着找了过去，是一栋五层楼的步梯房，这应该是个人修的房子，这在大学附近都很常见。

　　其实租房的人并不少，特别是情侣，所以在学校附近有地盘儿的人早早的就修好了房子，然后租出去。

　　“四栋，33号，就是这儿了。”

　　我找到了位置，按了门铃之后，电子门顿时开了，里面传来刚刚电话里面的声音：“进来吧！直接上顶楼。”

　　我也直接踏步走了进去，说实话，这地段儿真不怎么样，这地方太阳不怎么能晒到，所以我走进这房子的时候，冷清清。

　　不过房子应该倒是新的，我寻思先看看房子再说，踏上了楼梯，我本能的抬起头，然而就在抬头的瞬间，我立马就低了下来。

　　心中暗骂一声：卧槽！

　　群号在下面，继续往下拉！


第七十八章 要命的房东

　　低下头的瞬间，我感觉自己的心跳都是有些不受控制，大爷的，这是故意的吧？

　　就在刚刚我抬头的那一瞬间，看到的是一袭红裙，然而，这都不是重点，而是我从下往上这么看上去，看到的是两条雪白的玉腿，直入深幽。

　　至于那深幽之处，已经来不及细看，我就直接低下头了，然而就在我低下头的瞬间，却听到楼上传出一阵轻笑之声。

　　弄得我一阵脸红不说，这个时候，我浑身都是有些不自然，我哪里在现实之中见到过这样火辣的一面。

　　也就高中的时候，在几个室友的怂恿下，看过几次科教片，话说谁没点儿类似的经历呢？但是那种感觉和现实当中的感觉完全是截然不同的。

　　我慢慢的踏步朝着楼上走去，等走到了顶楼的时候，身体稍微舒服了一点儿，不过我还是微微弓着身子。

　　当我看到眼前这女人的时候，我的眼睛都是不由微微睁大，甚至面前的这个女人可以说得上是惊艳。

　　目前我见过的女人当中，恐怕也就夏陌能和她一比了，但是她们二人的没却是完全不一样的那种。

　　如果说夏陌是那种温柔，带点儿调皮的邻家女神类型的话，那么眼前的这位便是那种浑身都充满了妩媚，一颦一笑都不由勾动着男人心跳的那种美。

　　眼前的这女人应该也不大，也就20多岁的样子，那精致的五官，白皙的皮肤几乎看不到半点儿的瑕疵。

　　还有嘴角无时无刻都带着的一抹笑容，最勾人的要数那双仿佛带着磁力的眸子，将你身上的注意力都全部吸引了过去一样。

　　更加要命的是，红色的吊带裙根本就遮不住身上的傲人之处，我惊慌失措的将目光朝着一旁的花草看去。

　　随后，我连忙出声，想要将自己身上的注意力都是分散开：“那个，您是房东是吧？”

　　“咯咯咯，小弟弟，难道你不知道和别人说话的时候，应该看着对方吗？这是最起码的尊重啊！”

　　我刚说完，面前便是传来了一阵轻笑的声音，随后一股香风钻进了我的鼻息之中，我身子微微一僵，感觉到自己似乎又要失态了，连忙走开。

　　“额，我观察一下这周围的环境，话说老板娘，我们赶紧谈谈租房子的事儿吧，要是不合适，我好去别处找。”

　　我是真的不敢将自己的目光落在这女人的身上，大爷的，甚至现在我已经生出了拒绝在这儿租房子的念头了。

　　准备换个地方，因为我都不敢想象，整天和这女房东待在一起，会是怎样的场景。

　　“房子就是五楼，我隔壁，一室一厅家具齐全，房租五百一个月，半年付，怎么样，姐姐没让你吃亏吧？”

　　身后一股香风飘来，我感觉到那房东又到了我的身后。

　　我微微一愣，这价格真的不是一般的优惠了，而且我找了很久，根本就没有别的地方租房，本来准备不在这里租的心理再度松懈了许多。

　　“那个，楼下没有吗？为什么偏偏要五楼啊？”我有些不解，转过头看向房东，出声问道。

　　经过调整，此刻我终于是能够直视面前的老板娘了，这个时候，老板娘却是掠出了一脸委屈的表情。

　　“弟弟你可不知道，这么大一栋房子，就我一个人住，学校也没开学，你是这段时间第一个来租房子的，所以想你在五楼给我做个伴儿，这样姐姐也就没那么怕了，要不然你以为姐姐这么便宜租给你啊？”

　　说着，竟然还对着我抛了一个媚眼，我连忙转开，干咳了两声，随后出声道。

　　“那个，行吧，我暂时先租个半年，身上没那么多现金，我交点儿押金给你吧，然后出去取来给你。”

　　闻言，房东连忙掩嘴轻笑：“行，姐姐很好说话的，弟弟那身份证过来等级一下吧。”

　　说着，便是直接扭着那浑圆的屁股，直接朝着前面走了去，我咽了一口口水，跟在身后，心想定金交了我就赶紧出去，住下来之后大不了经常锁门，不要见面就成了。

　　进了屋子，一股诱人的香味瞬间钻进了我的鼻孔，我感觉心神有些不受控制，连忙屏住了呼吸，然后将身份证递给了房东。

　　“李一两？弟弟这名字还真是有些特别呢？姐姐叫黄小仙，弟弟以后就叫我小仙姐姐吧！”

　　说完，黄小仙便是弯下腰开始记录，这一弯腰不得了了，两座高峰瞬间一览无遗，我整个人连忙转身，走了出去。

　　“那啥，我出去透透气，你记好了喊我一声儿。”

　　说完之后，我直接走出了这房间，大爷的，我突然又后悔了，真不该租房子在这地方，感觉以后的日子恐怕是有些水深火热。

　　不过就在我走出去之后，却没有听到房间之内传来的低声细语：这小家伙，倒是有点儿意思，不过我喜欢。

　　不一会儿，黄小仙的声音传来，让我进去那身份证，一会儿回来交了房租之后，就签合同，然后就完事儿了。

　　然后黄小仙还问我要不要她和我一起出去买床上用品什么的，我连忙拒绝，说我自己可以的，拿着身份证我快速的离开了这儿。

　　一口气跑下了楼，我大口的喘着粗气：“这女人，简直是个妖精，也不知道要祸害多少男人，稳住，必须得稳住。”

　　想到这里，我的脑海之中顿时浮现了夏陌的身影，随后我感觉到心中的那一阵火热瞬间消散了不少，不知不觉，夏陌在我的心中竟然是已经有了连我自己都有些意想不到的位置。

　　“夏陌，我相信我们还会相间的。”

　　我心中暗自想到，出了门之后，我便直接去买了东西，取了钱回来之后，我交了房租。

　　然后我顺便用手机给班主任发了一条信息，告诉他要是我的录取通知书到了学校，给我寄到贵阳一下。

　　至于谭鹏的事情，自然也盖不住了，班级里面都传开了，但是大家并不知道真相，只知道谭鹏出事儿了。

　　这一切，都是米尘去办的，至于谭鹏的父母，我有时间也会去看一下，毕竟我和谭鹏在高中的时候关系不错。

　　就这样，我在这地方定居了下来，而每天黄小仙都会过来和我聊两句，时不时的露出一个不该漏的东西，每当这种时候，我都是会闭上眼睛，脑海之中浮现夏陌的身影，这样方才能抵御这个妖精一样的女人。

　　几天之后，这女人终于是没有那么好的耐心了，也就时不时的会问我要不要过去一起吃饭。

　　在我几番拒绝之下，黄小仙直接将饭菜端到了我的屋子，眼看拒绝不了，我只好和她一起吃了，而中途我难免问道了她的父母。

　　但是我得到的答案却有些震惊了，黄小仙说，她没有父母，自幼是孤儿，凭着一身的姿色，碰到了自己的老公。

　　但是两年前她老公就死了，这房子也是他老公留给她的资产，算是不用上班，也够她一辈子的开销了，毕竟她也不是什么开销大的女人。

　　看着黄小仙眼睛范红，甚至流出了眼泪，我的心中也是有些不忍。

　　“小仙姐，你别伤心了，过去的就让她过去吧，就凭你的条件，再找个更好的完全不是问题。”

　　没想到我一说，黄小仙却破涕为笑，问我她是不是那种浪荡的女人？这倒是让我没话说了。

　　黄小仙也不多问，收着她的饭菜回去了，而我则是锁上了门，继续练习画符。

　　到了半夜的时候，我听到隔壁传来一阵奇怪的动静儿。


第七十九章 不正常的声音

　　听到这声音的瞬间，我的眉头微微一皱，因为我感觉到这声音有些不大对劲，我便是将耳朵贴在了墙上。

　　但是这一听，我整个人顿时就愣在了原地，大爷的，这不是黄小仙的叫声吗？而且这叫声？我好像只是在科教片儿里面听到过。

　　今天黄小仙儿还说着自己不是那种放荡的女人，但是现在这情况？明显不相符合啊？

　　诶，不对，我好像只听到了黄小仙的声音，除此之外并没有男人的声音，我顿时明白了过来，恐怕是黄小仙自己在解决吧？

　　这情况倒是正常，毕竟她老公死了两年了，这种情况，不出去找人已经很好了，这完全怪不得她。

　　我收回了心思，便准备继续画符，但是却发现自己怎么也静不下来了，大爷的，隔壁的声音声声入耳，能好好画符才有怪呢。

　　而且正好这两天我感觉到自己距离成功越来越近了，要是在这种情况之下画，只能说是浪费材料。

　　我回到了自己的房间，盘坐下来之后，便是听到隔壁的声音越来越大了，这把我整个人弄的一阵火冒，能怎么办？没办法？总不能去制止吧？听说这情况闪不得的。

　　可是足足持续了十来分钟的时间，还在继续，我整个人都已经被折磨的毫无办法了，甚至已经进厕所冲了两次冷水澡了。

　　最后我只好拍了拍墙壁：“那啥，小仙姐，能不能稍微小点儿声儿？”

　　但是我的提醒似乎并没有任何的作用，反而是听到隔壁传来的声音更大了，然而，这一刻，我的眉头都是微微一皱，因为我感觉到了这声音之中有些不大对劲。

　　已经不是最开始的那种享受了，好像多了一丝痛苦？我心中一愣，这黄小仙到底是在干嘛？

　　下一刻，我本能的将自己体内的灵气调转了出来，运转在了我的手心，随后将手掌帖在了墙壁之上，我的眼睛猛然一睁，因为我感到了隔壁有着一股阴冷的阴气传来。

　　阴气？

　　我的心中咯噔一声，哪儿来的阴气？

　　察觉到了不对劲，我整个人冲出了房间，随后直接朝着隔壁黄小仙的房间掠去，到了门口，我开始敲门，但是里面只是传来黄小仙近乎挣扎的声音。

　　而我则是不断的敲门，看到根本就没有效果，我摇了摇头，将灵气运转到了自己的手掌之上，随后朝着那门的锁直接一掌拍了过去。

　　嘭的一声巨响传出，门上的锁直接被我拍坏，随后我也是夺门而入。

　　踏进房间的瞬间，一股阴冷的气息直接迎面扑来，而我直接窜进了黄小仙的房间，此刻，我看到黄小仙在床上不断的挣扎，而且衣衫凌乱，而无形之中，似乎是有着一个人在和黄小仙不断的拉扯。

　　而且黄小仙的手似乎被人死死的抓住，身上的衣衫都被拉扯的差不多了，我心中一凝，果然有问题。

　　随后，我连忙取出了带在身上的朱砂，然后用手指点了一下，点在了自己的每天。

　　“天眼开，地眼开，三清助我人眼开，疾！”

　　我将自身天眼打开，顿时我便是看到，在黄小仙的身上，竟然是趴着一个穿着一身青色寿衣的老头儿。准确的说，这是一只鬼。

　　而且还是老色鬼，此刻这老色鬼似乎是察觉了我的到来，顿时间转过头来，那双眼眼睛之中，闪着一阵幽冷的寒光，死死的盯着我。

　　那大嘴裂开，露出了参差不齐的尖锐牙齿，配上那张毫无血色的苍白面孔，看着格外狰狞。

　　而此刻自己第一次直面一只恶鬼，我的心中还是不由开始有些打颤，但是这会儿我不可能眼看着黄小仙被这恶鬼给糟蹋了。

　　“孽障，还不赶紧放开。”

　　我鼓足了勇气，一声炸喝顿时从传出，同时体内的灵气也是开始运转了起来，凝聚在我的掌心之间。

　　时时刻刻都是准备着面前这家伙的一切举动，就在我一声大喝传出的瞬间，我看到这老色鬼终于是放开了抓着黄小仙的两只枯瘦发黑的手掌。

　　“桀桀桀，一个没有道行的小屁孩儿，敢坏我的好事，找死。”

　　一阵阵阴冷的笑声传出，我看到面前的那老色鬼蜷着五爪，身上一股股黑气开始冒腾了出来，而看到这一幕的我心中也是陡然一凝，因为我感觉到，这面前的老色鬼，似乎并不是一般的恶鬼。

　　随着他声音落下的瞬间，这老色拉怂着脚尖，竟然直接朝着我飘了过来，我的心中咯噔一声。

　　眼看着那老色鬼逼近了过来，而我整个人心中一凝，身子一矮的同时，一个驴打滚儿便是和这老色鬼错过。

　　到了黄小仙的床边，我双眼死死的盯着面前的这恶鬼，出声询问：“小仙姐，你没事儿吧？”

　　说着，我用余光飘了一下身边的黄小仙，发现她整个人蜷缩在床的一角，全身都是在打颤，面色一片煞白。

　　看来是被吓的不轻。我心中一凝，现在黄小仙整个人应该是被吓傻了，暂时没有缓过来，而目前我的目标便是将眼前的这家伙给逼退。

　　因为我心中甚是清楚，要灭掉这家伙，我是办不到的，而且我身上连一张符篆都没有，单纯靠我体内的灵气，根本就支撑不了多久。

　　“大胆孽障，死后不入地府投胎转世，留念阳间不说，竟然还准备出手害人，还不速速离去，不然定让你魂飞魄散。”

　　我稳住了自己的心态，随后冷喝出声，对着面前的这恶鬼出声喝道，同时也是想要震慑这个家伙，要是他能够自己离去，那是再好不过。

　　但是下一刻，我便是看到对面的那恶鬼裂开大嘴露出了一个阴森的冷笑，随后那略带讥讽的声音传出。

　　“小娃娃，该逃的恐怕是你才对，坏了我的好事，我留你不得。”

　　幽冷而带着一抹杀气的声音传出，面前的那恶鬼竟然再次朝着我暴掠了过来，这次，我的心脏都提到了嗓子眼儿，但是我知道，我不能退。

　　我要是走了，黄小仙儿指定完蛋，如此，那就只能拼命一搏了。

　　体内的灵气瞬间尽数蜂拥了出来，直接凝聚在了我的掌心，眼看着面前的这家伙靠近了过来，我也是猛然一章朝着面前的这恶鬼拍了过去。

　　那恶鬼的嘴角之上，泛起了一抹阴冷的笑容，一直手爪深处，上面带着浓郁的阴气，随后直接朝着我的掌心迎了上来。

　　眼看着两道攻击轰然间碰撞，而一股强大的反震之力瞬间朝着我的手臂袭击了过来，我身形蹬蹬后退了数步，直接装在了墙上，与此同时，我也是感觉到手掌之中，有着一道阴冷的气息似乎想要钻进我的体内。

　　我连忙运转灵气，将之逼出，而我看到对面的那恶鬼却是一脸淡然自若的样子，随后对着我冷哼出声。

　　“哼，小鬼，就这点儿本事，还想要制服我？看来是你想的太多了。”

　　说着，面前的这恶鬼竟然是张牙舞爪的，直接朝着我掠来，感受到面前那股阴气的逼近，我的心中一阵着急，这混蛋，还真是想要对我下杀手。

　　有时候我就觉得自己真他娘的倒霉，怎么租个房子又遇到了这样的破事儿呢？

　　眼看着那恶鬼逼近了过来，我的脑海之中，顿时响起了米尘给我说过的话，我心中一沉，不知道有没有用，但是试试总比不试好。

　　我的眼神一凝，下一刻，直接伸手，从我的身后掏出了一个东西。


第八十章 陪我睡

　　狼毫笔，根据神秘老头儿所说，他的这毛笔乃是百年狼王毛发所做。

　　狼，生性凶狠，戾气十足，浑身都拥有煞气所在，这也正是克制鬼物的好东西，很多人生了孩子，都会出去给买个狼牙带在孩子的身上防身，也正是这样的一个道理。

　　而这毛笔既然是百年狼毫做的，定然是有着一定的作用。

　　眼看着面前的恶鬼扑来，我体内的灵气灌输进入了这毛笔之中，随后直接朝着面前的这家伙横扫了过去。

　　我看到那毛笔之上，赫然是有着一道灰色的光芒闪过，而那恶鬼似乎完全没有意识到什么，龇牙咧嘴的直接朝着我手中的毛笔抓了过去。

　　就在他那双枯瘦发黑的手掌抓到毛笔的瞬间，一阵撕心裂肺一般的惨叫直接自他的口中发出，随后一股黑烟瞬间从他的手中冒了出来。

　　而我看到这恶鬼的身形也是快速的朝着后面倒射了出去，片刻的时间，竟然是直接消失在了门口。

　　我一脸警惕的看着房间的四周，发现本来在房间里面的阴气似乎都消失了一样，但是我依旧不敢懈怠。

　　出了门口，四周观望了半天，还是没有看到那家伙的身影，看来是逃了，心中微微松了一口气，我这才连忙跑进了屋子。

　　然后走到了床脚蜷缩的黄小仙身边，低声说道：“小仙姐，你没事儿吧？那家伙好像走了。”

　　这个时候，我方才是看到黄小仙的眼神缓和了许多，随后黄小仙整个人直接一把将我整个人抱住。

　　突如其来的一幕弄得我一个措手不及，感受着胸前传来的异状，我却只能任由被黄小仙抱着。

　　就这么抱着一会儿，黄小仙竟然是哭了起来，身子不断的颤抖，而我却是不知道怎么办了。

　　只能轻轻的拍着黄小仙的后背，好一会儿的时间，黄小仙方才是反应了过来，然后整理了一下她凌乱的衣服，我连忙转过头去，避免看到一些不该看的。

　　“谢谢你了一两弟弟，要不是你，今天姐姐就完了。”

　　不一会儿身后传来了黄小仙的声音，我也转过了头，看着黄小仙说这个倒是小事，主要的是，她怎么会招惹上这个东西？

　　我说完，就看到黄小仙整个人沉默了下来，似乎是有着什么比较难以启齿的事情，但是黄小仙又一直欲言又止。

　　我想了想，叹了一口气说道：“小仙姐，这事儿你得老实跟我说，那东西虽然被我吓跑了，但是肯定还会回来，下次他回来我能不能将他吓跑就是两说了，我得先了解一下怎么回事，再去想想办法。”

　　随着我声音落下，黄小仙再度看着我，眼神里面出现了一丝挣扎，片刻之后，黄小仙终于是长长的叹了一口气。

　　“哎，他是我老公。”

　　然而，令我完全没有想到的是，黄小仙的话，却是将我整个人都吓了一大跳，那恶鬼竟然是黄小仙的老公？

　　我被黄小仙的话震惊的定在了原地，半天的时间方才反应了过来，随后有些不确定的出声对着黄小仙问道。

　　“那啥，小仙姐你不是跟我开玩笑吧？”

　　说完之后，我便是一直看着黄小仙，希望她能给我解释一下这个问题。

　　但是，黄小仙还是对着我点了点头，出声问我：“还几天前几天我跟你说过的事儿吗？我就是凭着姿色，找了个还算有点儿钱的老公，他留给我的这房子，怎么说也值个一两百万吧！”

　　随后，黄小仙告诉我，她是在学校门口打工的时候被他老公看中的，不过当时她老公已经六十来岁了。

　　最主要的是，还是个单身汉，运气好，不知道怎么的修公路占了他一块儿地，赔了百十来万，这老头儿不笨，就赶紧用学校旁边的这块儿地修了房子，靠着房租，完全够他生活的了。

　　还能存钱，说到这儿，黄小仙一点儿也没有隐瞒，她就是奔着这老头儿的钱来的，知道这老头儿活不了多久。就答应了。

　　果然，结婚两年的时间，这老头儿就一命呜呼了，他的财产自然而然的全部转到了黄小仙的名下。

　　从哪以后，黄小仙的生活就变得滋润了起来，但是，黄小仙说，头七的那天，她竟然梦到她老公了。

　　而且还说什么满脑子都是她，不想走，想要永远陪着她什么的，这把黄小仙吓住了，就去庙里求了平安符。

　　求了平安符之后，她的日子安静了快两年的时间，就在一个月前，她又开始做噩梦，梦到她老公，说要回来找她，但是她不让进门，还问她是不是外面有男人了？

　　黄小仙说，本来假期里面她也不租房子的，但是想到这事儿，她害怕，就去贴了招租的广告。

　　有个人陪着总是安全很多。但是这段时间，她还是不断的梦到她老公，而且越来越真实，直到今天晚上，发生的这一幕。

　　闻言的我眉头瞬间紧皱了起来，问黄小仙她口中的平安符在什么地方？黄小仙连忙指了指门口，我便是准备走到门口看看。

　　“诶，你别走！”

　　看到我要走，黄小仙连忙走过来，拉住了我的胳膊。顿时，我手臂上传来的感觉又让我身子一僵，这不是一般的折磨人。

　　我到了门口之后，发现门上吊着一个菩萨的坠子，只不过现在这坠子只剩下一般了，另一半碎裂的直接掉在了地上。

　　我的眉头一皱，看来这东西还有些作用，只不过现在废掉了，难怪那家伙今晚能够进入黄小仙的房间里面。

　　这个时候，我转过身看向了黄小仙，说她之前只是做梦，这东西有很大的作用，不然就不只是做梦这么简单了。

　　黄小仙的眼神里面顿时闪过一抹恐惧，死死的抱着我的手：“一两弟弟，那我该怎么办？那个死鬼肯定会回来的，他又不是我害死的，缠着我干嘛啊？”

　　说着说着，黄小仙又要哭了，我连忙安慰，说今晚应该是不会回来了，但是明天我就不敢保证了，现在他知道了我手中毛笔的厉害，下次要是再来肯定会提防了。

　　“啊！那该怎么办啊？一两弟弟你可得救救我啊，你让我做什么都行！”闻言的黄小仙衣服有哭无泪的样子，顿时间，我也是微微一愣，什么都行？这算什么承诺。

　　我连说说这事儿我肯定是不会不管，毕竟遇上了，但是得好好想想办法，那恶鬼的道行不算浅，现在的我还没办法绝对的压制他。

　　黄小仙死死的死死的抱着我，问要她怎么做？我看了她一眼，说现在什么都做不了，等白天吧！我让黄小仙赶紧睡觉，明天再说。

　　“我、我现在一个人也不敢睡啊！”

　　闻言的我微微一愣：“额，那该怎么办？”

　　“你陪我睡啊！”黄小仙看着我，一脸正经地说道，我连忙退后了一步，不断的摇头。

　　“不行，这怎么可以！”

　　看到我这个样子，黄小仙却是捂着嘴巴咯咯咯的笑了起来，随后出声说道：“一两弟弟你是不是想歪了，我房间有个小沙发，你睡上面，这样我才能睡得着。”

　　大爷的，误会了，不是一般的尴尬，我连忙干咳了两声，说这个还是有些不合适吧？

　　“有什么不合适的？你还怕我吃了你啊？你要是不跟我一个屋子，我肯定是睡不着了。”

　　看到黄小仙那微红的双眼，最后我只好点了点头。

　　随后我带着黄小仙回去关了我的门，才回到了黄小仙的屋子，一进屋子，我就感觉浑身有些不自然。

　　而我看到黄小仙已经趟在了床上，那傲人的身姿一览无遗。


第八十一章 来了

　　我连忙转过头，没办法，今晚看来是不能好好儿睡了，我躺在了沙发上，顿时将眼光盯着天花板。

　　煎熬的一夜就这么度过，第二天一大早，鸡鸣之际，我便是快速的起床，这房间待着真不是个办法。

　　看到我起来，黄小仙也顿时惊醒了，问我是不是要走？我连忙告诉她，说现在天亮了，不用怕，不会有任何东西能够伤她的。

　　不过黄小仙还是爬了起来，说她一个人睡着不安心，我摇了摇头，只能让她跟着，起来我们洗漱了之后，我跟她说要找点儿东西。

　　黄小仙问我要什么？我说大公鸡要一只，然后还要一个墨斗，这些东西都有用。

　　我说完之后，看到黄小仙皱了皱眉头，说大公鸡好找，墨斗的话现在不常见了，得去市里面的那些小摊子看到。

　　我点了点头，说那就去找找，能找到是最好的，我让黄小仙自己去找，我在家里还有别的事情。

　　黄小仙倒是没有说什么，就直接出去了，我深吸了一口气，因为我得画两张符篆，不然到时候我没有什么底牌。

　　说实话，我还不敢保证我今天是否能够画出一张完整的符篆，一切只能尽力而为。

　　走进了房间之后，我将东西全部都取了出来，深吸了一口气，调整了一下自己的状态之后。

　　便是直接提笔，开始练习了起来，这一练习，便是到了中午的是后续，只是吃了点儿早餐，现在感觉到肚子有些饿了。

　　而这会儿我看着垃圾桶里面的十来张废掉的黄纸，一早上，没有成功一张，这使得我心中开始有些焦急了起来。

　　中午的时候，黄小仙回来了，大汗淋漓的，而在黄小仙的手中提着一大只公鸡还有一个崭新的墨斗。

　　本来墨斗这东西是越旧越好的，但是找不到旧的，那就只能用新的了，也不知道到时候有没有用。

　　我直接杀了公鸡，将取了鸡血，黄小仙说她去做饭，我点了点头，开始继续忙活，我将自己袋子里的上等朱砂弄进了鸡血里面，然后倒进了墨斗之中，浸泡着墨斗线。

　　随后，我继续开始画符，不知道是不是因为想到晚上要用，心中有些着急，我发现自己根本没办法静下心来。

　　直到黄小仙叫我吃饭了，我又浪费了三张符纸。

　　我数了一下，还剩下十张符纸，要是再浪费掉，我就已经没有符纸继续画符了，我心中微微一沉，不过还是先填饱肚子再说。

　　出去和黄小仙吃了饭，她问我准备的怎么样了？我说差不多了，并不想让黄小仙知道我需要的符篆根本就没有画好。

　　吃了饭之后，我继续回到了我的房间，黄小仙本来是要跟进来的，我告诉她，说不能有人在身边打扰，不然我没办法专心办事。

　　这是实话，要是其他人还好说，只要悄悄的不说话就行了，但是黄小仙不一样，一举一动都渗透着妩媚，我真不敢让她站在我身边。

　　回到了房间，我并没有继续进入画符的状态，而是直接盘坐在了床上，开始吐纳！

　　因为我感觉到自己必须要好好儿的调整一下状态，不然根本就没办法继续画符，两个小时之后，我再次睁开了眼睛。

　　再次站到了桌子的面前，拿起了毛笔，我深吸了一口气。

　　随后闭上眼睛，脑海之中不断的浮现出符文的形状，勾勒的画面在脑海之中一遍遍的模拟。

　　终于，我手中的毛笔直接落在了砚台之中，赤红的朱砂顿时间被吸进了毛笔之中，而我手腕一抬，落在了那黄色的符纸上面。

　　口中开始低声喃喃的念着对应的口诀，手腕不断的晃动，体内的灵气通过毛笔不断的钻进了符纸上的符文之中，我的心跳微微有些快速。

　　因为很快，便是进入了最后的一步，在这里，我已经失败了很多次了。

　　我心中一沉，手腕的动作保持一致，我记得之前，我想要快速的跨过这一道坎，但是正是因为想要加快速度，这里总是失败。

　　这次我便是稳住了我的速度，而当最后的一笔勾勒而出，我便是感觉到周边天地间的灵气都是直接朝着符篆之中快速的钻了进去。

　　符成了？

　　我的心中一喜，第一次成功的画出了一张烈火符，我的心中还是颇为激动，至少这意味着我画符上的进步。

　　我看着面前的符篆，心中高兴了好半天的时间，不过下一刻，我心中便是陡然一惊，此刻的我感觉到自己的气海之中，因为画这一张符篆消耗了足足一半的灵气。

　　眉头微微一皱，看来这画符也并不是那么简单的，画符的同时会消耗自身的灵气。

　　我微微吐出一口浊气，接下来的灵气，恐怕只够画一张符篆了，而就目前这种情况来说，我的灵气还够画一张符篆。

　　而且现在也不早了，剩下的时候我还得用来恢复自己体内的灵气，不然到时候到了晚上，就两张符篆也是白瞎。

　　这个时候，我想了想，米尘跟我说过，那上等的朱砂所画出来的符篆威力会更加的恐怖。

　　我看了看手中的烈火符，随后掏出了那一袋子上等的朱砂，然后弄了一点儿放进了砚台之中，既然这东西画的符篆威力较大，那就搞一张作为底牌吧。

　　想了想，我便是直接闭上了眼睛，开始回忆之前画符成功的那种流畅感。

　　片刻之后，再度睁开了眼睛，随后摆好了符纸，毛笔直接落在了那砚台之中，面色微微一沉，眼神目不转睛的盯着面前的符纸。

　　手中的毛笔微微一定，落在了符纸上面，随后开始晃动了起来，符文不断的在符纸上面浮现。

　　随着我毛笔离开黄纸的瞬间，我便是感觉到周边的天地灵气开始钻进了这符文之中，随着那恐怖的灵气钻进去，我心中也是微微震撼。

　　这便是上等朱砂所画出来的符篆吗？还真是要强悍很多。

　　我看到这符纸上的符文颜色都是要深很多了，我将符文收了起来，随后放到了身上。

　　而此刻，我也是感觉到自己的体内灵气几乎消耗的差不多了，我连忙回到了自己的房间，盘坐下来，开始恢复自身的天地灵气。

　　这次，直接到黄小仙叫我起来吃下午饭，吃饭的时候，黄小仙又问我准备的怎么样了？我看的出来黄小仙眼神之中的担忧，我点了点头，说差不多了，到时候就等他上门了。

　　随后，我看着黄小仙，问她想要怎么处理那恶鬼？

　　黄小仙顿时露出了一脸为难的神色，半天的时间，黄小仙看着我：“你会超度吗？不管怎么说，他也没做什么伤天害理的事情，让他以后别来吓我就行了。”

　　看来这黄小仙倒并不是心肠歹毒之辈，我说到时候再说吧，超度也要看他配不配合。

　　我吃完了饭之后，我将东西全部都拿到了黄小仙的房间，这会儿，黄小仙一进开始有些害怕了，脸色都有些白了。

　　我连忙出声，告诉黄小仙，让她别怕，说不定一会儿还需要她帮忙，千万要稳住，不然到时候搞不定这家伙，对我们都没有什么好处。

　　黄小仙连忙点了点头，我心中微微一沉，看着天色越发的暗了下来。

　　呜呜呜……

　　顿时，外面传来一阵呜呜的声音，我的眉头一皱，透过窗户，我看到了一股黑气从楼梯下面冒腾了上来。

　　随后，是一张带着诡笑的面孔，直接贴在了窗户上面，那双幽冷的眼睛，就这么死死的盯着我和黄小仙。


第八十二章 激斗

　　来了！

　　我的心中一凝，那张狰狞的面孔贴在窗户上面，身边的黄小仙一进被吓得的尖叫出声，而我连忙出声，让她别怕，这东西其实也没那么怕人。

　　其实我心里面也开始有些不确定起来，不吓人是吹牛逼的，要不是自己踏入了修炼，现在又引气入体了，我看到这玩意儿，恐怕撒丫子就开跑了。

　　嘭！

　　房间的大门瞬间被一股大力推开，一股阴风随之从外面吹了进来，而那穿着一身青色寿衣的身影就这么悬浮在空中。

　　喉咙深处不断的发出一阵声音，就好像是牙齿不断的碰在一起发出的声响。

　　“不知好歹从臭小子，看来你是执意要找死了。”

　　面前的恶鬼裂开了大嘴，露出那森白的牙齿，阴森无比的声音也是顿时间传了出来，而我看到这恶鬼身边的那些黑气已经开始朝着房间里面蔓延了过来。

　　这个时候，我连忙站起身来，看着面前的恶鬼，冷喝出声：“哼，谁在找死还不一定呢？”

　　说罢，狼毫笔直接出现在了我的手中，顿时，体内的灵气直接灌输进入了面前的这毛笔之中，而面前的那恶鬼顿时间眼神变得更加的阴冷了起来。

　　发出了一声嘶吼，整个身形直接朝着我扑来，我眼神一凝，身形瞬间掠出，手中的狼毫笔直接朝着那恶鬼扫了过去。

　　有了昨晚的教训，这家伙明显是知道了这狼毫笔的厉害，身形一闪，便是直接闪开，随后，我看到那恶鬼的手上，竟然开始有着大量的阴气冒腾了出来。

　　随着他猛的一挥手，那些阴气直接朝着我扑面而来，我心中一沉，手中的狼毫笔不但的挥动，而那些阴气也是被我直接击散而开。

　　但是，当我将那些阴气全部击散而开之后，我却是发现，本来在我面前的那恶鬼竟然消失了。

　　“他不见了。”

　　这时候，身后顿时传来了黄小仙提醒的声音，我点了点头，死死的盯着整个房间的每一个角落。

　　这家伙，道行果然不浅，竟然还会障眼法，而我直接伸手朝着腰间挂着的墨斗点了上去，然后点在了自己的眉心。

　　“天眼，开！”

　　口中口诀落下，我再次朝着房间之中看去，下一刻，我的瞳孔一缩，顿时便是看到面前的这恶鬼竟然已经扑到了我的面前，那狰狞的面孔瞬间放大。

　　随着这家伙张嘴大笑，我立马闻到了一股极其腥臭的味道钻进了我的鼻孔，然而这都不是最重要的。

　　因为这家伙一把抓住了我的手腕，我心中大惊，我的手腕之上顿时传来了一阵剧烈的疼痛，一股大力瞬间传来，将我整个人都是甩了出来。

　　身形落在了地上，我手中的那狼毫笔也直接被甩到了一边，我心中暗道一声不好，而这个时候，我发现那恶鬼再度朝着我扑来。

　　心中大急的同时，一张符篆直接出现在了我的手中，口中快速的念着口诀。

　　“天地五行，火元之精，听我号令，勒令此符，灼烧邪云，急急如律令，敕。”

　　随着口诀落下的瞬间，顿时手中的这符篆也是直接升起了一道火光，随后朝着面前的这恶鬼暴掠了过去。

　　面前那扑来的恶鬼微微一愣，似乎是没有想到我竟然会突然掏出这张符篆，或者说他根本就没有料想到我身上会有符篆。

　　火光激射而出，直接轰击在了那恶鬼的身上，虽然他的面前有着无数的阴气冒出，想要抵挡这一击，但终究有些迟了。

　　嘭！

　　火光轰击在了那恶鬼的身上，顿时传出了一阵闷响，同时一声凄厉的惨叫声传来，我看到那黑影也是直接倒飞了出去。

　　就在我欣喜的同时，我心中陡然一凝，同时传来的还有黄小仙的尖叫声，因为刚刚并没有注意到角度的问题，那身影竟然是落在了黄小仙身边不远处。

　　看到那恶鬼离自己不远，黄小仙直接抱着脑袋尖叫了起来，而那恶鬼幽冷的双目直接看向了黄小仙，整个身子朝着她扑了过去。

　　“不好！”

　　我顿时沉喝出声，连忙取出了自己腰间的墨斗，随后运气与指尖，拉出墨斗线猛然一弹。

　　咻！

　　一声破空的声响传出，墨斗线直接飞出，而墨钉率先一步直接钉在了墙上，正好阻拦在了那恶鬼和黄小仙的中间，那恶鬼整个身子直接撞在了墨斗线之上。

　　滋滋滋！

　　一阵滋滋的声音传出，我看到那恶鬼的身上，顿时被墨斗线击出了一道红色的印记，顿时那恶鬼连忙后退。龇牙咧嘴的看着我，眼神之中的怨毒之色变得更加的浓郁了起来。

　　对此，我却没有丝毫的顾忌，看着黄小仙喝道：“小仙姐，赶紧将墨斗钉拔下来拉紧。”

　　之前我就已经和黄小仙说过了，此刻的黄小仙虽然被吓得浑浑噩噩的，但是还是反应了过来，顿时间将墨斗钉从墙上拔了下来，和我拉着墨斗，直接朝着那恶鬼逼近了过去。

　　这恶鬼刚刚尝到了这墨斗的厉害，此刻不断的后退，很快就被我们逼到了墙角。

　　我一看有用，心中大喜，但是不等我过多的高兴，我便是看到那恶鬼缓缓升空，直接贴在了墙顶。

　　这下我和黄小仙站在下面，完全没了办法。

　　“现在该怎么办？”黄小仙转过头看着我，出声询问，而我的眉头微微一皱，看着黄小仙出声道。

　　“先退到门口，别让这家伙给逃了。”

　　我沉喝出声，随后我和黄小仙直接退到了门口，然后将墨斗线钉在了一边，我又让黄小仙到了我这边来，拿着墨斗。

　　而黄小仙又在墨斗的后面，这样那东西也不能伤到黄小仙。

　　做完了这一切之后，我走到一边，将甩到一边的狼毫笔拿在了手中，然后看向了面前的那恶鬼。

　　那恶鬼这会儿就悬浮在房顶之上，那双幽幽的眼睛死死的盯着我，似乎也是在想办法解决我，不过这个时候我的心中同样是有些紧张。

　　现在我身上还有一张符篆，除此之外没什么特别的东西了，我也在想着要怎么才能够搞定这个家伙，我也注意到，这恶鬼身边的阴气并没有之前那么浓郁了。

　　看来之前的那烈火符还有墨斗线对他应该还是有所创伤。

　　“小子，你真是出乎了我的意料，不过接下来你可还有什么底牌？三番五次阻挠我的好事，不吞了你的魂魄，难解我心头之恨。”

　　冷厉的声音顿时间出声，那恶鬼再次朝着我猛然扑了过来，我心中一凝，连忙退后了一步，体内的灵气直接朝着手中的狼毫笔运转了进来。

　　眼看着那恶鬼逼近了过来，我手中的狼毫笔猛地朝着恶鬼挥了过去。

　　但是随着我手中的毛笔挥出，这恶鬼竟然不跟我纠缠，直接后退，当身形落地，这恶鬼的两只手顿时张开。

　　我的眼神一凝，因为我看到那恶鬼身上，大量的阴煞之气直接散发而出，朝着整个房间蔓延开来。

　　仿佛是将整个房间都充斥了，眼看着那不断围绕过来的阴气，我心中一沉：“不好，这家伙想要掩盖视线。”

　　这会儿，房间之中的灯光顿时熄灭，而身后传来了黄小仙焦急的声音，我连忙让她别动，只要她不动，就不会有事。

　　安稳住了黄小仙之后，我闭上了眼睛，此刻就算是天眼也无法穿透面前这么厚重的阴气。

　　感受着面前的气流变化，下一刻，一股劲风陡然到了我的面前，当我反应过来的瞬间，两只枯瘦的手掌直接抓住了我的脖子。


第八十三章 被人养过

　　一股冰凉的触感瞬间从我的脖子上传来，下一刻，恐怖的阴气朝着我全身弥漫了过来。

　　而我的身子也是被这阴气弄的猛然一僵，那张扭曲的面孔在我的眼前陡然放大。

　　“桀桀桀，臭小子，我看现在谁还能来救你。”

　　脖子上的那股力量越发的增强，一股浓郁的窒息感涌上了心头，被阴气笼罩的房间之中，只有这恶鬼桀桀桀的笑声。

　　听的人头皮一阵发麻，看着面前那得意的鬼脸，我的眼神之中也是闪过了一抹凶光，随后冷厉出声。

　　“我看，应该担心的是你自己。”

　　随着话音落下，我的手中已然出现了之前早就准备好的那最后一张烈火符，看着如此近的距离，我口中连忙念出了口诀。

　　“天地五行，火元之精，听我号令，勒令此符，灼烧邪云，急急如律令，敕。”

　　随着口诀落下的瞬间，我手中的烈火符便是直接拍在了这家伙的胸膛之上，此刻，我看到面前那张嚣张无比的面孔瞬间凝固。

　　取而代之的是那难以置信的震惊和骇然，此刻，一股及其灼热的火焰瞬间升腾了起来，直接朝着面前的恶鬼浑身蔓延了上去。

　　那撕心裂肺的惨叫声传来的瞬间，我感觉到脖子上的那两只手掌瞬间松开，而我身形也蹬蹬后退。

　　整个房间的阴气开始快速的收缩，朝着房间的中间聚拢了过去，那恶鬼似乎是试图利用这些阴气，将身上的那些火焰彻底的熄灭一般。

　　但是这上等的朱砂所画的符篆威力超出了我的预料，比我想象中的更加的强悍。

　　那些阴气朝着火焰之上扑去，不断的传出滋滋滋的声音，而房间再度恢复了光明。

　　“一两弟弟，你没事儿吧？”

　　身后传来黄小仙的声音，我连忙摇了摇头，却头也不敢回，死死的盯着房间中央的那团火焰。

　　火焰之中传出一声声撕心竭力的惨叫，我却不敢有半点儿的携带，这烈火符的火焰足足烧了是老分钟的时间，方才是彻底的熄灭，而房间之中的阴气也被这火焰灼烧的一干二净。

　　当火焰熄灭的瞬间，我体内的灵气陡然运转，准备应对那恶鬼的反扑，但是我却看到在房间之中，只剩下了一个极其透明的身影。

　　正是之前的那恶鬼老头儿，只不过这家伙现在身上完全没有了之前的那嚣张气焰，看着我的眼神一阵闪躲，甚至有着浓浓的恐惧。

　　现在，我可以确定的是，这家伙身上的阴气都被烧的差不多了，翻不起什么大浪了。

　　“孽障，你可知错？”

　　看着面前那身形透明的恶鬼，我也是连忙站出声来，对着这恶鬼冷喝一声，手中的狼毫笔之上，散发着一阵威慑的气息。

　　“错了错了，还望道长大恩大德，渡我入地府，感激不尽。”

　　就在我话音落下之际，面前的那恶鬼陡然间跪拜在了地上，随后对着我出声求饶，这突然的转变使得我有些没反应过来，本来以为这家伙怎么的也会在口头上反抗几句的。

　　但是并没有，直接就求饶了，看来这恶鬼并不是没有自知之明。不过话说回来，超度，我好像并不会。

　　不错，说道超度这茬我的确是不会，现在米尘那家伙又不在，不过总不能放任这家伙不管吧？别到时候又去吸收阴气，自身实力恢复了再次出来作怪，那就难办了。

　　所以，必须要将这东西彻底的解决，一面后患无穷。

　　我仔细想了一下，现在能够找的人恐怕就是古玩街的那位神秘老头儿了，他铁定是能够超度这样的小鬼的。

　　只不过我在想，这样的小事就麻烦他，会不会有些不好意思？想了一会儿，我暂时将这些东西放下，先将这东西困住再说，别一会儿不小心，又被他逃了。

　　我让黄小仙去找一个罐子来，不一会儿，黄小仙回来了，手里面拿着一个陶罐，将陶罐放在地上，让恶鬼自己钻进去。

　　这恶鬼看了我一眼，虽然有些不原因，但最后还是钻进了陶罐之中，我连忙用了两张画符的黄纸将罐子口封住，又在上面抹了朱砂。

　　这还不足以让我放心，我让黄小仙将墨斗给我拿过来。

　　然后我用墨斗线将整个陶罐都彻底的封住了，缠了个结实，看到那被墨斗线缠满的陶罐，我松了一大口气，放心了许多。

　　随后，我掏出了电话，给米尘打了个电话过去，这家伙的电话打不通，也不知道他什么时候回来。

　　这恶鬼就这么封在罐子里面我不放心，看来还得去古玩街一趟。

　　我转过头看向了黄小仙，说这东西已经被降服了，不会有事了，接下来我要出去处理一下这恶鬼，不能让他再继续害人。

　　听说我要走，黄小仙还是有些害怕，问她能不能跟着我一起？我想了想，摇了摇头，说不是很方便，那老前辈的性格本来就有些古怪，所以我觉得还是自己过去比较恰当。

　　我再三的安慰之下，黄小仙总算是答应自己一个人在家，不过让我尽快回来，不过我听着这感觉怎么有些怪怪的。我回不回来作用很大吗？

　　来不及研究这些，我直接提着罐子下楼了，然后打了个车直接前往古玩城，我看了看时间，正好差不多晚上十二点。

　　我直接抱着罐子就朝着古玩城的深处走去，到了那破旧的小门脸，我顿时间踏步走了进去。

　　“前辈在吗？”

　　进入门脸之后，我看到那摇椅之上没有人，便出声喊道，同时四处打量，房间里面根本就没人，我的眉头微微一皱，难不成不在？

　　“看哪儿呢小子？在这儿！”

　　顿时，身后突然传来一阵声音，我整个人被吓了一跳，连忙转过头发现摇椅之上坐着的，可不就是那老前辈。

　　不过我就奇怪了，刚刚我进来的时候明明没有看到那摇椅上有人的？这老前辈就好像是突然之间冒出来的一样？

　　和前几天看到的一样，这前辈还是闭着眼睛，手中一把破旧的扇子不断的摇着。

　　“小子，手里面抱着的什么玩意儿？给老头儿带的酒啊？”这时，这老前辈再度出声，对着我问道。

　　这一问可怕我弄尴尬了，我连忙讪讪一笑，不知道如何开口。

　　“行了，有屁快放。”

　　这会儿，老前辈不耐烦的声音传来，我连忙出声扯开了话题：“那个，还不知道前辈尊讳？”

　　“老夫姓尹，叫我尹老就行。”闻言的我连忙点了点头，然后将罐子直接放到了桌子上。

　　然后将这件事情的原委给尹前辈说了一下，听完之后，尹前辈直接激动的从摇椅上站了起来。

　　“小子，你、你让我给你超度一只小恶鬼？”看着尹前辈抽搐的嘴角，我有些木讷的点了点头，不知道尹老为何这么激动。

　　“小子，我特么分分钟上下数千万，你让我给你超度小鬼？”终于，尹老彻底的爆发，一把将桌子上的那坛子掀开，随后砸落在了地上，坛子碎裂之后，那恶鬼虚弱的身形浮现在了房间中之中，瑟瑟发抖。

　　“额，尹老，我也实在是没有办法，这不我还不会吗？这恶鬼生性有些歹毒，不能放他离去，只能超度了。”

　　这个时候，尹老却是陷入了沉默之中，片刻之后，引来再度出声：“小子，你以为超度了就完事儿了？”

　　我看着尹老，不明白他说这话是什么意思，就问他。

　　尹老轻哼了一声：“哼，这小鬼被人养过，你捉了别人的小鬼，就是得罪了背后养鬼的那个家伙。”


第八十四章 和付生昊有关

　　尹老的话使得我整个人微微一愣，尹老的意思我知道，这恶鬼竟然是被人养着的？并不是什么孤魂野鬼？

　　这就把我给弄迷糊了，这小鬼既然被人养过，那么他来找黄小仙的麻烦难不成也是别人指使的？

　　不过话又说回来了，这恶鬼要是被人养的，怎么能任由我这么将之降服呢？养小鬼这东西也挺好费精力的，不到万不得已绝不会失去自己养的小鬼。

　　想到这里，我直接冲到了那恶鬼的面前，冷厉出声：“快说，是谁养的你？”

　　被我这么一声冷喝，这恶鬼的身躯再次开始颤抖了起来，断断续续的出声，说他主人从来都不以真面目示人的，他也不知道他主人是谁。

　　这恶鬼的回答使的我愣了愣，这家伙连养他的主人都不知道？这下我也犯难了，这家伙自己都不知道，我上哪儿去找？

　　“行了小子，是福不是祸，是祸躲不过，老头子没心情给你超度这什么破玩意儿，这书你自己拿去看。”

　　这会儿，尹老的声音再次传来，等我转过头去的时候，看到一本书朝着我直接飞了过来，我连忙伸手去接住。

　　看到书籍上写着的往生经，我微微一愣，看来这东西便是超度鬼魂的经文了，我连忙对着尹老说了声谢谢，也不在乎，直接就找了个地方坐了下来。

　　然后翻开这本经文看了起来，这的确就是超度亡魂的经文，比较容易理解。

　　我就这么看了两个小时，尹老也没有追我，那恶鬼乖乖的在这屋子里面，也不敢乱跑，两个小时之后，我合上了面前的这经文。

　　深吸了一口气，随后朝着面前的那恶鬼走了过去，不错，这超度的经文，两个小时的时间，倒是足以消化了，准确的说消化前面的一卷。

　　因为这一卷的内容足够超度眼前的这小鬼了。

　　走到了这恶鬼的面前，我伸出手，体内的灵气涌上了掌心，随后心中开始默念往生经的口诀，随后我感觉到一股力量直接加持在了面前的这恶鬼身上。

　　片刻的时间，这恶鬼的身形变得越发的暗淡了起来，大概几分钟的时间，这恶鬼的魂魄直接化作一道白烟，消失在了我的面前。

　　眼看着这恶鬼被超度之后，我心中方才是大松了一口气。

　　顿时间，我转过头朝着尹老走了过去，将手中的那经文递给了尹老，不过没想到尹老却是一罢手，说我自己留着，反正放在他身上也没有什么作用。

　　“啊，这怎么好意思啊？”闻言的我顿时感觉一阵不要意思，每次来这儿都要免费弄点儿东西才走。

　　“别废话，没事儿赶紧滚吧！”尹老的声音再次传来，不过我却是并没有急着离开，因为我心里面，的确还有事情想要问一问尹老。

　　尹老似乎也看了出来，我还有事情，就让我有屁快放，我想了想，直接出声对着尹老询问。

　　“尹老，冒昧的问一下，上次你看到我手上的这个印记，为何会那么的激动？您是不是认得这个东西？”

　　准确的说，尹老并没有看，因为从始至终，尹老都没有睁开过眼睛。但我很奇怪，尹老虽然并未睁开眼睛，但对于外面的一切却是了如指掌一样。

　　“什么东西？”

　　本来我问完之后，便是满怀期待的等待尹老给我的答案，但是没想到尹老却给了我这样的一个答案。

　　“不是，尹老上次你不是看到我手腕儿上的这个印记，变得很激动吗？”说着，我连忙将手腕上的那个印记给露了出来，给尹老看。

　　但是这次，尹老的表情却是没有半点儿的变化，而是一脸的平淡。

　　“这有什么特别的？不就是一个普通的印记吗？小子你想多了。”尹老的声音传进了我的耳中，而我整个人则是愣在了原地，一动不动的看着面前的尹老。

　　看着尹老那张没有任何变化的面庞，我心中已经猜测到了，尹老肯定知道，但是他不愿意告诉我罢了。

　　既然尹老不愿意告诉我，那我也没什么可说的了，因为我再怎么问，尹老还是不会告诉我。

　　我心中还是有些失落，最后我只好从尹老这儿弄了些画符的符纸，然后就离开了古玩城。

　　回到了家里面的时候，已经快四点了，黄小仙竟然还没睡，我问她，她说一直在等我回来。

　　我跟她说她老公的鬼魂已经超度了，让她放心，而且我感觉累的不行，就直接回房间休息了。

　　今晚我没有再去修炼，而是倒在床上直接睡了过去。

　　接下来的日子，过的比较枯燥，除了黄小仙时不时的会来我这边说两句话，我大部分的时间都是沉浸在修炼之中。

　　就这样过了半个月，也不知道米尘这家伙到底是去了什么地方，竟然还没有回来，而这一天，我接到了一个电话。

　　“你好，请问你是李一两先生吗？”我刚接通电话，里面便是传来了一阵清脆甜美，同时又透着一股冷漠的声音，我微微一愣，问她是谁。

　　“我是贵阳公安局特别行动小队的队长竺沁凝，我们这边有个案件需要你协助一下，对了，这是米尘米先生的意思。”

　　听到前面的时候，我的眉头本能的便是紧皱了起来，我最近一直在家里面，怎么会跟暗自扯上关系呢？

　　不过当听到后面的话，我也是反映了过来，米尘这家伙让我帮忙的。可是警方破案我能帮什么忙？

　　或许是我沉默了有一会儿的时间，对面再度响起了竺沁凝的声音：“李先生，你还在吗？”

　　我连忙出声说，还在，但是为什么米尘没有给我打电话？

　　“哦，米尘先生那边似乎不是很方便，我们这边有他通话的一个录音，要不您过来听一下，这也是他给你留的话。”

　　闻言的我心中一沉，既然都说到这个份儿上了，应该是没跑了，我连忙问她现在过去行不行？

　　对方说什么时候都可以，我连忙出门，这会儿黄小仙看到我出门人，问我出去干嘛？我告诉她出去有点儿事情。

　　出了门之后，我直接打车到了局子里面，刚到门口，就有一名身穿制服，身材高挑的美女站在原地等着了。

　　“你好，请问是李先生是吧？我说之前和你通电话的竺沁凝。”

　　这美女伸出手，我来那名握了握手，这竺沁凝长得挺漂亮的，但是就是那张脸太严肃了，而且我明显的从她的眼神之中看到了一抹质疑。

　　这让我挺不爽的，既然质疑我，为什么又打电话来让我帮忙呢？而我也是直接出声问竺沁凝，米尘给我留的言在什么地方？

　　竺沁凝直接带着我走进了局子，然后到了一个办公室之中，便是取出了一支录音笔，录音笔打开，一阵声音也是在办公室里面响起。

　　“一两兄弟，我现在正在执行任务，这边儿有点儿棘手，暂时回不来，这边局子里面有个案子需要帮忙，你出手帮一下，而且行动的时候别莽撞，小心一点儿，搞不好，这案子和付生昊有关。谢谢啦，老哥回来请你喝酒。”

　　说到这里，声音戛然而止，这的确是米尘的声音没错，但是我在一起的却不是这个，而是米尘在录音里面说的另一个事情。

　　他说这事儿搞不好和付生昊有关，付生昊这个名字我很熟悉，因为在孙老头儿的口中也提到过这个名字。

　　而且谭鹏的死跟这家伙脱不开干系，想到这里的我连忙转过头，对着竺沁凝询问，这是个什么案子？

　　“干尸案！”


第八十五章 引蛇出洞

　　竺沁凝口中传出的三个字使得我心中微微一沉，随后我让她将具体的事宜给我说一下，如果说这事儿真的和付生昊有关，那么嗨真不能任由这家伙继续肆意妄为。

　　那家伙手中肯定是和孙老头儿一样，养着一具厉害的尸体，要是他利用这尸体来危害普通人的话，那后果简直不堪设想。

　　而我也很清楚付生昊这家伙肯定也很强大，至少不会比孙老头儿弱多少，要我一个人独自面对他，真不敢乱来。

　　但是不管怎么说，现在米尘又不在，另外一点，这边不是还有警方和我一个战队吗？警方手里面的枪也不是吃素了，我猜测那付生昊还不至于能够无视子弹的程度。

　　“这是此次案件的资料，你看一下吧！”

　　这时，身边传来了竺沁凝的声音，其中充满了冷淡，而且手中的文件直接就丢在了我的面前，我看向竺沁凝的时候，这女人已经将头别向了一边。

　　看到竺沁凝这副模样，我的心中一愣，这女人是不是来大姨妈了？怎么摆着一副我欠了她钱的模样？

　　我暂时没有去理会，而是直接将面前的资料拿了起来，开始看了起来。

　　七天之前，于贵阳东郊的马路边发现了第一具干尸，是一名货车司机找不到厕所，下车方便的时候发现的，死者为女性。

　　六天前，一位单身上班族被发现死于家中，发现尸体的是房东，死者女性。

　　五天前，一名补习老师晚上回家的途中失踪，至今都没有找到尸体。

　　四天前，在南郊的一片工地之中发现一具干尸，死者女性，是早上动工的工人发现的。

　　三天前、两天前、直到昨天……

　　几乎每一天都有一具干尸出现，而这些干尸都有一个共通点，都是女性！

　　这几乎就已经将目标锁定了，凶手的目标是女性，虽然不知道这是为什么，至少男性不用去关注了。

　　而且我看到资料上的照片，死者的尸体全身发黑，几乎皮包骨，就仿佛体内的精血都是被人瞬间抽干了一样，这极为的恐怖。

　　而且这种情况和电视里面的僵尸杀人极其的相似，不，准确的说，极有可能是一样的。

　　如果之前米尘不提到付生昊，那么我可能还需要一些时间去想，但是这个时候，我也莫名其妙的直接将这一切都联系到了一起。

　　这一切如果真的和付生昊有关，那么目的只有一个，那就是这家伙想要通过这样的方法，快速的提升他手里面那尸体的实力。

　　我记得七月半似乎也快了，到时候他手中的尸体实力越强，对于他争夺阴尸宗的宗主之位岂不是更加的有利吗？

　　别的先不说，必须要阻止这个家伙继续这样害人，不然遭殃的只是无辜的市民罢了。

　　“请问，看好了吗？”

　　此刻，身边再次传来了一阵冷冰冰的声音，本来好好儿的思绪被这声音直接打断，我心里面挺不爽的，不过想想懒得跟这女人计较。

　　“看的差不多了，你们这边有什么线索没有？”我将资料放在了桌案之上，对着竺沁凝出声询问。

　　“这不是没有头绪吗？找你来帮忙，接下来恐怕就得看你的了。”我看着竺沁凝脸上若有若无的一抹不屑之色，再加上之前的质疑，很明显，这女人从一开始就没有相信过我。

　　而对此，我实在没有更好的办法，随后出声：“竺警官是吧？我觉得既然选择了合作，那么我们至少要给别人一点儿尊重是吧？你在怎么看不起我，这不还是给我打了电话了吗？”

　　“既然选择了跟我打电话，又何必摆出这副样子给我看呢？”

　　看着面前的这竺沁凝，我也是没有丝毫的避讳，直接说出了我心中的想法，面对我直接点穿，面前的竺沁凝俏脸之上一阵难看。

　　“说实话，本来我还挺期待来的这个帮手的，但是看你的年纪，恐怕不到20吧？我实在不敢抱多大的希望。”

　　竺沁凝笑了笑，随后摇头出声对着我说道，这女人还真是一点儿都不给我留面子啊！

　　顿时间，我也是笑着摇了摇头，本来不想继续跟这女人争斗下去的，但是心中还是对着竺沁凝的行为有些看不惯。

　　随后我出声对着面前的这竺沁凝出声说道：“说实话，要不是米尘叫我来，再加上看在无辜市民的面子上，我真不想跟你合作，你既然这么自大，怎么还没破案呢？像你这样继续自以为是下去，会死更多的人你知道吗？”

　　随着我声音落下的瞬间，我便是看到竺沁凝的眉头一皱，随后身子朝着我走进了两步。

　　“你刚刚说什么？有种再说一遍。”

　　对此，我丝毫不惧，不过就在这个时候，外面却是突然传来了一声低沉而稳重的喝声。

　　“小凝，干嘛呢？声音那么大？”

　　声音落下的同时，一名身穿便衣的中年男子朝着这办公室走了进来，这男子国字脸，一双剑眉显露淡淡的威严，这是一种不怒自威的气势。

　　我心中微微一愣，这人一看就是身居一定的位置，常年时间才累计出来的这气势。

　　“局长，没什么。”

　　看到中年男子进来，这竺沁凝终于是将自己的姿态放下了很多，随后连忙转过身去，对着进来的这男子出声说道。

　　我心中一惊，原来这人是局子里面的老大，难怪这竺沁凝之前一副傲气的样子，现在都变得这么的服服帖帖的。

　　“这位想必就是米老弟介绍的兄弟了吧？你好，我叫郭文昊。”

　　郭文昊对着我伸出了那厚重的手掌，并没有刻意的去介绍自己局长的身份，这人行事应该比较低调。

　　“郭局你好，我叫李一两，你叫我一两就行了。”

　　我也是笑了笑伸出了手去，随后，这郭文昊也是直接出声，问我对案件了解了没有？

　　我点了点头，说了解的差不多了，就是不知道局里面接下来有没有什么计划？

　　郭文昊眉头皱了皱，说这几天，局里面能商讨的办法都用上了，但是没有任何的结果，所以才出面求助的，随后郭文昊问我有没有什么办法？

　　我皱着眉头想了想，说首先我们不知道这家伙会选择的下一个目标是谁，所以我们很难准确的锁定凶手。

　　而想要利用便捷一点的办法，就只能引蛇出洞，将这个家伙引到我们的范围之中，这样才能够让我们这边占据一定的优势。

　　说完之后，我便是看向了面前的郭文昊，只见此刻的郭文昊眉头锦州了起来，似乎是陷入了沉思之中，而我则是沉默不语，让郭文昊好好的去想。

　　不过不等郭文昊说话，一旁的竺沁凝便是直接出声：“你说引蛇出洞就能引他出来？”

　　这竺沁凝的声音之中，明显的带着一抹讥讽的口吻，我也是丝毫不避讳身边的郭文昊，直接出声。

　　“哦？难不成竺警官认为站在这儿逞口舌之利，那凶手就会来找你吗？有着功夫，不如多想想怎么办吧？不试试又怎么知道呢？”

　　都说好男不跟女斗，但是面对这种不知所谓的女人，何必去将就她。

　　“你……”

　　被我一句话激怒，竺沁凝显然是一脸的愤怒，但是被一旁的郭文昊阻止了下来：“行了小凝，少说两句。”

　　说完，郭文昊转过头来看着我，出声问道：“一两兄弟，你觉得这个引蛇出洞的局又该怎么布？又要在什么时候布呢？”

　　我深吸了一口气，随后出声：“就在今晚吧，越早越好！”


第八十六章 准备

　　我话音落下之后，郭文昊也是连忙出声问我，要不要多准备一下？

　　摇了摇头，我看着郭文昊出声说道：“没多少时间准备了，这家伙很明显，每天晚上都在作案，多准备一天，就会多丢失一条性命。”

　　“而且我们布下局之后，并不代表这家伙会立马就上钩，所以这个局必须要足够的隐秘，不能过被他察觉出来。”

　　说完之后，我便是看向了郭文昊，我想他应该明白我的意思，刚布下局这家伙就上钩，没有这么好的事情。

　　中途肯定还有着我们所预料不到的事情，我问郭文昊有没有将城市之中大部分的监控控制起来，全天监控的那种。

　　郭文昊点了点头，说控制了。

　　“那种人迹出没比较少的地方，应该是属于监控的重点范围，我看了下资料，这家伙作案都会选择那种人很少的地方，很显然，他也是在故意避开。”

　　我再次出声说道，而就在我说完之后，郭文昊的眼前一亮，随后对着一旁的竺沁凝出声。

　　“小凝，你去下令，将那些比较人迹少见的死角列为重点监控对象。”

　　“是，局长。”

　　竺沁凝有些不服气的看了我一眼，随后也是连忙走出了办公室，就在竺沁凝走出了办公室之后，郭文昊连忙出声。

　　“一两兄弟，你别介意，小凝警校毕业之后来到警队，破了不少棘手的案子，所以有些年轻气盛。”

　　闻言的我有些惊讶，这郭文昊还真不是一般的拿得起放得下，竟然愿意为了一个下属来跟我赔不是，我连忙罢了罢手，说这个没什么，我也没去在意。

　　这个时候，我也是连忙出声告诉郭文昊：“郭局，我得事先给你说明一下，这次的这个凶手，恐怕不简单，单单是轮实力，我恐怕不是他的对手，所以到时候我希望跟在我身边的警员能随时准备好枪，不然很难取得上风。”

　　说完之后，面前的郭文昊便是连忙点头，说这个是自然的。

　　随后，我对着面前的郭文昊出声说道：“郭局，接下来我们说一说计划吧！”

　　“首先，现在是白天，选择至少三个点出来，这三个点一定是那种平时到了晚上人很少的地方，然后方圆一公里全程监控弄好，三个点分别放置三个诱饵，诱饵为年轻女性。”

　　“其次，我将自己所认为的目标说一下，年纪至少是中老年偏上，任何一个出现在监控范围内的目标都要注意，还有一个，就是整个人包裹在黑袍里面的，看不清脸的目标，要立马锁定。”

　　“出现在监控范围之内的第一时间就要提醒，然后刚刚我所说的三个点最好呈现三角之势，我会其中一个点等候，只要这家伙出手作案，我便能够捕捉他的气息，想办法找到他。”

　　我用最短的时间，给面前的郭文昊出声说道，将我心中的想法全部都说了出来，郭文昊皱着眉头想了想，告诉我，我说的这些都没有问题，能够办到。

　　我也是点了点头，说我还有些东西，要回去准备一下，然后晚上的时候，我会来警局找他。

　　郭文昊送着我出了警局，而就在离开警局的时候，看到那竺沁凝也是到了郭文昊的身边，隐约之间，我听到了身后传来的一阵议论声。

　　“局长，这小子刚高中毕业，值得信任吗？”这是竺沁凝的声音，而就在竺沁凝话音落下之后，我便是听到了郭文昊的声音传来。

　　“米尘是国家特殊部门的人，他既然给我们推荐了这位小兄弟，自然是有他的原因，再说了，在没有得到确切的证据之前，不要小瞧任何一个人，你知道吗小凝？这是你的一个缺点，得改。”

　　对于身后的议论声，我并没有过多的在意，而是直接打车回了租房子的地方，对于郭文昊说叫车送我，没那个必要。

　　到时候坐着警车回去，指不定附近的人怎么看我呢。

　　回到了家之后，我正准备着手画符，黄小仙却敲响了我的门，我开了门，问黄小仙有没有什么事儿？

　　黄小仙问我之前出去干嘛了？我连忙出声说就是出去办点儿事儿罢了，不过黄小仙却直接到了我的面前，我感觉到她胸前的那汹涌就快贴在我的身上。

　　“你说谎，相信女人的直觉，快告诉我，你到底出去干嘛了？”

　　面对黄小仙这咄咄逼人的气势，我顿时不知道怎么回答的好，随后我只好告诉她，说有个朋友在警局，出了个棘手的案子，要我帮忙一下。

　　至于其他的，我根本就没有过多的去给黄小仙多说。

　　“是不是最近闹得人心惶惶的干尸案？”然而，令我没想到的是，黄小仙竟然是直接脱口而出。

　　我顿时惊讶的看着黄小仙，问她怎么知道的？

　　黄小仙顿时笑了笑，说本来这事儿官方瞒的挺好的，但是还是有人匿名在有些论坛里面发了帖子，听说已经死了七个人了。

　　我的眉头一皱，所以说为什么说现在的网络无孔不入，这几天我倒是没去关注什么论坛的消息，所以对这事儿一无所知。

　　这个时候，我看着黄小仙，出声告诉她，凶手的目标全部都是一些年轻的女性，让她自己一个人不要独自出门。

　　然而，我没想到的是，我说完之后，这女人竟然是笑了起来：“一两弟弟，你这是在关心姐姐吗？姐姐感动死了。”

　　说着，我看到黄小仙的那身体已经开始朝着我这边靠了过来，我连忙躲开，随后对着黄小仙出声说道。

　　“行了小仙姐，现在不是开玩笑的时候，我害的准备点儿东西，你先回去吧，别打扰我，这事儿要是不早点儿处理的话，只会有更多的无辜市民受害，对了，话说你要是有空的话，给我煮点饭，弄点儿菜，做菜的时候别尝味道。”

　　黄小仙脸上的笑容顿时消失的一干二净，嘟着小嘴儿走出了房间，显然是有些不高兴，我也没时间去理会她了。

　　因为接下来的时间很少紧迫。

　　我在房间里面，调整了一下自己的气息之后，便是直接将身上的东西都取了出来，已经知道了那家伙的厉害，我直接选择了用上等的朱砂来画符。

　　一下午的时间，我一连画了三张烈火符，然后画了另一张符篆，这符篆并不是米尘给我的本子上的符篆。

　　而是我脑子里面的符篆，不错，就是葬生经里面的，前面的一篇，除了那些内容之外，也就这张符篆了。

　　本来我并不以为自己能够成功的画出这一张符篆的，抱着尝试的态度试了一下，失败了三次之后，我竟然是将这符篆给画了出来。

　　最后我收齐了符篆，发现自己已经大汗淋漓，然后我直接盘坐在床上，开始恢复自己身上的气息。

　　等到了下午的时候，我才将自己的状态再次调整到了最好，然后我出门去了黄小仙家，发现她坐在桌子旁边。

　　看到我来，她连忙说饭菜都没动过，就等我呢，我感激的对着黄小仙点了点头，然后借了她一个碗，盛了一碗新鲜的饭出来，这才开始和她一起吃饭。

　　吃完饭之后，我直接起身，准备离开。

　　“诶，你自己小心点儿，别逞强。”

　　我看到了黄小仙眼神之中的担忧，对着她露出了一个笑容，随后直接出门，打车朝着警局赶去。

　　到了警局之后，我直接找到了郭文昊，问他局布的怎么样了？

　　郭文昊，笑了笑，对着我出声说道：“一切准备就绪，就等你了。”


第八十七章 蛇出洞了

　　看着郭文昊脸上充满自信的笑容，看来他准备的很是充分。

　　我点了头，然后郭文昊带着我先去看一下三个点所在，然后我好找一个我去哪儿都方便的地方。

　　郭文昊带着我到了一张图纸的面前，上面有着三个远点，随后他出声告诉我，说局里面派出的三个诱饵都是女警员。

　　一个在西郊，一个在老城区，另一个在北郊。

　　而当我看到三个诱饵的时候，我发现这竺沁凝竟然也是其中一个诱饵，顿时间，作为诱饵，应该是一件极其危险的事情，甚至我之前就说过了，不一定能够保证他们的性命。

　　我们的目的是要将这个家伙引出来，然后跟踪他！

　　在诱饵的身边不敢设置太多的警力，因为这样只会打草惊蛇，没想到这竺沁凝竟然会亲自上阵，看来这个女人也就自傲了一点儿，自身的正义之心还是在的。

　　我直接伸手在中间点了一下，问郭文昊这是什么地方？

　　郭文昊直接告诉我，我指的地方是市中心，那里有一间酒店，我直接出声，对着郭文昊出声说道：“郭局，给我派一个飙车的高手，和我在这儿等到，我要在三个地方，任何一处出现异状的时候，以最快的速度抵达现场。”

　　“这个没有问题。”

　　郭文昊极其爽快的便是直接出声，对着我沉喝道，我点了点头，不一会儿的时间，一名中年男子到了我的身边。

　　“这是老余，我们警队的赛车手。”

　　郭文昊连忙让我们双方介绍了一下，随后，我便是和老余直接出了警队，顺便，我还要了一个和警局的监控同步的显示屏，然后我便是直接到了酒店之中驻扎了下来。

　　接下来的时间，便是变得有些枯燥了起来，因为全程我都是在盯着面前的屏幕，看着三个点一公里以内的范围。

　　不知不觉，到了深夜十二点的时候，依旧是没有任何的收获。

　　郭文昊的声音不断的在耳机里面响起，提醒所有人都要打起精神，因为这时候一场持久战，谁的耐力耗完，那就占据了绝对的劣势。

　　我对于郭文昊提升士气的本事还是挺佩服的，本来感觉到气势有些消沉的，现在瞬间又被郭文昊给提了起来。

　　直到深夜两点的时候，依旧是没有任何的收获。

　　“郭局，是不是可以收队了？已经这么晚了，根本就没有半个影子。我感觉我们整个警局不应该因为一个外人的话而耗费这么大的警力。”

　　冷冰冰的声音顿时从耳机里面传来，不用说，这是竺沁凝的声音，这女人明显是话里有话，故意针对我来的。

　　对此，我确实没有出声，因为我在等郭文昊的答复。

　　郭文昊那边沉寂了片刻的时间，顿时低沉着声音说道：“继续等！”

　　郭文昊的声音传出，我的心中也是大松了一口气，这样证明郭文昊还对我有一丝信心。

　　就在这个时候，突然耳机里面传来一阵急促的声音。

　　“郭局，接到报警，城南发现一具干尸，死者好像是一名小姐。”

　　这声音顿时间在耳机里面传来，我的心中一沉，看来那家伙早就已经动手了，只不过并没有选择我们所设置的三个点罢了。

　　“郭局，我这边近，我立马赶过去。”这个时候，紧跟着传来了那竺沁凝的声音，而我则是立马出声。

　　“郭局，设好的点不能乱，要是被对方发现我们设局，下次就很难再引他上钩了。”

　　就在我话音落下的瞬间，顿时耳机里面也是传来了那竺沁凝冰冷的喝声：“你闭嘴，这是杀人的刑事案件，不是玩捉迷藏的游戏。”

　　我并没有出声和竺沁凝斗嘴，因为我知道，一切的决定权，都在郭文昊的手中，只要他一声令下，我和竺沁凝任何话都是没有作用。

　　大概沉寂了有半分钟的时间，郭文昊低沉的声音再度传来：“小凝别动，我这边派人前往南郊，一切计划照旧，不变。”

　　随着郭文昊的声音落下，我悬着的心也是顿时间落定了下来，我都是忍不住长长的出了一口气。

　　“郭局……”

　　然而，竺沁凝似乎是还不死心，不过不等竺沁凝说完，郭文昊直接出声打断了她的话。

　　“执行命令。”

　　随后，竺沁凝便是直接陷入了沉默，此刻的竺沁凝恐怕是恨死我的心都有了。

　　不过现在这种时候，我可管不着，但是我心中现在已经没有了多少的激情，因为今晚这家伙已经作案了，应该不会再进行第二次作案了。

　　大约半个多小时的时间，耳机里面报道，死者是南郊附近的一名小姐，死亡的时间大概是两个小时前。

　　两个小时前，也就是12点左右的时间，这家伙，作案的速度还真是令人咋舌啊，就在我准备提醒郭文昊的时候，他的声音已经传了出来。

　　“将死者附近三公里以内的监控全部给我调出来，一一的排查，找出凶手的身影。”

　　我能够听出，郭文昊的声音之中，已经是有着一抹压抑不住的愤怒了。

　　在眼皮子地下，又这样死了一个人，而且就目前的这个局势，对我们来说是及其不利的。

　　我们这边还做好了万全的准备，不过这种可能之前我就有所猜测，而且告诉了郭文昊，就算我们布好局，那家伙也未必会在我们布好的局里面作案。

　　“郭局，查到了。”

　　随着一声轻喝传出，我看到面前的显示屏上面有着一张图片放大，这人全身穿着一件黑色的长袍，而且帽子几乎将整张脸都是彻底的盖住，根本就看不到具体的长相。

　　我眉头皱了皱，因为我发现这长袍不是一般的大，很宽松的那种感觉，有些怪异，但是具体怪异在什么地方，我又说不出来。

　　而且作案的地方根本就没有监控，所以只能是猜测，不能准确的判断就是这个家伙作案。

　　不过看这打扮，和我之前的猜测有着极其大的相似之处。

　　“所有人，计划照常进行，我就不信这个王八蛋不上钩。”

　　郭文昊低沉的声音传来，随后一切照旧，本来根据我的猜测，今晚应该是没有多大的收获了，因为那家伙已经成功的作案了一次，今晚估计是不会再次出来了。

　　但是郭文昊下的命令，我也不好说什么，只能就这么默默的等候着。

　　就这样，到了下半夜，四点过的时候，所有人都变得有些无精打采起来，就连不断的提升士气的郭文昊都是好久没有说话了。

　　然而，就在这个时候，耳机里面顿时传来了一阵兴奋的声音。

　　“报告郭局，发现目标，东郊距离一里之内，黑色长袍，身高一米七左右，样貌不清，正在朝着东郊设的局靠近。”

　　这一声报告的声音几乎是将所有人都是从无精打采之中惊醒了过来。

　　而我看着监控录像上面放大的画面，心中陡然一凝。

　　不错，就是这个家伙，打扮和之前一模一样，还是那诡异的长袍装扮，我整个人直接站起身来。

　　蛇终于出洞了，这个王八蛋，看来是有些迫不及待了，不然也不会选择在一天晚上连续作案两次。

　　“老余，出发，赶往东郊据点。”

　　身边的老余也顿时来了精神，直接和我下了楼，启动了车子，直接朝着东郊赶了过去。

　　“队长，我请求行动，支援东郊。”

　　就在此刻，耳机里面再度传来了竺沁凝的声音，而女人总是在关键的时候添乱，别一会儿惊动了那家伙，得不尝试。

　　不等郭文昊答应，我已经听到了竺沁凝那边传来的摩托车声音，这女人已经行动了。


第八十八章 一碗水饭请孤魂

　　“小凝，别冲动，凶手还没有进入布局的范围。”

　　耳机里面传来郭文昊低沉的喝声，但是并没有听到竺沁凝的声音传来，我的心中一沉，这女人果然就知道坏事儿。

　　其实我早就有所猜测了，这女人无非就是找到凶手了，想要过去将之缉拿归案，然后证明一下自己罢了。

　　不过我这边过去，肯定是比这个女人要近，就算她想要捣乱，估计都没办法捣乱了。

　　我坐在车上，看着车窗外那不断朝着后面快速飞驰的建筑，心中难免是有些紧张。因为我知道，我即将要面对的可不是在黄小仙家的那恶鬼。

　　而是和孙老头儿一样强悍而恐怖一个家伙，我甚至都还在想，要是和这家伙正面相对，我怎么才能干的过他？

　　突然，车子一个急刹，我的身子本能的朝着面前冲了过去，好在之前系好了安全带，我连忙转过头，问身边的老余是怎么回事？

　　老余看着，皱着眉头道：“堵车了。”

　　“这大半夜的怎么会堵车呢？”我看着前面不动的车辆，心中却是升起了无数的疑惑，要说在高峰期堵车，那还可以理解，但是现在这种情况，怎么会堵车？

　　“应该是前面出车祸了，在处理！”

　　老余看了看，转过头对着我解释，我直接下车，现在从这儿开过去已经没多大可能了，我直接让老余过去联系交警。随后征用了一辆摩托车。

　　整个过程耽搁了十来分钟的时间，上车的瞬间，我便是直接对着老余催促，让他快点。

　　“李老弟，这已经是机动车的极速了。”老余颇为无奈的对着我说道。

　　我问老余抵达目的地还需要多少时间？老余想了想，告诉我怎么也得十来分钟，而我心中也是变得有些凝重了起来。

　　被耽搁了十多分钟，不然现在恐怕我们已经快要抵达了，而耽搁这十多分钟的时间，我最怕的就是竺沁凝那个女人率先抵达，添了乱子。

　　“五分钟之后，可以抵达目的地。”这个时候，老余的声音传来，我深吸了一口气，随后出声问郭文昊，那凶手距离目标位置还有多远？

　　郭文昊沉吟了片刻，沉声回道：“应该和你们前后差距不超过两分钟的时间。”

　　继续前进，四分钟之后，突然，耳机里面传来了一阵滋滋的声音，随后是郭文昊惊骇的大喝声：“监控受损，东郊局点监控画面失控。”

　　“半分钟抵达现场！”

　　这个时候，一直都没有说话的竺沁凝传来了声音，而我此刻说什么都已经没有了作用，只好对着开车的老余喝道：“老余，快点儿。”

　　一个急刹，车轮和地面摩擦发出一阵刺耳的声音，车子停稳的瞬间，我整个人直接从车上跳了下来。

　　与此同时，我也是看到，一旁的竺沁凝手中举着手枪，对着中间那身穿宽大黑袍的身影。

　　而一道人影也是被这身形死死的抓在手中，不断的挣扎，这正是警方放在此处的诱饵。

　　“别动，我劝你放开手中的人质，不然我有权将你击毙。”竺沁凝冰冷的声音传出，我心中却是一阵无语。

　　这女人怎么还拿对付普通犯人的那一套来对付面前的这个杀人狂。

　　果不其然，这家伙并没有理会竺沁凝的话，而是直接将那女警席卷进入了衣袍之中。

　　在我的手中，捏着一张烈火符，不过不等我催动，现场突然传出了一阵枪声。

　　砰！

　　随着枪声响起的瞬间，那道黑影身形消失在了原地，而整个人则是直接朝着竺沁凝掠了过去。

　　看到这一幕的我瞳孔猛然睁大，猛然喝道：“小心！”

　　话音落下的瞬间，我手中的烈火符直接击出，口诀快速的自口中落下，顿时，那烈火符便是化作一道火红的光芒，直接朝着那黑影掠去。

　　蓬！

　　空中传出一声闷响，烈火符陡然化作一团巨大的火焰，朝着那黑衣身影掠去。

　　我明显的看到那家伙的眼神微微一缩，随后，他黑色的衣袍一抖，一道全身焦黑的影子朝着那火焰砸了过来。

　　两者在空中轰然碰撞，火焰直接将那黑色的干尸包裹，随后落在了地上，而我的身边也是再度传来两声枪响，是老余。

　　与此同时，警车鸣笛的声音陡然传来，而那黑袍人冷哼了一声，一阵嘶哑的声音自黑袍下面传开。

　　“桀桀桀，不陪你们玩儿了，小子，你还真是令我惊讶。”

　　随着这令人发毛的声音传出，那黑色的身影陡然间便是朝着黑暗之处窜了进去，瞬间消失在了我们的面前。

　　“混蛋，别跑！”

　　竺沁凝不甘的朝着黑袍人消失的方向开了两枪，还想起身去追，而我也是连忙上前去拉住，出声说道。

　　“行了，别费劲了。”

　　竺沁凝连忙转过身看着我，便是大喝道：“你不是很能耐吗？你去把他抓回来啊？”

　　看着这无理取闹的女人，我也是无奈的摇了摇头，而郭文昊的声音从耳机里面传来。

　　“所有警力立马击中，全城监控协助，凶手潜逃市区以南方位，目标，市区以南。”

　　而这个时候，我也是连忙出声：“郭局，能不能给我分配点儿警力，我又九成的可能，找到凶手所在位置，需要协助作战的那种警员。”

　　郭文昊沉吟了片刻，随后说了一声好，并命令距离我们最近的一个小队立马前来跟我集合。

　　而我径直的走到了那黑袍人逃离的那个位置，随后将自己早就准备好的一碗饭菜取了出来，然后是准备好的香和纸钱。

　　然后将准备好的矿泉水加到了碗里面，直接朝着面前的地面倒了下去，手中的三炷香点燃插好，便是开始烧纸钱。

　　“一碗水饭飘阴香，各路孤魂聚灵堂，一碗水饭飘阴香，各路孤魂聚灵堂……”

　　我的口中，不断的念叨着这句口诀，而就在这个时候，我感觉到这黑黑的小巷子里面，顿时掀起了一股阴风。

　　“你在这儿搞什么鬼？”

　　突然，身后传来了竺沁凝的声音，我的眉头一皱，连忙对着竺沁凝喝道：“以前我可以不跟你计较，现在你最好闭嘴。”

　　竺沁凝的表情微微一滞，赫然是没想到我竟然敢呵斥她，不过就在她准备发火的时候，在我们的面前，顿时有着一道衣衫破烂的影子浮现。

　　这身影面色煞白，手上长着长长的指甲，更重要的是，他整个身子悬浮在空中，而身边的竺沁凝赫然是被眼前的这一幕吓了一大跳，看着她那张大的嘴巴，我连忙用手捂住。

　　不让她发出声来，要是惊吓了面前的这孤魂，那就找不到那黑袍人了。

　　不错，引来这孤魂，为的就是找到之前离开的那黑袍人，孤魂野鬼是在任何一个地方都存在的，特别是这种人迹稀少的地方。

　　而孤魂野鬼对于气味也异常的敏感，所以很多人只要被孤魂野鬼记住气味，就会被缠上。

　　只不过超过一定的时间，气味就会消失，所以我找来这孤魂，希望通过他对黑袍人的气息锁定，从而找到那个家伙。

　　这孤魂一出现，便是直接朝着水饭所在的位置蹲了下去。

　　这个时候，身边的竺沁凝睁大了眼睛，指着面前的孤魂，问我这是什么东西？我笑了笑，对着她轻声地说道：“鬼！”

　　竺沁凝娇躯一颤，朝着我这边靠近了两步，身子微微贴着我，问我招这东西来干嘛？

　　“行了，你别说话，一会儿找到凶手还得靠他，你快去集结人手，一会儿一起出发吧！”


第八十九章 竟然是你

　　身边的竺沁凝有些木讷的点了点头，顿时转过身去，刚刚郭文昊叫过来帮忙的一个小分队还需要有人带领，这方便我相信竺沁凝应该比我更合适。

　　不然我一个人单枪匹马的去找那家伙，我还真没有任何的胜算。

　　片刻的时间，这孤魂吃饭了水饭，抬起头来看向了我这边，看着那冷幽幽的目光，现在的我也不再那么的害怕。

　　“你找我有事？”随后，这孤魂那尖锐的声音自喉咙深处传出，听的我头皮有些发麻。

　　我面不改色的看着面前的这孤魂，沉声说道：“刚刚离开那黑袍人气息你应该记住了吧？找到他，事后我渡你入地府。”

　　随着我声音落下之际，我便是看到面前的这孤魂本来幽冷的眼神之中有着一抹欣喜若狂的神色浮现。

　　“当真？”

　　我郑重的点了点头，肯定的道：“决不食言。”

　　“好！”

　　这孤魂直接答应，这会儿，竺沁凝再度回到了我的身边，她悄声告诉我队伍已经集结完毕了。

　　我点了点头，直接让这孤魂在前面带路，而竺沁凝骑车载我跟在后面，其余八个队员乘坐一辆商务车跟随。

　　“出发吧！”

　　我坐在竺沁凝的身后，身体有些不自然，毕竟男女有别，就在我刚说完，竺沁凝便是出声道：“搂着腰，不然怎么出发啊？”

　　竺沁凝的话弄得我微微一愣，索性也不矫情，直接伸手轻轻楼主了竺沁凝的腰。

　　发动摩托车我们也是直接出发，那孤魂在前面带路，路上避免出现一些不必要的事情，我开了天眼，让孤魂进入了隐身的状态。

　　这样竺沁凝和后面的队员就看不到这孤魂了，路上竺沁凝也问我那鬼去什么地方了？我告诉她就在前面带路，只是她看不到罢了。

　　我感觉的竺沁凝有些分心，连忙让她好好儿开车，这孤魂不会害人。

　　而随着孤魂带路，我也是发现，方向根本不是在市区以南的位置，而是在东郊的郊外，所以之前那家伙逃走的方向完全只是为了迷惑我们的视线罢了。

　　他在中途肯定是直接调转了方向，朝着东郊的郊外去了，而随着我们前往东郊的郊外，差不多半小时左右的时间，突然前面的孤魂停顿了下来，告诉我他感应到的气息就在前面不远了。

　　我也直接让竺沁凝停车，竺沁凝并没有说什么，不知道是不是因为竺沁凝亲自看到我找来孤魂的原因，这女人竟然变得乖乖听话了起来，也不和我抬杠了。

　　“就快到了，你去告诉后面所有队员，接下来徒步前进，避免打草惊蛇。”

　　竺沁凝点了点头，直接到了后面安排，不一会儿，竺沁凝再次回到了我的身边，我点了点头，继续朝着前面推进。

　　这次的速度稍微放慢了很多，因为避免发出声音，惊动了那个家伙，不一会儿，我们便是隐约的看到了一间破旧的平瓦房。

　　那平瓦房之中，有着一丝微弱的光亮传来，而此刻，孤魂指着那平瓦房出声告诉我，说他感应到的气息就在那平瓦房里面。

　　闻言的我心中一沉，随后告诉了一旁的竺沁凝，我看到竺沁凝的神色也是变得有些凝重了起来，随后她开始手势指挥后面的八名特警队员。

　　我们换换朝着那平瓦房靠近了过去，当走到了平瓦房周边的时候，八名特警队员被分布开来，隐藏在这平瓦房的周围。

　　而我和竺沁凝也是直接潜藏在草丛之中，在竺沁凝的示意之下，顿时一枚催泪瓦斯直接丢进了平瓦房之中。

　　顿时间，我便是看到一道黑影陡然自平瓦房之中窜了出来。

　　紧跟着，便是传来了那一阵嘶哑的声音：“哦，倒是令我有些意外，你们这群小猴子，竟然找到了我。”

　　声音之中，顿时间有着一阵令人发寒的冷意弥漫，特别是那股丝毫没有掩饰的杀气，使得我心中都是有些变得不安了起来。

　　“混蛋，这次看你往哪儿跑？”

　　竺沁凝整个人直接站了起来，手中的枪对准黑袍人所在的位置，竺沁凝的行动似乎是一个信号一样，周边的几名特警队员连忙站起身来，手中的步枪对准了黑袍人所在的位置。

　　虽然我心中仍旧有些不安，但是面对几把枪同时对着，我想这家伙应该也要收敛一些了吧？

　　“真是有趣的一群小家伙。”

　　就在此刻，顿时间那黑袍人再度出声，随着他话音落下的瞬间，我看到他的身边，竟然是开始有着一股股浓郁的黑气冒腾了出来。

　　那恐怖的黑气直接是将他整个人淹没在了其中，看到这一幕的我瞳孔猛的一缩。

　　身边的竺沁凝几乎毫不犹豫的直接开枪，随着竺沁凝枪响之际，周边的几名特警队员手中的步枪传出突突的声音。

　　如此密集的子弹攻击，但是不知道为什么，我却是没有半点儿高兴的感觉，下一瞬，我的眼睛猛然睁大。

　　一道黑影自那黑气之中轰然爆射了出来，这黑影的速度极快，看到这黑影窜出的瞬间，我便是猛然出声大喝：“小心。”

　　随着声音自我口中传出的瞬间，我看到那黑影在其中一名特警队员的身后停顿了不足三秒的时间，那特警队员便是直接瘫软在了地上。

　　就是这么短暂的时间，第二名特警队员倒地，看到这一幕，我的心中猛然一沉，下一瞬，一张烈火符直接出现在了我的手中。

　　口诀落下的同时，那烈火符直接朝着那黑影爆射了过去。

　　符篆的速度丝毫不弱于子弹，甚至说更加的恐怖，烈火符直接和那黑影碰撞在了一起。

　　火焰轰然升腾，直接朝着那黑影包裹了过去，然而，令我没想到的是，那黑影身上一股恐怖的尸气冒出，直接将那恐怖的火焰直接泯灭了。

　　借着这个空挡，我却是发现，那道黑影竟然是一具女尸，并不是那黑袍人，攻击的这身影只不过是他养的那具女尸罢了。

　　“小心，凶手还在那团黑气里面。”

　　发现这一幕的我却是连忙出声对着大伙儿提醒，与此同时，我手中再度出现了一张烈火符，朝着那浓郁的阴气暴击了过去。

　　剧烈的火焰直接在那团阴气外面灼烧而开，滋滋滋的声音传开，阴气瞬间被烈火符灼烧的一干二净。

　　而这个时候我却是看到了那黑袍人竟然是静静的躺在地下。

　　我自然之道这家伙不可能是被击杀了，而刚刚他就是这样躺着躲过了所有子弹的射击。

　　“既然来了，那就全部都留在这儿吧！”

　　黑袍人直接弹起了身来，那刺耳的声音再度传出，与此同时，一阵密集的枪响声传开，但是每次这黑袍人的身形都能够极其诡异的躲开。

　　当那黑影直接出现在我面前的瞬间，我瞳孔一缩，毫不犹豫的直接将身旁的竺沁凝推开，手中的两张烈火符直接朝着这家伙拍了过去。

　　随着两道剧烈的火焰升起，我整个人身形直接被一股恐怖的力量轰击的倒飞了出去。

　　与此同时，我连忙对着身后的竺沁凝和其余特警队员喝道：“快逃。”

　　因为这家伙出乎意料的恐怖，然而，就在我身形落地的瞬间，我看到那黑影瞬间朝着我爆射了过来。

　　以最短的时间出现在了我的面前，随后，一阵轻笑声传出：“小子，没想到这么快，就又见面了。”

　　这次的声音之中，没有了之前的那种尖锐，显得正常了许多，而听到这声音的瞬间，我整个人身躯一颤。

　　这是、老尸匠的声音！


第九十章 千钧一发

　　这声音几乎是在我的脑袋之中轰然炸开，因为从一开始，我都是将这黑袍人定义成了那付生昊。

　　但是现在，听到这熟悉的声音，我竟然是一时间有些没有反应过来。

　　眼睛死死的盯着这突然出现在我面前的身影，我的心中说不出的震撼，随后沉声喝道：“老尸匠，竟然是你？”

　　“桀桀桀，怎么，没想到吗小子？”

　　那阴测测的笑声再度传来，而此刻也确定了我的猜测，那双阴冷的眼神显得那么的熟悉，这正是在村子里面的老尸匠。

　　不过看到这家伙竟然还存活着，我的心中也是升起了一股强烈的兴奋，我几乎想也不想，直接出声对着老尸匠询问。

　　“老尸匠，我们村子到底发生了什么？你知不知道我爸去了什么地方？”

　　不过对于我的发问，面前的这老尸匠却是更加嚣张的笑了起来，阴冷的声音传出：“想知道吗？去地府问你爸不就行了吗？”

　　老尸匠的话使得我整个人心中咯噔一声，不可能，这混蛋肯定是故意这么说，不等我多想，我看到老尸匠那只乌黑的手掌已然直接朝着我暴击而来。

　　感受着扑面而来的那劲风，我的思绪被猛然拉了回来，而我手中仅剩下的两张烈火符也是在此刻直接朝着老尸匠的胸膛拍了过去。

　　一阵钻心的疼痛陡然自我的胸口传来，而我整个人也是直接被这恐怖的力量轰击的倒飞了出去。

　　胸口传出一阵抽痛，我身形落地的同时，一口鲜血也是没忍住，直接自我的口中喷出。

　　而我看到对面两团火焰瞬间爆发，直接将老尸匠整个人包裹在了中间，随后是老尸匠的一阵愤怒的嘶吼。

　　这烈火符虽然不至于将这家伙重创，但是如此近的距离爆发，给他造成一些伤势应该是没有问题的。

　　恐怖的黑气冒出，滋滋滋的声音不断的在空中响起，老尸匠周身的那些火焰瞬间熄灭，露出了老尸匠有些狼狈的身影。

　　这家伙的黑袍黑烧烂了，就连那乌黑的手掌我都是看到有几处被烈火灼烧的伤口。

　　“小杂种，在村子的时候就想杀你了，要不是有所顾忌，你以为你能活到现在？既然你自己找上门来，那我就送你们一家团聚。”

　　充满怨毒的声音陡然之间自老尸匠的口中传了出来，就在这个时候，我感觉到身后传来了一阵急促的脚步声。

　　我连忙转过头去，却发现是身形有些狼狈的竺沁凝，她快速的朝着我跑了过来，不时传来两声枪响声。

　　很快到了我的身后，我连忙问竺沁凝怎么回事？不是让她跑吗？

　　竺沁凝面色冰冷的看着后面，颤抖着声音说道：“死了，那个怪物杀了所有。”

　　就在竺沁凝话音落下的瞬间，我便是看到了那垫着脚尖的女尸从黑夜之中浮现了出来。

　　而在那女尸的双手之上，我看到了有着一颗心脏紧握，下一刻，我整个人睁大了眼睛，我看到那女尸竟然是张开了那大嘴，将那颗心脏放进了自己的嘴里面。

　　噗！

　　一声闷响传出，一股鲜血直接自那女尸的口中飚射了出来。

　　我的心脏此刻莫名的骤停，妈的，这一幕实在是有些渗人，活生生的看着她吞了一颗心脏。

　　“杀了他们。”

　　与此同时，一声冷厉的喝声也是陡然自老尸匠的口中传出，就在他话音落下的瞬间，我看到那女尸发出一身令人头皮发麻的嘶吼。

　　脚尖微微一垫，便直接朝着我们这边扑了过来。看到这一幕，我的瞳孔一缩，身形直接横档在了竺沁凝的身前，随后手中出现了最后的一张符篆。

　　“天地玄宗，万法本根，三清正气，引入符印，神鬼畏惧，斩灭妖邪，镇尸印，敕！”

　　沉喝之声自我口中响起，随着口诀落下的瞬间，手中的那符篆便是陡然间化作一道古老的印结，直接朝着对面的那女尸轰然暴击而去。

　　这是我在葬生经之中学到的第一个符篆，而这符篆的名字听起来就是镇压僵尸的，现在用来对付面前的这僵尸，无疑是最好的选择。

　　不过在这符篆击出的瞬间，我的心中却是并没有半点儿的喜色，反而是升起了一股淡淡的绝望。

　　因为这是目前我最后的一张底牌了，除此之外，我没有了任何的手段。

　　所以，就算这一击彻底的将眼前的这僵尸灭掉，还有身后的老尸匠盯着，我实在是想不到第二个办法能从这家伙的手中逃脱了。

　　眼看着那镇尸印和女尸轰然碰撞在了一起，一声凄厉的惨叫顿时间自女尸的口中传出，我看到那女尸竟然是被镇尸印直接轰击的倒飞了出去。

　　“混账，你敢伤我僵尸，给我死来。”

　　就在那女尸受创的瞬间，老尸匠的喝声再次传来，一股劲风袭来，而在这个时候，我唯一能做的便是将一旁的竺沁凝给推开。

　　眼看着面前的那老尸匠到了我的身上，那手掌直接朝着我眉心拍了下来，我感觉到了一股死亡的气息在逼近。

　　就在我万念俱灰之时，一道黑色的身影瞬间从一旁闪现，这道身影出现的及其的突兀，就连那老尸匠都完全没有反应过来。

　　我感觉到一股恐怖的气息直接自这黑色身影的身上传出，一掌朝着老尸匠迎了上去。

　　两只手掌瞬间碰撞的瞬间，我感觉到一股强烈的气浪掀开，随后两道黑影都是直接朝着后方快速的后退。

　　“阁下是谁？为何插手我的事情？”

　　那老尸匠阴沉的声音传出，此刻的老尸匠死死的盯着面前的那黑袍人，说实话，对于这突如其来的黑袍人，我心中也是充满了疑惑。

　　我根本就没有想过，在这关键的时刻，竟然会突然冒出一名黑袍人，拦住了这老尸匠，救了我一命。

　　我死死的盯着黑袍人，我现在很想知道，这黑袍人到底是谁？

　　这会儿，那黑袍人一摆衣袖，竟然是摆出了一个我看起来很是怪异的姿势，随后，一阵极其嘶哑的声音自黑袍之中传出。

　　“单纯看你不顺眼不行吗？你有意见啊？”

　　令我没想到的是，这黑袍人竟然是会说出这样的一句话，这直接将那老尸匠气的身子一抖。

　　“小心！”

　　我的眼睛猛然一睁，我看到在黑袍人的身后，一道身影快速的掠来，却是之前被我击的飞出去的那女尸。

　　此刻那女尸张着大大的嘴巴，整个人朝着黑袍人扑了过来，而我也是连忙出声提醒。

　　黑袍人骤然转身，身上的黑色衣袍瞬间鼓动，随后我看到一个虚幻的影子在黑袍人的头顶凝聚而出，不过只是转瞬之间，那虚影便是直接消失了，我的眉头一皱，那东西好像是某种动物？

　　不等我多想，便是看到那黑袍人手中一个古怪的印结，直接朝着那女尸轰然砸了过去。

　　嘭！

　　一声巨响传出，那女尸再度发出了一声凄厉的惨叫，整个身子都是被砸飞了出去。

　　而借着这个机会，老尸匠也连忙出手，直接朝着黑袍人掠去，面对这老尸匠和女尸同时的攻击，我的心中一沉，难免是有些为黑袍人担忧了起来。

　　但黑袍人对此似乎撼然不惧，冷哼了一声，手掌之上便是有着一只兽爪瞬间凝聚了出来，朝着面前那老尸匠拍戏。

　　老尸匠的眼神之中充满了一阵骇然，两道攻击碰撞，老尸匠整个人陡然惊呼出声：“你、你不是人！”

　　黑袍人陡然栖身而上，身上恐怖的气息竟然还在增强。我的眉头深锁，此人到底是谁？还有就是老尸匠说的那话是什么意思？


第九十一章 因祸得福

　　老尸匠的眼神之中充满了震惊，我颇为不解，这家伙为何会突然变的这么震撼？

　　黑袍人将老尸匠逼的节节败退，此刻我再次看到了那女尸直接朝着黑袍人掠去，这次不等我提醒，那黑袍人便直接反应了过来。

　　而此刻的老尸匠终于松了一口气，指着黑袍人所在的位置，颤抖着声音喝道：“你到底是什么东西？”

　　听着老尸匠有些失控的声音，与此同时我也是将老尸匠所说的这句话和之前的那句话联合在了一起。

　　“你不是人，你是什么东西？”

　　随后，我心中陡然一震，老尸匠这句话另有所指，这家伙想要表达什么？就在此刻，黑袍人那嘶哑的声音再次传了出来。

　　“就凭你，还没资格知道。”

　　不屑的味道显而易见，那女尸再度被轰然击退，而现在，老尸匠几乎是没有了任何的依仗，就算他和女尸同时出手，都在这黑袍人的手中讨不了丝毫的好处。

　　“青山不改，相信这不会是我们最后一次见面，下一次再见，我会让你知道，我有没有资格。”

　　老尸匠那尖锐的声音传了出来，顿时间，我看到老尸匠和那女尸直接朝着黑夜之中快速的爆退，黑袍人似乎也并没有继续追击的意思。

　　不一会儿的时间，老尸匠和那女尸就直接没有了踪影。

　　我连忙站起身来，强忍着周身传来的疼痛，走到了那黑衣人的面前，抱拳出声：“多谢前辈救命之恩。”

　　此刻，那黑袍人背对着我，片刻之后，方才是转过身来，用那奇怪的声音说道：“相见即是有缘，我看你小子受伤不轻，这东西拿去，好生疗伤。”

　　看着一个东西朝我飞了过来，我连忙伸手接住，发现是一个小玉瓶，就在此刻，我抬起头，正准备问这前辈是谁？他却是率先出声。

　　“那家伙和他的僵尸都被我击伤了，短时间内估计无法作案了，下次就不一定这么巧合我能遇到了，你们自己小心。”

　　说完之后，这黑袍人竟然是径直的转身离去，我的手伸在空中，想要说点儿什么，却发现这位前辈已经消失在了我的面前。

　　一股香风钻进了我的鼻子里面，我的眉头微微一皱，竟然是有种淡淡的熟悉感？

　　“你认识这个人吗？”突然，竺沁凝的声音传来，我转过头去，原来是竺沁凝不知道什么时候已经到了我的身边了。

　　我摇了摇头，说并不认识，或许只是碰巧路过，所以才出手相帮的吧，竺沁凝没有继续多问，而是看着我，有些不好意思的说了声谢谢。

　　我看着竺沁凝，说没关系，她毕竟是普通人。

　　“行了，接下来没什么收获了，回去吧，那家伙不是一般的强悍，我一个人根本没办法和之硬抗，要不是这前辈突然出现，恐怕今晚我们所有人都得死在这儿，尽快联系米尘他们那边吧，只有第九局才能处理这件事情。”

　　沉吟了片刻，我连忙出声，对着竺沁凝说道，而竺沁凝的面容之上，也顿时露出了一脸后怕的表情，随后点了点头。

　　这个时候，一阵警车鸣笛的声音传来，看来是后面的支援到了，但是现在什么都迟了。

　　一共来的十个人，就我和竺沁凝活了下来，其余八名特警队员都死在了那僵尸的手中。

　　这次郭文昊亲自前来，脸色沉重的可怕，收拾了战场之后，我们便是直接回了市里面。

　　而我同样是将情况给郭文昊说了一遍，让他尽快联系第九局，这件事情比我们想象的要棘手很多，对方的实力并不是普通的特警就能够对抗的。

　　不过我同时也告诉郭文昊，这几天应该是可以放心了，因为突然出现的那前辈将凶手和那僵尸都击伤了，短时间内应该不会出来作案了。

　　郭文昊点了点头，随后到了我的身前：“多谢你了李兄弟。”

　　我苦笑着摇了摇头，说我并没能帮上多大的忙，自己的实力也太低微了。

　　“不，要是没有你的话，或许我们连凶手都见不到的，我知道你还只是个即将上大学的学生，我会向上面给你申请一批奖金。”

　　郭文昊的声音再次传来，我本能的拒绝了一下，随后郭文昊说，这是我应得的，不必拒绝。

　　我们先是回了警局，待了一会儿我便准备回家，身上的伤势还需要回去好好静下来疗伤才行。

　　竺沁凝说她送我，我并没有拒绝，到了之后我便准备下车，竺沁凝却叫住了我。

　　“那个，之前不好意思啊！是我做的不对。”对于竺沁凝再次对我道歉，我微微一愣，其实我一开始就没怎么和她计较。

　　我连忙出声，说道：“没事儿，我没放在心上过，有些事情，没有亲自见到，的确是有些难以接受的。”

　　“既然你不生气，那你留个你的电话吧？有时间请你吃顿饭，不然我心里面过意不去。”

　　竺沁凝一脸淡笑的对着我出声，而我微微一笑，将电话留给了竺沁凝，竺沁凝这才开车离去。

　　回到了家，我看到黄小仙房间里面黑漆漆的一片，应该是已经睡着了，我开门进了屋子。

　　进屋之后，我整个人便是犹如脱力了一般，直接趴在了床上。

　　不过我知道，现在我并不能睡觉，身上的伤势牵扯全身，而这个时候则是最好的疗伤机会。

　　我强忍着身上的剧痛，直接爬起身来，盘坐在了床上，我看着自己有些凹陷下去的胸膛，应该是肋骨断了。

　　妈的，以前从来想都不敢想这样的伤势，这都是足以致命了，好在我用气海之中的灵气护住了我的要害。

　　这会儿，我长长的出了一口气，发现都是牵扯着我的胸膛。

　　我将那前辈给我的小玉瓶取了出来，里面是一枚淡绿色的药丸，当我将药丸倒出的瞬间，我便是感觉到了一股奇异的香味传来。

　　虽然和那前辈素未谋面，也不相识，但是就凭他救了我一命来说，便是毫不犹豫的将手中的药丸吞了下去。

　　这药丸也不知道是用什么东西炼制的，入口即化，顿时我感觉到一股冰凉的气体直接钻进了我的体内。

　　随后朝着我受创的那些地方自动的流转了过去，我的心中一惊，这到底是什么东西，竟然有着这么神奇的效果？

　　心中震惊的同时，我来不及多想，直接闭上了眼睛，随后开始运转吐纳之法，将这股气息引动，朝着身上各个受创的地上弥漫而去。

　　一种难以言喻的舒服瞬间从我的体内传来，我倒吸了一口凉气，随后我感觉到周身的毛孔也是在此刻缓缓的舒张而开，肆意的吸收着周边这些天地灵气。

　　这些天地灵气直接朝着我的气海之中汹涌了过去。

　　而我更是察觉到了我身上的伤势正在以一种极度快速的速度愈合，就连我胸前那两根断掉的肋骨似乎都在开始自己复原了。

　　我心中惊叹，还真是神奇啊！

　　虽然我不知道那药丸叫什么名字，但是我能够猜到，那绝对是一种疗伤的神奇药物。

　　“这前辈还真是一位神奇的人，自身实力强悍不说，这等宝贵的东西也说送就送。”

　　心中升起一个念头，同时也对那前辈颇为感激。

　　随后，我全身心的投入了恢复伤势之中，这一坐都是一晚上的时间。

　　直到第二天一大早，我方才是最睁开了眼睛，一口浊气自我的口中吐出，随后我便是惊骇的发现，我的实力，竟然提升到了引气境中期？


第九十二章 葬生经第二页

　　察觉到这一状况的我心中大喜，没想到这次受伤，竟然还有这样的收获。这恐怕也能算做事因祸得福了。

　　我从床上站起身来，拳头微微紧握，气海之中的气息也是瞬间激荡，气海之内的灵气的确是比之前强悍了很多。

　　这正是引气境中期的征兆。而我也牢记米尘给我说的话，只有到了引气境巅峰的时候，方才是能够筑基。

　　进入筑基，方才算是一个真正的修者，跨过了一道小小的门槛，朝着更高的境界进发。

　　深吸了一口气，我心中的激动缓缓平复了下来，随后我看了看身上有些狼狈的样子。

　　这还是昨晚战斗的时候弄的，回来根本就没有来得及换，我连忙去洗了一个澡，将身上的衣服换了一下。

　　这个时候外面也传来了一阵敲门声，我去开门，发现外面站着的黄小仙。

　　“你昨晚什么时候回来的？我等了你好久，你可吓死我了。”看着黄小仙幽怨的眼神，我也连忙笑了笑，说我回来的晚。

　　“算了，看到你这家伙没事儿就好了。”说完，黄小仙扭动着那傲人的身躯回去了。

　　回到了房间之后，我直接给米尘打了一个电话，但是还是显示无法接通，也不知道这家伙到底是在执行什么任务。

　　静下心来，我则是开始回忆昨晚的事情，首先令我出乎意料的是老尸匠，没想到利用僵尸昨晚的会是这个家伙。

　　我们村子的所有人诡异消失，本来我以为老尸匠和梁朝生也一同消失了，但是现在看来并不是这样，老尸匠既然没事儿，那么梁朝生很有可能也没事儿。

　　如果说还有谁更清楚我们村子发生了什么，那也就这梁朝生和老尸匠了，但是这家伙明显没有对我说实话。

　　整个村子百十来口人，就算死了，也得见点儿血，所以我猜测，有很大的可能，村子里面的人或许没事儿，只是不知道去了什么地方罢了。

　　这老尸匠肯定是还盘踞在贵阳某个地方，此刻我再次暗恨自己的实力，要是我的实力足够强悍，我完全可以缠住老尸匠这个家伙。

　　好好儿的问一下他，我们村子到底出了什么事情？

　　自己实力不够，也没有办法，而本来我是将希望寄托在了米尘和第九局的身上，但是现在米尘的电话也打不通，这就有些让我走投无路了。

　　不过对于之前在孙老头儿哪儿得到的线索，七月半鬼节来临之际，到时候阴尸宗的许多弟子会在贵阳汇聚，而第九局决不可能不管这个事情，所以我也只能等这个机会了。

　　而距离七月半，似乎也就一个月的时间都不到了。

　　呼！

　　想到这里，我也是长长的出了一口气，如此，那就等吧！接下来的时间，再度恢复了以往的平静，而我也是将时间花费在了修炼之上。

　　除了修炼，我便是练习画符，经过自己的努力，现在只要不是特别有难度的符篆，我都能够很轻松的画出来了。

　　最让我惊喜的是，我竟然能够看葬生经的第二页了，这一页的内容却并不是吐纳之法，而是修炼的咒印。

　　这让我大喜过望，本来米尘给我的那些基础符篆也就烈火符有攻击作用，然后就是葬生经第一页里面的镇尸印，出了这两个，我几乎没有别的攻击手段了。

　　现在这东西来的很及时，这第二页总共就两门道术，其中一个是符篆，另一个是咒印。

　　破罡咒，五雷符。

　　单单是听名字，我便是感觉到了这两门道术有些强悍，而当我开始尝试着去修炼破罡咒的时候，方才是知道，这东西并不是一般的困难。

　　而我也是将目标转移到了五雷符上面，最主要的是，要画这五雷符，竟然是需要一种特殊的东西，而我身上并没有这个。

　　最后我只能前往古玩城，前去找尹老。

　　其实之前我有些猜测，那天晚上突然出现救我的会不会是尹老？但我又感觉不像，尹老此人神秘无比，之所以我断定是尹老的可能性不大，是因为那人是睁着眼睛的。

　　而引来很奇怪，一直都是闭着眼睛，虽然是闭着眼睛，但他知道外面发生的一切事情。

　　所以通过这一点判断，我觉得是尹老的可能性很小，排除了尹老之后，我便是再也想不到第二个人了。

　　或许真的是那前辈所说，只是偶然遇到了，所以出手相帮了一下。

　　我借着深夜，到了古玩城，直接到了尹老的门前，这次有了经验，我进了门之后，左右观看，喊了两声尹老。

　　当我再次转过头的时候，果然看到尹老出现在了那摇椅之上，这尹老的手段还真是令人惊讶。

　　就是这一手神出鬼没的功夫，恐怕就不是一般人能够办到的。

　　“小子，我就说过没事儿让你过来这边聊聊，我怎么发现你三天两头就往我这儿跑啊？”

　　不等我说话，没想到尹老便是直接出声，弄得我直接碰了一鼻子的灰，虽然尴尬，但是尴尬归尴尬，该做的事儿还得做。

　　“嘿嘿，尹老您说的这是什么话，我这不是怕您老一个人无聊吗？你看，我这儿买了瓶茅台，一千多呢！”

　　我连忙将自己准备的东西拿了出来，上次抱着那恶鬼来，就被误以为是送的礼物，这次我也变聪明了。

　　至于我想到买酒，是因为我之前来的时候，都闻到了尹老这门脸儿里面一股子淡淡的酒味儿，我就知道尹老是喝酒的。

　　“还算你臭小子有点儿良心！”

　　这个时候，尹老也是淡淡出声，声音之中带着一抹淡淡的喜色，就在尹老话音落下的瞬间，我便是感觉自己的手里面一空。

　　而当我再次朝着尹老看去的时候，发现我那茅台已经到了尹老的手中，同时尹老的面前出现了一个酒葫芦，只见尹老直接对着那酒瓶子一戳。

　　一个小小的指洞浮现，酒瓶子里面的酒就这么直接从那指洞之中流出，装进了酒葫芦里面了。

　　尹老拿着酒葫芦喝了一口，这才淡淡出声。

　　“无事献殷勤，有屁快放。”

　　听到尹老的声音，我顿时屁颠屁颠的到了尹老的那柜台前面，出声说道：“那啥，什么都瞒不过尹老的火眼金睛，不知道尹老这儿有没有引雷石啊？”

　　就在我刚刚出声，尹老便是微微一愣，随后转过了头来。

　　“咦，没想到你小子竟然短短时间就到了引气中期了，怎么？要画五雷符啊？”

　　尹老的声音却是使得我整个人直接僵在了原地，短短数息的时间，我从惊骇之中反应了过来，我惊讶的并不是尹老看透我的实力。

　　而是另一个事情，五雷符，这东西应该是葬生经里面的东西，就算别的地方还有引雷符什么的符篆，效果有些相同，但绝对和五雷符是不一样的。

　　这五雷符目前就我一个人知道，但是尹老怎么知道的五雷符？他难不成还会读心术？知道我心里面在想写什么？

　　这简直太恐怖了，这样我在尹老的面前不是什么秘密都没有了吗？不过这只是我的猜测，还有另一种可能。

　　那就是尹老从一开始就知道五雷符的存在，而且还极其肯定的五雷符的法门在我的身上，所以在我提出要引雷石的时候，尹老才会直接道出了我的用意。

　　我抬起头，半天没有说话，就这么盯着面前那摇椅上的尹老，这个尹老到底是什么人？

　　我怎么感觉我身上的东西他如此的清楚？先是我手腕上的那个印记，现在又是葬生经里面的五雷符。


第九十三章 这家伙有问题

　　越想，我的心中便是越发的震撼和疑惑，现在我唯一庆幸的便是我从尹老的身上并没有察觉到半点儿的敌意。

　　不然，我在尹老的面前毫无秘密可言，这样的一个人，对我来说恐怕是有着难以说明的威胁。

　　“小子，引雷石你还要不要了？”

　　尹老的声音将我整个人拉回了现实，顿时间我抬头朝着桌子上看去，却发现不知道什么时候，一枚很小的石头静静的躺在了那柜台上面。

　　而这石头看起来有些奇特，只因为这石头是银色的，而且不时竟然是会有着一道银色的光芒闪过。

　　这便是引雷石？我的心中微微一惊，听说这东西要特殊的地方才有，因为一颗很大的石头，经过雷劈了之后，在石头的中心才会形成很小的一枚引雷石。

　　想要画出那五雷符，这引雷石是必备的东西。

　　“那啥，尹老这石头多少钱？”已经在尹老这儿占了不少的便宜了，我实在是不好意思再白拿东西了。

　　就在我刚说完，尹老再度喝了一口酒，随后出声对着我说道：“行了，就当是你这瓶酒换的吧！”

　　不过我却是立马否决，这引雷石的价格虽然我不知道，但绝对不是一瓶酒就可以代替的，所以我连忙出声，道：“尹老，这怎么好意思呢？这引雷石可是比较稀有的材料了。”

　　本来是抱着不好意思的心态说了这句话，但是当我听到尹老的话之后，我就后悔了。

　　“嗯，有这份心不错，这引雷石一百万，你有吗？”尹老一句话将我整个人吓的站在了原地，大爷的，一百万？

　　我暗自咽了一口口水，这个时候，尹老对着我一挥手。

　　“赶紧滚，没钱装什么逼啊！丢人现眼！”闻言的我感觉一阵尴尬，随后连忙对着尹老躬了躬身子。

　　“那啥，谢谢尹老，有时间又来看你。”

　　说完，我便是一灰溜儿的跑出了这门脸，大爷的，这玩意儿一百万？我都是在怀疑尹老是不是故意的坑我。

　　不过怎么说尹老都没有要钱，这尹老也就是刀子嘴豆腐心，挺好的一人，我拿着引雷石，兴致冲冲的回到了家。

　　这引雷石虽然不大，但是我命吧，足够我用很久了，因为只要在朱砂之中添加一点，就足够画好多张了。

　　我迫不及待的取出刀片，从引雷石上面刮下了一点儿粉末，融合进入了砚台之中。

　　随后，我调整了一下自己的状态，便是进入了画符的状态。

　　然而，我还是低估了这五雷符的威力和难度，一夜的时间，我竟然没能够画出一张五雷符出来。

　　第二天一大早，我感觉到自己体力有些透支，便是直接躺在了床上睡了过去。

　　不过我睡了没多久，便是被电话给吵醒了。

　　我看了看电话，竟然是个陌生的号码，我的眉头微微一皱，接通之后电话那头顿时传来一个颇为调侃的声音。

　　“怎么？这才几天不见？就忘了？”我微微一愣，想了想，顿时想了起来，这不是竺沁凝的声音吗？

　　我连忙回道：“原来是竺大警官啊，哪儿敢忘了你啊，这大早上的有事儿啊？”

　　“拜托，都十一点了，你说大早上的？你那黔贵大学怎么考上的？”竺沁凝颇为无语的出声，对着我说道。

　　我也是有些不好意思，看来睡蒙圈儿了，我今天早上六点才睡的。

　　聊了两句，我问竺沁凝是不是有什么事儿？竺沁凝迟疑了片刻，随后出声对着我说道：“那个，之前不是说要请你吃饭吗？不知道你今天有没有时间？”

　　我想了想今天似乎并没有什么事儿，竺沁凝就说中午一起吃个饭，我索性也就答应了。

　　“你准备一下我过来接你吧？”竺沁凝听到我答应，颇为高兴地说道。

　　“算了，你直接说地方吧，我打车过去找你，让个女生来接，你让我情何以堪啊！”

　　竺沁凝并没有坚持，直接给我发了个地址，让我快点儿。

　　起床之后，我直接洗漱了一番，换了身儿干净的衣裳，随后直接出了门，打车到了竺沁凝说的地点，这是贵阳有名的美食城。

　　虽然没来过，但是老早就听说了，黔贵省不少的特殊招牌在这美食城几乎都有，竺沁凝率先看到了我。

　　今天的竺沁凝穿了一套淡蓝色的连衣裙，没穿制服的竺沁凝少了几分冷酷，却多了一分女子应有的温柔。

　　“今天挺漂亮的！”看到竺沁凝，我连忙笑着出声。

　　“哟，你也会夸人啊？”竺沁凝微微一愣，对着我说道，我摸了摸鼻子，竺沁凝也不多说，直接带着我进了美食城。

　　到了地方之后，竺沁凝应该早就点好了餐了，我这人倒是不挑，吃什么都无所谓。

　　不过在吃饭的时候，我便是看了出来，这竺沁凝好像有什么事情要跟我说，但是又一直没有开口。

　　过了好一会儿，竺沁凝终于是开口出声：“那个，有个事情能不能麻烦你帮忙一下？”

　　我微微一愣，原来是找我帮忙啊！我说这竺沁凝怎么一直不好意思开口，我问她什么事儿？

　　竺沁凝想了想，跟我说想让我跟她一起出席一个晚会，准确的说，这个晚会和一个案子有关。

　　局子里还在调查，但是今晚竺沁凝想要一个人行动，去查查线索。

　　我的眉头皱了皱，说查线索似乎我帮不上什么忙吧？

　　这个时候，竺沁凝再度出声给我解释，说这次的案件同样是有些诡异，关于一个人口的失踪案，竺沁凝并没有给我具体的说这个失踪案，而是告诉我，因为案件诡异，所以她觉得叫上我比较保险。

　　说完之后，竺沁凝便是一直看着我，而我则是陷入了沉思之中，片刻之后，我看着竺沁凝说道：“你说个时间吧，到时候我来找你。”

　　听到我答应，竺沁凝一愣，随后一脸欣喜的看着我：“你答应了？”

　　我点了点头，随后让竺沁凝简单的给我说一下这个案件，这个时候，竺沁凝的面色稍微凝重了起来，随后出声告诉我。

　　说这个人口失踪案击中在很多年轻的女性身上，和前几天的干尸案有些相似的地方。而且是在干尸案结束的第二天出现的。

　　而根据调查，这些女性失踪之前，都有参加一场名流的宴会，之后就莫名的失踪了。

　　所以警方锁定了一些嫌疑人，其中便是有着今晚我们所要去参加宴会的主办人。

　　这人是贵阳方华集团的少公子，平时也喜欢举办一些宴会，而更巧的是，前几次有人失踪的宴会，这家伙都有参与合作举办。但是具体的还没有确凿的证据。

　　我大概的了解了一下，吃完了饭之后，我便是回了家，直到晚上的时候，竺沁凝打电话给我，她到我楼下了。

　　我直接下了楼，上了车竺沁凝就丢了一个袋子给我：“把里面的西装换上，我看着买的，应该还算合身。”

　　我愣了愣，问竺沁凝多少钱？我给她！她笑了笑：“就当我给你赔不是的礼物了。”

　　说完，竺沁凝直接下车，我也在车里快速的换了之后，我们直接前往了这次举办宴会的地点，而当我们走进宴会之后，我首先见识了有钱人的奢侈。

　　“你看，那就是方华集团的少公子，方程周。”

　　这时候，竺沁凝的声音传来，我连忙朝着竺沁凝所指的地方看了过去，顿时间，我的眉头也是陡然一皱。

　　因为我发现，在这方程周的眉心，竟然是有着一团黑气？我的心脏一沉，这家伙不对劲。


第九十四章 跟踪

　　这一团黑气在方程周的眉心凝而不散，最主要的是，我看到这方程周整个人精神焕发。

　　似乎并没有受到这团黑气半点儿的影响，这就有些不正常了，阴气本身对于人体便是有着很大的危害。

　　别说这阴气是凝聚在人体的脑袋，就是在其余任何一个地方，都会让人感觉到不舒服。

　　但是我从这方程周的身上却完全没有看到这家伙不舒服的迹象，如此说来，那只有一个可能，这团阴气并没有侵害方程周。

　　所以，这一团阴气很有可能是方程周这家伙自己修炼的，只不过是因为控制不当，没有很好的隐藏起来罢了。

　　此刻，一旁的竺沁凝也是发现了我的异状，便连忙出声问我是不是发现了什么？

　　我皱了皱眉头，随后出声告诉竺沁凝，一会儿再说。

　　随后，我开始在宴会之中有意无意的关注其余人，除了这方程周之外，我倒是并没有发现第二个人有什么异状。

　　这个时候，我看着身边的竺沁凝出声问道：“你们既然怀疑这个家伙，为什么不直接调查？”

　　竺沁凝的黛眉微微皱了起来，随后出声告诉我，说这方华集团别说是在黔贵省了，就是在国内也有着一定的影响力。

　　迫于一些压力，所以警方在没有确凿证据的情况之下不敢贸然行动，这也是为什么她要一个人悄悄行动的原因。

　　我点了点头，下一刻，我的眉头微微一皱，因为我发现，那方程周竟然是端着酒杯，朝着我们这边走了过来，而方程周的眼神却一直都落在竺沁凝的身上。

　　看到这一幕，我心中微微一愣，本能的感觉到了一丝不对劲的地方，与此同时，我也是察觉到一旁的竺沁凝伸手，直接挽住了我的手臂，身子微微朝着我靠拢了过来。

　　“小凝，你来了怎么也不给我打声招呼，我好出去接你！”人未到，声先至，这方程周一脸淡笑的朝着竺沁凝走来，随后柔声说道。

　　我注意到了方程周的眼神，这家伙对竺沁凝有意思？但是竺沁凝似乎并不是很情愿。

　　“方少爷，我们好像没那么熟吧？你叫我名字就行了。”不过对于这方程周，我也是感觉到了竺沁凝一阵淡淡的冷漠。心中微微一愣，看来这竺沁凝还是有些东西没告诉我。

　　“小凝真会开玩笑，对了，身边这位你是朋友吧？”

　　对于竺沁凝的冷漠，方程周似乎早就已经习惯了，随后很是自然的转移了话题，目光朝着我看了过来，伸出手。

　　“你好，在下方华集团方程周。”

　　看着这家伙眼神之中的不怀好意，我也是笑了笑，伸出手和方程周握在了一起。

　　“李一两。”

　　不过当我和方程周手握在一起的瞬间，我的眉头陡然一皱，我感觉到手掌之中，竟然是有着一股阴气朝着我逼了过来。

　　对此，我瞬间做出了反应，连忙准抽回自己的手，但是却发现这家伙死死的握住不放，为了避免暴露，我不能动用灵气去抵抗。

　　“方程周你干嘛？你要是在这样信不信我转身就走？”

　　这时，身边的竺沁凝那冰冷的声音也是传来，而方程周这才将手收了回去，我看着那一脸淡笑的方程周，整个人心中一凝。

　　这个家伙，不由分说就直接对我动手，还真是心狠手辣，我连忙将手背到了身后，然后运转灵气将手掌之中的阴气驱逐，要是一般人，这只手恐怕就彻底的废了。

　　“小凝你别生气，我这不是和你朋友认识一下嘛？”方程周似乎颇为在意竺沁凝，虽然我不知道为什么，但是我察觉到了这家伙眼神之中一闪即逝的一抹狠厉。

　　“那个，你们玩儿愉快一点儿，一会儿我来找你。”

　　似乎感觉到气氛有些不对，这方程周连忙对着竺沁凝笑道，随后便是转身离去，而因为刚刚方程周过来，很多人的目光都是落在了我和竺沁凝的身上。

　　“那家伙是谁？竟然这么不知好歹？”

　　“谁知道呢？不过得罪了方少爷，他想要在黔贵省混下去，恐怕是有些难了。”

　　一阵低声的议论声钻进了我的耳中，我心中一阵苦涩，不过却并没有过多的去理会。

　　“不好意思，那家伙就是这么讨厌，你没事儿吧？”竺沁凝的声音传来，看着那一脸歉意的竺沁凝，我顿时摇了摇头。

　　随后我看着竺沁凝，问她是不是还有啥没告诉我？

　　竺沁凝有些不大自然，看着竺沁凝为难的样子，我说要是不方便就不说了。

　　“那个，你别误会，就是这家伙一直在追求我，而我没同意，你也知道方华集团的影响力挺大的，弄得我都不知道该怎么办了？”

　　看着竺沁凝脸上那无奈的表情，我心中也是有些理解，看着那走远的方程周，我也是对着竺沁凝低声说道。

　　“别的我不知道，但是我可以肯定，这方程周绝对有问题，你们怀疑的并没有错。”

　　说完，我的心中也是颇为凝重了起来，现在棘手的就是方程周这家伙的身份了，身为方华集团的少公子，想要动他，恐怕还真是有些难办。

　　这一点，恐怕竺沁凝的心中比我更为清楚。

　　其实这只是其中一点，这方程周竟然是一个邪修，那么他的背后肯定有着一个师傅，这家伙或许才是最棘手的。

　　虽说这方程周的实力并不怎么样，但有着方华集团这尊靠山在，这方程周身后的那位师傅，恐怕都不好找。

　　要是后面的那位利用方华集团来做什么伤天害理的事情，恐怕会更加的得心应手。

　　“我们早就猜到这家伙有问题了，本来就是一个外表华丽，内心肮脏的家伙，不然今晚我也不会带着你来，就是想让你帮忙看的。”

　　竺沁凝皱着眉头，再度出声对着我说道。

　　这一场晚会并没有什么特殊的，而到了晚上十点左右的时候，晚会差不多就快结束了，方程周再度出现，这次方程周的后面集结了十多名青年少女。

　　“小凝，我们接下来要去KTV玩玩儿，你和你朋友一起吧！”

　　不等竺沁凝说话，我便是直接站了出来，对着方程周笑道：“多谢方少的好意，我和小凝姐出去还有点儿事儿，就不去了。”

　　我刚说完，便是感觉到一股凌厉的目光落在了我的身上，而此刻，方程周的身后也是站出一名青年。

　　“没看到方哥和嫂子说话，你小子哪儿冒出来的？乱插什么话？”

　　这青年一脸的高傲，眼神之中充满了不屑，对此，我脸上的表情也是微微一冷，不过身边的竺沁凝已经率先出声。

　　“谁是你嫂子？我认识你吗？”竺沁凝的话直接让那家伙脸色一阵铁青，想说什么又说不出来。

　　这时候，竺沁凝看向了方程周，出声说道：“他说不去，那就不去，一两我们走。”

　　说完，竺沁凝直接拉着我，一起走出了宴会厅，我能够隐隐的感觉到身后方程周身上传来的那股凌厉气势，不过现在的我却是懒得管了。

　　到了外面，我们立马找了一个隐秘的地方潜藏了起来，离开？自然是不可能，今晚出来就是寻找线索的，自然是要继续跟踪下去。

　　要是我猜的不错，方程周想要动手，恐怕就是在KTV里面了。

　　很快方程周等人走了出来，看得出来方程周的脸色不怎么好看，而身边不时有人出声对方程周说着什么。

　　一行人上了车，直接扬长而去，而在竺沁凝的手中，那手机上的红点是如此的显眼。

　　“差不多了，跟上吧！”


第九十五章 终于回来了

　　我和竺沁凝对视了一眼，相视而笑。

　　之前在出来的时候，竺沁凝便是在一辆车上贴了定位跟踪器，至少这样我们知道他们去了什么地方。

　　看着车队远去，我和竺沁凝方才是出来，开着车跟着他们的道路一路前进，而半个小时之后，我们便到了一家叫做英皇的KTV门口。

　　这KTV门口的停车场停满了豪车，看得出来，到这儿来消费的，非富即贵，竺沁凝观察了一下附近的位置，拉着我直接朝着对面的一间酒店走去。

　　竺沁凝直接在酒店的顶楼开了一间房，而且进入酒店的时候，我看到竺沁凝从车的后备箱里面取出了一个手提箱，等到了房间的时候，看到竺沁凝打开箱子。

　　我才知道这手提箱里面的，是一副监视设备，望远镜！

　　将望远镜架好，竺沁凝进入了监视的状态，我看着竺沁凝全副武装的样子，看来今晚的这次调查她准备的很是充分。

　　现在这个社会，像竺沁凝这样一个任劳任怨的人民公仆已经不多了，很多人或许在知道了那方程周的身份之后，就直接退缩了。

　　谁也不愿意去招惹方华集团这样的一尊大佛，但是竺沁凝非但没有，反而是在私下里暗自调查。

　　这事儿要是被上面知道，竺沁凝反而没有任何的好处。

　　接下来的时间，我和竺沁凝开始交叉进行监视，因为时刻都要盯着，避免方程周等人离去，我们却不知道。

　　那么今晚的一切可都白费了，我看了看时间，十一点过了，喝了口水，我朝着窗口走去。

　　“我来吧，你歇会儿。”

　　竺沁凝并没有拒绝，点了点头，便是直接退开，我到了望远镜的旁边，然后死死的盯着英皇KTV的门口。

　　这一盯，就是凌晨快一点的时候，而终于，我也是看到英皇KTV的门口，有着数道身影出现。

　　而其中，便是有着我熟悉的面孔，正是在宴会的时候，对着我呵斥的那个家伙。这会儿的他正左拥右抱的从大门出来。

　　“出来了！”

　　发现了这一状况，我连忙低声说道，身后的竺沁凝连忙站了起来，拿起了一旁的另一个望远镜。

　　“不对啊，怎么没看到方程周？”片刻，竺沁凝便是低声说道，这同样也是我疑惑的，而这个时候，我也是发现，在人群之中的确是没有看到方程周这家伙的身影。

　　不过我看到走出来的那群人似乎并没有急着离去，我连忙出声对着竺沁凝说道：“他们在等人，应该是在等方程周。”

　　不一会儿，果然是看到方程周从大门走了出来，身形摇摇晃晃的，看来是喝的挺多的。

　　我和竺沁凝此刻都将所有的注意力放在了那些家伙的身上。他们聚在一起不断的说着什么，但隔得太远，并听不清在说些什么。

　　好一会儿的时间，我方才是看到大家各自钻进了车里面，随后开始相继离去，而这次，我的眉头微微一皱。

　　虽然看似一切都那么的正常，但是我还是发现了一丝不同寻常的地方。首先是方程周独自一人开车。

　　不错，他的车上没有任何的人，我记得在来的时候，方程周的车上有两个长得还不错的女的，但是现在却上了别人的车。

　　还有一点，那就是所有的人都走了，只有其中一个女的，竟然没有坐车离开，而是径直一个人出去打车了。

　　“有古怪！”

　　我直接放下了手中的望远镜随后出声对着身边的竺沁凝说道，我看到竺沁凝的眉目也是微微皱了起来。

　　“现在怎么办？该跟踪谁？”沉吟了片刻的时间，竺沁凝抬起头看着我，出声对着我询问道。

　　我想了想，随后告诉竺沁凝，首先她的跟踪器是在方程周的车上的，至于那个女人，现在我果断的猜测。

　　不管跟踪谁，最终这两个人都会汇合在一起。所以说不妨跟踪正主方程周。

　　对于我的猜测，竺沁凝点了点头，随后出声：“好，那就跟踪方程周。”

　　说完，我看到竺沁凝从箱子里面取出了另外两套衣服，随后让我换上，说完竺沁凝走向了厕所。

　　换了衣服之后，我和竺沁凝直接出了酒店，当我到了竺沁凝停车的地方，却惊骇的发现竺沁凝的车竟然完全换了一个颜色。

　　我惊讶的看向了竺沁凝，这时候她一脸淡笑的看着我，让我上车，我也没有过多的犹豫，上了车之后，我们便是紧跟着方程周车子离开的方向跟了过去。

　　而随着这方程周的车子行驶，竺沁凝时刻都保持着差不多一公里的距离，而我们却发现，方程周的方向竟然是市区的郊外。

　　跟踪了一会儿，我和竺沁凝发现前面的方程周车子停了下来，不过只是两分钟不到的时间，便是继续朝着前面使去。

　　我看着开车的竺沁凝，随后出声道：“如果我猜的不错，那方程周刚刚是接上了那个自己打车的女子。”

　　竺沁凝神色微凝的点了点头，这个时候，竺沁凝也是出声说道：“据我所知，方程周现在开车去的这个方向有一坐他的私人别墅，有一次还邀请我去，不过我没去。”

　　“哦，看着这更方便让她做一些不为人知的事情。”

　　我的眉头紧皱了起来，随后低声说道，二十分钟之后，前面方程周的车终于停顿了下来，而根据竺沁凝的说法，或许是已经到了郊外他的私人别墅了。

　　竺沁凝将车子停在了500米开外，而在这里，我们大约能够看到一座三层楼的小别墅庄园，应该就是方程周落脚的地方了。

　　“怎么样？要不要进去？”这会儿竺沁凝却是转过头看向了我，对着我出声询问。

　　而我整个人却是陷入了沉默之中，说实话，现在的我也是有些捉摸不定，要说进去，这地方人生地不熟的。

　　光是那方程周我不惧，就怕方程周身后的那位师傅也在这别墅里面，那样的话，我和竺沁凝几乎没有多少逃跑的机会。

　　我并不是那么侥幸的认为每次都能够有贵人出现将我拯救于危难之中，我紧皱着眉头，半天没有说话。

　　这个时候，我身上的手机却突然传来一阵震动，我连忙掏出了手机，看到竟然是米尘的电话。

　　我接通了电话，那头直接传来了米尘的声音：“一两兄弟，我回来了，你在哪儿？出来给我接个风。”

　　闻言，我整个人心中猛然一喜，懒得和米尘多说什么废话，直接出声：“这边有情况，很有可能是阴尸宗的又一个弟子在作祟，我给你发个位置共享，立马过来。”

　　我刚说完，米尘也没说什么，直接说了一个好，随后我连忙将位置发给了米尘，然后标注了就是这附近的那别墅庄园里面。

　　说完之后，我看向了面前的竺沁凝，低声道：“现在就要保险很多了，我们先进去看看能不能查探出什么究竟来。”

　　我深吸了一口气，米尘这家伙离开也有些时间了，没想到今晚却回来的这么巧，说实话，要不是接到米尘的电话，我估计有八成的可能我会选择返回，不过现在，后面有米尘的支援，我心中稍微放心了许多。

　　随后，我和竺沁凝开始摸索着朝着那别墅靠近了过去，我们尽量沿着别墅摄像可能存在的盲区走，特别是竺沁凝准备的这衣服也是黑色。

　　到了别墅的一角，我看到竺沁凝手中有着一个很小的电子设备，直接被她抛了上去，随后死死的贴在了墙壁之上。

　　而竺沁凝手中多了两个耳机，我和她一人一个，戴上耳机，顿时一阵细微的谈话声传来。


第九十六章 再见梁朝生

　　听到这阵声音的瞬间，我整个人心中都是一凝，这别墅里面果然还有其余人，随后，我便是用心的听着耳机里面所传来的那对话内容。

　　“师傅，这已经是第五个了，到底还差多少个？我怕自己被警方盯上。”

　　这是方程周的声音，闻言的我心中陡然一凝，师傅？果不其然，我猜的不错，这方程周的身后，有一个更强的家伙在指使着方程周做这一切。

　　“为师不是跟你说过吗？不要过问为师的事情，不需要了，为师自然会告诉你，等为师功成之后，就会传授你更加高深的道法，你难到没有发现现在的你已经比普通人强出了数倍不止吗？”

　　一阵显得无比阴沉的声音传来，而我看到竺沁凝的面色无比的惊骇，我连忙示意竺沁凝别激动，先慢慢听下去再说。

　　因为现在就算是我也不敢乱来，上面的这位还不知道拥有什么样的实力，要是被发现了，说不定最先殒命的反而是我和竺沁凝。

　　“是，师傅，不过师傅的神功真是强大，我感觉现在我就算是面对四五个壮汉我都不惧了。”

　　方程周的声音之中有着些许的兴奋，这家伙对于自己身上的力量，似乎颇为满足。

　　同时有着一种无尽的渴望，享受到了这种力量之后，就会有一种贪婪，想要不断的变强。

　　其实就连我自己心里面都会有，更别说方程周了。

　　“你放心，只要你好好儿的帮助为师，我定不会亏待你。”

　　“你要知道，你父母虽然家财万贯，但是只要为师想，毫无声息的杀了他们几乎不费吹灰之力，当然，跟你说这些并不是恐吓你。”

　　“而是想要告诉你，在这个社会，金钱固然重要，但是自身的实力强大，方才是唯一的保障。”

　　接下来是那低沉的声音，似乎是在给方程周洗脑，而这个时候，我的心中微微一愣，我怎么感觉到这声音有些熟悉来的？但是想了下，又想不起来。

　　这种熟悉只是一点点，我明显的感觉到说话的这个家伙故意压低了声音，所以导致我判断的不准确，难不成是老尸匠？

　　这家伙前几天才被那前辈重伤，就换了一种方式出来作乱吗？

　　“师尊，我知道了，多谢师尊的栽培。”

　　方程周那充满感激的声音也是顿时传来，这家伙也不知道是不是真的脑子有问题，怎么这么容易就被忽悠了？真不知道这家伙的脑子，怎么接手方华集团？

　　“嗯，行了，你先下去吧，为师要练功了。”

　　那低沉的声音传出，然后便是关门的声音，就在这一瞬间，我便是感觉到了自己的兜儿里面的手机震动了起来，而我连忙掏出了电话，发现是米尘打过来的。

　　但是不等我接通，一声低沉的喝声便是从楼上传来。

　　“外面有人！”

　　这时那低沉的声音传来的，随后我听到一声破门而出的声音，还有那方程周惊骇的呼声。

　　“不可能啊，我来的时候明明看了后面，没人跟着的。”

　　不过那人并没有理会方程周的话，整个人直接窜了出来，身形落在了我们的面前，漆黑之中，我看到了在我们的面前，有着一名全身包裹在黑袍之中的身影站立。

　　而在他的身上，散发着一股恐怖的气息，摄人心魄。

　　“小子，是你？”

　　然而，令我没有想到的是，这家伙看到我的瞬间，便是颇为惊讶的出声，对着我喝道。

　　我的眉头紧皱了起来，根据气息的判断，这家伙绝对不是老尸匠，但是他竟然认识我？

　　“你是谁？”

　　我双眼死死的盯着面前的这黑袍人，随后沉声喝问。

　　“哈哈哈，小子，你不认识我了吗？我还以为你也一起消失了，原来是提前逃了。”

　　一阵大笑的声音自面前的这黑袍人口中传了出来，而这个时候，我整个人脑袋猛然炸开，难以置信的看着面前的这道声音。

　　刚刚的声音，没有经过半点儿的掩饰，而随着这声音传出，我也是想起了这声音的主人。

　　梁朝生！

　　竟然是这个家伙，我怎么想，都没有想到竟然会在这里碰到梁朝生这个混蛋，就是这个混蛋威胁我，让我去将爷爷的尸体背了出来，他才挖出了坟墓下方的血煞尸王。

　　不然村子也不可能遭受那么大的变故，导致整个村子的人都消失了，而现在先是老尸匠，又是梁朝生。

　　这两个家伙竟然都没事？那么村子的人呢？为什么偏偏就他们两个人没事，而我们整个村子的人都消失了。

　　“哦，看来你还没忘记我，还以为你这小子这么健忘呢！”梁朝生双眼看着我，此刻的他蒙着面，但是我能听到声音之中的那一抹调侃。

　　我的双拳紧握，咬牙切齿的看着面前的梁朝生，甚至我感觉到了自己体内的灵气都是有些不受自己的控制。

　　“混蛋，你还好意思出现，知不知道，整个村子的祸端，都是你引起的。”我忍不住出声，对着面前的梁朝生低喝道。

　　不过梁朝生却是轻笑出声，随后看着我道：“小子，我看你是弄错了，如果真要说的话，这村子里的一切，都是因你而起的，不然，你以为你这条命是怎么来的吗？”

　　我气的身子发抖，但是现在的我拿梁朝生没有半点儿的办法，这家伙的强悍，绝不是我一个人就可以对抗的。

　　“告诉我，村子里的人都去了哪儿？”我尽量让自己的心情平复了下来，随后出声对着面前的这梁朝生询问。

　　不过就在我问完之后，梁朝生整个人眉头微微皱了起来，随后对着我出声：“这个，其实我也想知道，村子里的人到底是死是活？”

　　听了梁朝生的回答，我的心中一惊，梁朝生不像是骗我的样子，但是这家伙却说他也不知道？难不成他也不清楚村子里面到底发生了什么吗？

　　但是他和老尸匠不是最后从村子离开的吗？

　　“怎么可能，你不是最后从村子里面出来的吗？你都不知道，还有谁能知道？”我不甘心的再度出声对着梁朝生询问。

　　梁朝生换了一个身形，随后出声告诉我，他的确不知，而且对于我们村子的事情，他充满了好奇。

　　“小子，你是不知道，你们家，还真是藏的深啊，你难道不想知道为何那石棺之中的血煞尸王和你长得一模一样吗？看来，这十八年，我都是在被你们家牵着鼻子走啊！”

　　梁朝生的声音之中，有着一抹震惊，但是更多的却是一股不甘的口吻。

　　这个时候，身边发愣的竺沁凝看着我，问我这是什么情况？我和这家伙认识？

　　我看了竺沁凝一眼，说这件事情一时半会儿说不清楚，总之面前的这家伙并不是什么好东西，而且还是一个丧心病狂的玩意儿。

　　至于那方程周，这家伙站在梁朝生的身后，双目阴冷的看着我，眼神之中尽是怨毒和幸灾乐祸的表情。

　　此刻，我再度看向了面前的这梁朝生，而我看到梁朝生的眼神发生了变化，变得无比的凌厉阴冷。

　　“小子，我始终相信你爷爷和你爸都还活着，而他们还有着更加不可告人的阴谋，我梁朝生还是第一次被人这么当猴儿耍，你说我要是控制了你，是不是等于抓住了他们的命脉？”

　　梁朝生话音落下的瞬间，我整个人心中咯噔一声，不好。

　　不等我反应过来，我便是看到面前的梁朝生身上，黑色的衣袍无风鼓动，然后整个人朝着我轰然暴掠而来。


第九十七章 黑僵

　　眼看着面前的梁朝生朝着我暴掠了过来，我整个人心中大骇，我可以肯定，面对这梁朝生，我几乎是没有半点儿的胜算。

　　随着梁朝生掠出的瞬间，我整个人几乎本能的摸出了两张烈火符，随后对着身边的竺沁凝大喝出声：“快退。”

　　声音落下之际，我手中的两张烈火符陡然朝着面前的梁朝生击去。

　　烈火符逼近，两团火焰骤然爆发，朝着梁朝生包裹了过去，然而，下一刻，我便是听到梁朝生那充满不屑的声音传来。

　　“区区烈火符，也想拦我？”

　　随着梁朝生话音落下之际，我便是看到梁朝生面前，一道掌罡瞬间朝着两团火焰拍了过来。

　　而在这道掌罡的攻击之下，那火焰竟然是毫无声息的直接熄灭，而我和竺沁凝连忙后退。

　　梁朝生的声音一转，再度朝着我暴掠而来。

　　我心中一沉，此刻想要抵抗这家伙，几乎没有太大的可能，我连忙将自己体内的灵气运转，朝着我身上的要害覆盖了过去，希望能够将创伤降到最低。

　　而就在我以为这一击无法避免的时候，一声大喝陡然自夜空之中传来。

　　“天地无极，乾坤借法，金刚降临，助我神威，金刚印，破！”

　　随着这道声音传来的瞬间，一道金色的掌罡在夜空之中显得如此的耀眼，随后直接朝着面前的梁朝生暴击了过来。

　　梁朝生的面色一沉，这一击他不敢有丝毫的懈怠，本来面对我的攻击也是直接朝着这道金色掌罡轰然击去。

　　嘭！

　　两道攻击在空中碰撞的瞬间，顿时发出了一声剧烈的轰鸣，而梁朝生的声音也是蹬蹬后退，此刻，我看到一道身影瞬间落在了我的面前。

　　不是米尘还能有谁，这家伙一脸沉重的看着对面的梁朝生，随后出声对着我问道：“怎么样？没来迟吧？”

　　看到米尘在关键的时刻看到，我的心中稍微放松了许多，随后我笑了笑，对着米尘说刚刚好。

　　“小心，这家伙实力恐怕还在孙老头儿之上。”

　　这个时候，我也是不忘了出声对着米尘提醒，米尘面色沉重的点了点头。而且我发现这次米尘出去执行了一个任务之后，身上的气息似乎变得更加的浑厚了，这家伙难不成突破了？

　　因为米尘的实力比我强悍，所以我感应不了这家伙具体是到了什么境界。

　　此刻，我看到那方程周一脸惊慌的到了梁朝生的身后，这家伙似乎是没有想到，竟然还突然冒出来了一个米尘。

　　“师傅，杀了他们，全部杀了，这件事情千万不能被泄露出去，不然我就完了。”

　　方程周一脸的惶恐，原来这家伙也是有怕的时候，之前的他一脸的充容淡定，估计是以为梁朝生吃定了我和竺沁凝。

　　而现在突然出现的米尘却是使得他没有了之前的信心，此刻，梁朝生一甩手，沉声说道：“慌什么？为师自然不可能让他们活着离开，区区筑基六重，还不足以在我手中逃生。”

　　我心中一沉，筑基六重？梁朝生这是在说米尘，我记得之前没有离开，米尘说他是筑基五重的实力，看来这段时间，米尘的实力的确是得到了提升。

　　但是就算现在的米尘到了筑基六重，而在梁朝生的眼里，似乎并没有半点儿的威胁，而刚刚的那一击，只不过是占据了一点儿偷袭的优势罢了。

　　“呵呵，还真是狂妄自大，难不成你真以为第九局就我一个人来吗？”此刻，米尘也是笑了笑，顿时出声对着梁朝生说道。

　　我心中微微一愣，米尘这家伙是在诈梁朝生？还是说除了米尘，真的有其余人？

　　“嗯，第九局？”

　　不过很明显，不管米尘说的是真是假，他的话对于梁朝生来说都起到了震慑的作用。

　　而梁朝生更加在意的，恐怕是第九局的名字。

　　“梁朝生，你对第九局应该不算陌生吧？要知道七十年前，你阴尸宗可就是第九局领头，一手覆灭的宗门。”

　　这个时候，我也不忘出声，对着面前的梁朝生说道。

　　“什么？原来你这家伙就是阴尸宗那少主余孽？看来还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”米尘的眉头一皱，顿时惊呼出声，我其实也是变相的告诉米尘这梁朝生的身份。

　　“第九局，灭门之仇，永不敢忘，不过令我好奇的是，你们竟然知道我的身份？”

　　此刻的梁朝生双目之中，闪现出了一抹浓郁的杀气，我甚至怀疑，下一刻梁朝生就要出手直接杀了我和米尘。

　　“那可得仰仗你的那些好同门了，或许你还不知道吧？想要你性命的人可不只是我们第九局，你阴尸宗的其余同门，恨不得杀你而后快！”

　　米尘这家伙似乎也感受到了梁朝生的杀气，随后连忙出声，对着梁朝生说道。

　　这个消息果然是对梁朝生造成了极大的震慑，随后，我看到梁朝生整个人身躯一震。

　　“你说什么？这怎么可能，混账你是想要挑拨我阴尸宗同门吗？我不可能让你得逞。”梁朝生整个人勃然大怒，身上的衣袍肆意吹动，仿佛时刻都是有着动手的可能一样。

　　“哈哈哈，可笑，还真是可笑的少主啊！你阴尸宗的同门可有主动联系你啊？你这少主，恐怕早就成为了别人口中的肥肉了，身上携带阴尸宗大半的重宝，你以为你阴尸宗还是数十年前那般强盛吗？”

　　米尘大笑了起来，似乎不断的冲击着梁朝生的心神一般，到现在我都是有些看不明白米尘这家伙到底是想要干嘛了。

　　拖延时间？还是说别有用心？如果后面没有支援的话，就算拖延再多的时间，都是没有半点儿的用处。

　　“不可能，绝不可能，混账，你妖言惑众，我杀了你！我会重建阴尸宗，灭了整个第九局，当年灭我阴尸宗的人，一个都跑不掉。”

　　梁朝生身上的气息终于是彻底的失控了一般，随后整个人直接朝着我们这边爆射了过来。

　　而下一刻，我看到米尘手中猛然一样，一些白灰瞬间朝着对面的梁朝生挥洒了过去。

　　与此同时，米尘整个人直接转身，对着我们说道：“跑！”

　　我心中一沉，几乎毫不犹豫的直接一把抱起了身边的竺沁凝，一声惊呼传出，这竺沁凝终究是没有修炼过的普通人，跑起来的速度不可能有我们快。

　　而我也是明白了，米尘这家伙之前一直都是在虚张声势，让梁朝生自己先乱，然后再借机逃跑。

　　米尘那丢出的白色东西不知道是什么东西，但是却将梁朝生阻挡了下来。身后传来梁朝生低沉的嘶吼声。

　　“混账，想要逃，绝不可能！”

　　随着梁朝生嘶吼声落下的瞬间，我的心中一沉，因为我感觉到，在别墅之中，竟然是传出了一股及其恐怖的力量，而且这股力量还有些熟悉。

　　这力量令的我心中有些颤抖，而此刻，另一声尖锐无比的叫声传来。

　　短短数息之间，我便是感觉到身后一股浓烈的劲风逼近，随后是那令人颤栗的阴煞之气。

　　就在此刻，跑在前面的米尘整个人瞬间停顿了下来，目光死死的盯着前面，而我的身子也是一顿。

　　在我们的面前，直挺挺的站着一道身影，那深红色的衣裙如此的显眼，但是只有我知道，那上面的颜色，全部都是鲜血浸染而成的，那狰狞的面孔再熟悉不过。

　　就在此刻，面前的米尘那略显颤抖的声音传出：“黑、黑僵！”


第九十八章 全部都要死

　　随着那骇然的声音自米尘的口中传出，我心中也是陡然一沉，死死的盯着面前的这道身影。

　　我清楚的记得，一个多月前，在村子的时候，这女尸好像刚刚触碰到白僵的门槛，而现在，这女尸的脸上，竟然是有着一层泛着黑色的毛发。

　　黑僵，这是白僵之后的有一个境界，听说白僵几乎已经刀枪不入了，力大无穷不说，速度也是变得更加的强悍。

　　此刻，看着面前的女尸黑僵，我发现她随着呼吸，口鼻之间都是有着一股黑色的气体流动。

　　“妈的，这地方怎么会有这鬼东西？”米尘的脸色一阵铁青，有些难以置信的看着面前的黑僵。

　　身后，一股劲风紧跟着传来，随后便是那梁朝生阴森而布满了杀气的声音：“我说了，一个都跑不掉，都得死。”

　　眼看着背腹受敌，我将竺沁凝放了下来，随后我感觉到自己的背后出了一通冷汗。

　　万万没想到，这梁朝生竟然已经将女尸炼成了黑僵？这家伙到底是怎么做到的？

　　米尘耗费了这么多的时间来虚张声势，为的就是我们从那梁朝生的手中逃脱，也就是说一个梁朝生已经够我们喝一壶的了。

　　现在又多了一个黑僵，这黑僵的实力，恐怕丝毫不弱于梁朝生，或者说不止，不过好在这黑僵出现之后，并没有第一时间对我们动手。

　　而此刻的我更是感觉到，黑僵的目光都是死死的定格在了我的身上，原本凶狠的眼神似乎也缓和了许多。

　　“杀了他们！”

　　突然，身后的梁朝生陡然出声，而就在梁朝生话音落下的瞬间，我看到对面的那黑僵仰天嘶吼一声，一大团黑气自她的口中冒出。

　　下一刻，那黑僵便是直接消失在了原地，似乎是知道米尘比较棘手，这黑僵第一个目标，便是选择了米尘。

　　米尘的面色骇然大惊，脸上说不出的凝重，顿时间，米尘整个人爆退了出去，与此同时，我看到米尘的手中有着一枚血红色的丹药浮现。

　　就在这丹药出现的瞬间，我便是察觉到了一股极其狂躁的能量自那丹药之上弥漫了出来，不等我仔细去感受，便看到米尘一口将这丹药吞进了口中。

　　米尘的身形落地，我看到他的身躯微微一颤，身上的衣服都是开始微微鼓动了起来，更加令我震惊的是米尘身上的气息，竟然是开始快速的攀升。

　　恐怖的气息从米尘的身上传来，当米尘抬起头的瞬间，我看到这家伙的双目之中，竟然是有着一抹猩红的血色浮现了出来。

　　身边的竺沁凝此刻也是死死的抓着我的手臂，显然是被眼前的这一幕吓的不轻，而那梁朝生似乎是没有动手的意思，静静地看着黑僵和米尘的战斗。

　　看着米尘的状态，我心中已经猜到，这家伙或许是使用了什么秘法，将自己的实力强行提升了，这种秘法虽然能够强行提升实力，但是我对这种秘法了解虽然不深，但知道这秘法一般都会存在一些后遗症。

　　“破煞咒。”

　　低喝声自米尘的口中传出，我看到米尘手中一股咒印凝聚成型，随后直接朝着那黑僵掠去。

　　女尸黑僵对这咒印似乎并没有半点儿的畏惧，那长着黑色毛发的手顿时伸出，朝着那咒印抓了过去。

　　那女尸黑僵的手掌抓住那咒印的瞬间，那咒印也猛然爆炸，发出一身低沉的闷响声，一股气浪掀起，我看到女尸黑僵手掌之上的那些阴煞之气被这咒印爆炸弄得快速的溃散而开。

　　只不过下一刻，便是有着更多的阴煞之气朝着黑僵的手掌之上汹涌了过去。这破煞咒似乎并没有奈何得了这黑僵丝毫。

　　嘶吼一声，黑僵再度朝着米尘暴掠而去，米尘面色大变的同时，手中却是有着一块八卦铜镜浮现。

　　米尘毫不犹豫的直接咬破了自己的指尖，随后在那八卦镜之上画动了起来，一边晃动，米尘口中低喝出声。

　　“天地无极，乾坤借法，阴阳八卦，震慑妖邪。急急如律令，敕！”

　　随着米尘口诀自口中传出，那八卦镜也是瞬间朝着黑僵照射了过去，陡然一阵金光自那八卦镜之上激射而出。

　　竟然是呈现出了一个金色的八卦图案，这金光似乎对那黑僵有着一些作用，只见那黑僵连忙两只手伸出，挡住了自己的眼睛。

　　然而，那八卦印结也是直接轰击在了黑僵交叉的两只手臂之上。

　　顿时间，我听到黑僵发出了一声尖锐的惨叫声，身形被这金色的八卦印击的倒飞出去了十来米的距离。

　　甚至我看到黑僵两只手臂上的衣服已经是被灼烧出了一大块印记。

　　而就在那黑僵身形落定的瞬间，我便是看到黑僵的身上，那浓郁如同乌云一般的阴煞之气快速的冒腾了出来。

　　我心中暗道一声不好，这是黑僵被米尘激怒了。似乎变得更加的狂躁了起来一样。

　　看到这一幕的我心中一急，便是准备上前去帮忙，但不等我身形掠出，那梁朝生却率先到了我的面前。

　　“小子，没动手杀你，是因为留着你还有用，别不识抬举。”

　　梁朝生双目阴森的看着我，那冰冷的眼神使得我心中一颤，这家伙一直都没用动手，看来并不是什么良心发泄，而是留着我还有用罢了。

　　我心中一沉，看来是没办法帮助米尘了，看着那直接朝着米尘击去的黑僵，我心中充满了担忧。

　　就在此刻，那梁朝生却是再度出声：“不过你身边的这小丫头，倒是不错的养料，一会儿正好给黑僵补补。”

　　说完，我看到梁朝生整个人竟然是朝着我身边的竺沁凝扑了过来，此刻我怎么可能让这家伙的手。

　　顿时间，我手中便是出现了三张烈火符，直接朝着梁朝生拍去，我心中清楚，这烈火符根本就无法奈何梁朝生。

　　所以在烈火符击出的瞬间，我就直接拉着竺沁凝朝着一边快速的跑了过去。

　　“哼，想逃？”

　　不过我拉着竺沁凝刚跑出没多远的距离，顿时一声冷哼便是从身后传来，我来不及反应，直接将身边的竺沁凝朝着一旁推了过去。

　　与此同时，我便是感觉到自己的背后，被一股强烈的劲风击中，我身子一个踉跄，直接趴在了地上，一口鲜血喷出。

　　“哼，不自量力！”

　　我立刻爬起身来，看到站在身后的梁朝生，这家伙不屑的看了我一眼，随后直接朝着一旁的竺沁凝抓了过去。

　　眼看着梁朝生朝着竺沁凝抓了过去，我心中一急，情急之下，几乎没有任何的准备，直接一拳朝着梁朝生轰击了过去。

　　体内的灵气被我全部调动了出来，这是倾尽全力的一击，虽然这样同样无法撼动梁朝生，但只求为竺沁凝拖延一点时间。

　　“快跑！”

　　拳头轰出的瞬间，我对着地上的竺沁凝喝道。

　　竺沁凝连忙爬起了身来，而此刻的梁朝生豁然转过头，那双阴冷的眸子朝着我看了过来，我的身子一个激灵，但轰击出去的拳头却是已经没有了收回的余地。

　　“找死！”

　　梁朝生冷若冰霜的声音传来，顿时我便是感觉到梁朝生的气息暴涨，一掌朝着我拍了过来，掌心之间，一道道浓郁的黑气游动，触目惊心。

　　而我全身的汗毛都是骤然竖了起来，这是一种察觉到危机的自然反应。

　　但是下一刻，我莫名的察觉到我手腕之上，竟然是传出一丝淡淡的温热，心中疑惑的同时，拳头也是猛然和梁朝生的手掌碰撞。


第九十九章 还不出手

　　下一瞬，我的拳头猛然和梁朝生的手掌碰撞。

　　我的瞳孔猛然一睁，因为我感觉到，一股股至阴至邪的力量快速的朝着我的手臂汹涌了过来，试图钻进我的体内。

　　心中大急，这股力量充满了恐怖的破坏力，要是钻进了我的体内，我必定会受到前所未有的重创。

　　然而，令我没有想到的是，就在那股力量经过我的手腕的瞬间，我便是感觉到手腕变得异常的发热。

　　这股热量似乎连我自己都是有些无法承受了一般。随后，我感觉到手腕之上那股热量直接朝着那些阴邪之气冲击了过去。

　　与此同时，我感觉到钻进我手臂之上的那些阴邪之气竟然被快速的驱逐了出来，甚至凝聚成为一个气团，朝着面前的梁朝生轰击而去。

　　一股巨大的反震之力传来，顿时我和梁朝生二人的身形都是被这恐怖的反震之力震的倒退了出去。

　　嘭！

　　陡然，一声爆响从对面传来，我看到那紧跟着梁朝生逼去的那气团竟然是轰然爆炸而开，就连梁朝生都是丝毫没有反应过来。

　　直接被这突如其来的爆炸给弄的一身狼狈，身上的衣衫显得有些破烂，这个时候，梁朝生豁然抬头，双目阴冷的看着我。

　　“小杂种，你敢阴我？”

　　我的眉头紧皱，看着自己的手掌，我都是一脸的懵逼，完全不知道是怎么一回事，别说阴梁朝生了。

　　而且我已经感觉到梁朝生的怒火，还有身上那狂暴的气息，刚刚那一击有些巧合在里面，我隐隐的感觉是因为手腕之上的印子。

　　但是这种巧合并不是时时刻刻都有的，面对这梁朝生全力的爆发，我的心中完全没有底气。

　　砰砰！

　　两声枪响顿时从我的身边传来，我连忙转过头去，发现身后的竺沁凝正举着枪，而对面的梁朝生很快闪过了子弹的攻击。

　　“我不是让你跑吗？”

　　刚刚和梁朝生激斗，并没有注意到什么，原来竺沁凝这女人竟然没有走？刚刚给她创造了这么好的机会，她竟然不逃？

　　“我不会丢下你们的。”竺沁凝看着我，眼神坚定的出声，我心中一阵无语。

　　“很好，挺感人的，这样你们黄泉路上也不寂寞。”梁朝生得意的冷笑出声，下一刻，我瞳孔一缩。

　　我看到那梁朝生两只手开始快速的结印，片刻之后，我看到在梁朝生的面前，竟然是有着一个骷髅头凝聚了出来。

　　那骷髅头印浮现的瞬间，梁朝生豁然抬头，那阴森的目光朝着我投射了过来，只见梁朝生的双手微微一推。他面前的骷髅头印便是快速的朝着我爆射了过来。

　　我心中一沉，我从这骷髅头之上，感受到了一股有些窒息的感觉，压的我胸口喘不过气来一样。

　　那骷髅头张大了嘴巴，那张大口就好像是无底深渊一样，直接朝着我咬了过来。

　　速度奇快，我根本就无法躲避，身边又是两声枪响传出，但是子弹击中那骷髅头似乎并没有半点儿异动。

　　瞬息之间，那骷髅头便近身到了我的面前。

　　就在那骷髅头即将咬到我的瞬间，一声咋喝自我的身后传来。

　　“天地无极，玄心正宗，玄心奥妙，万法归一，极道印，破！”

　　这一声咋喝的声音之中，我听到了一种极度沉稳的气势，而就在声音刚落之际，一道掌印直接从我的头顶略过。

　　那恐怖的劲风直接将我的头发吹的一阵凌乱，下一刻，那掌印直接和面前的黑色骷髅头碰撞在了一起。

　　轰……

　　一声巨响声陡然传开，同时面前也是陡然掀起了一股恐怖的气浪，这气浪直接将我整个人掀的朝着后面倒飞了出去。

　　而我也是看到对面的梁朝生蹬蹬后退，同时，梁朝生豁然抬头，眼神之中充满震惊的看着我的身后。

　　此刻，一阵沉重的脚步声从我的身后传来，我连忙转过头看去，发现一名身穿中山装的中年男子从我的身后踏步走来。

　　此人一双剑眉，双目之中英气尽显，最主要的是，这男子的太阳穴竟然是微微鼓起，我从此人的身上，感受到了一股淡淡的压力。

　　“阴尸宗余孽，苟活于世就算了，竟然还出来残害他人。”

　　男子的眉目紧皱，双眼死死的盯着对面的梁朝生，低沉的声音也是顿时间传来。

　　而我也是连忙对着这中年男子微微躬身，行了一个晚辈礼，不管怎么说刚刚都是这位前辈出手，才救了我一命。

　　最主要的是，我在这中年男子的身上，感受到了一股比白老还要恐怖的气息。

　　“周队长，要是再来迟一步，我就真的撑不住了。”

　　这会儿，我也是听到米尘的声音传来，这家伙的身形被黑僵逼的不断的后退，慢慢的朝着我们这边靠近了过来。

　　而当身形靠近之后，那周队长也是瞬间出手，直接将黑僵逼退而开，米尘大口大口的喘着粗气，额头之上已经开始有着汗水浮现。

　　“用了嗜血丹吗？”周队长的眉头一皱，看着米尘说道。

　　“您这么看得起我？要是不用嗜血丹，恐怕早就完犊子了。”米尘的嘴角有着一抹自嘲的淡笑浮现，这家伙出声对着周队长说道。

　　“辛苦了！”周队长的脸上并没有多少表情的变化，随后对着米尘说道，米尘也并没有说什么，这个时候，周队长将目光投向了面前的梁朝生和黑僵。

　　“是你自己束手就擒，还是我亲自动手？”

　　周队长的声音之中，有着一股不容反抗的意志，显然，这话是对着梁朝生所说的。

　　“哼，就凭你，恐怕还办不到。”

　　梁朝生冷哼了一身，我便是察觉到这家伙身上的气息开始猛然暴涨而开，随后，那黑僵也是直接到了梁朝生的身边。

　　周队长不是一个喜欢废话的人，下一刻，我看到周队长的脚掌轻轻一跺地面，周队长脚下的一块石头瞬间碎裂而开，随后周队长整个人消失在了原地。

　　再度出现的时候，我便是看到周队长已经到了梁朝生的面前，我的心脏猛然一紧，好恐怖的速度。

　　下一瞬，我看到周队长直接毫无花俏的一拳朝着面前的梁朝生轰然砸了过去，没有任何的多余的动作。

　　梁朝生的手臂之上，无数阴邪的黑气快速的将两只手臂包裹了起来，然后朝着周队长轰然暴击了过来。

　　而当两道攻击碰撞的瞬间，我便是看到梁朝生整个人被周队长轰然击的倒飞了出去，我心中震撼无比。

　　连忙对着米尘询问，这周队长是什么人物？竟然有着这么恐怖的实力？

　　米尘的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，随后出声对着我说道：“开什么玩笑，这可是实实在在的先天境，而且还是先天境之中的佼佼者。”

　　看着米尘脸上的神色，我心中也是知道，这周队长的实力，恐怕不是一般的强悍，不然现在米尘这家伙不会这般的从容淡定。

　　米尘接着告诉我，周队长名叫周广泽，是第九局黄字一脉第二分队的队长，米尘说他虽然也是队长，但却是最后一个分队的，和周队长的察觉简直是十万八千里。

　　闻言的我心中一沉，只是黄字一脉第二分队的队长吗？那么第一分队呢？而且黄字一脉上面应该还有人吧？

　　看来这第九局真是能人辈出，高手如云。

　　不过话说回来，这第九局好歹也是国家官方代表的组织，实力怎么可能差到哪儿去？

　　这会儿，一声咋喝将我的思绪拉了回来。

　　“混账，还不出手？”


第一百章 被发现了

　　随着这道喝声传出的瞬间，我猛然抬头朝着声音传来的地方看了过去，出声道是梁朝生，此刻的梁朝生脸上的面巾已经被击落了，露出了那一张扭曲的面孔。

　　而梁朝生这会儿单手摸着自己的胸口，显然是被周队长给击伤的，周队长的实力毋庸置疑。

　　主要的是这会儿，那黑僵并没有出手给梁朝生帮忙。

　　而此刻，梁朝生就是对着那黑僵愤怒喝道，那黑僵闻声，有些木讷的转过头来，随后看向了梁朝生所在的地方。

　　这会儿，梁朝生再度出声：“你还想不想见你儿子？要是我死了，你永远也别想见你儿子。”

　　随着梁朝生此次话音一落，我顿时看到黑僵的身上，那本来并没有什么波动的阴煞之气竟然是变得无比的狂躁，双目之中也是闪过了一抹幽冷的神色。

　　随后，黑僵仰天嘶吼一声，整个身子直接朝着周队长这边猛然扑了过来，此刻，就连周队长的神色都是变得有些凝重了起来。

　　“黑僵？”

　　低语一声，周队长身形猛然朝着黑僵迎了上去，两股截然不同的气息瞬间在场中不断的碰撞而开，发出一声声低沉的闷响之声。

　　场中更是掀起了一股股令人心悸的气浪，米尘皱着眉头，连忙出声：“我们退后一点，别被殃及无辜了。”

　　我看了一眼米尘，发现这家伙的脸色变得有些苍白，本来瞳孔之中的猩红之色也是消失了。

　　“你是不是使用秘法的后遗症快到了？”我连忙低声对着米尘询问，米尘看了我一眼，随后也是点了点头，并没有丝毫隐瞒我的意思。

　　“不过没事儿，现在周队已经到了，基本就安全了。”米尘苦笑了一声，对着我说道。

　　米尘之前的实力爆涨，果然是因为服用了那所谓的嗜血丹，那东西估计是第九局研制的丹药，用来强行提升实力的。

　　现在米尘身上的嗜血丹效果已经开始消散了，所以米尘的气息显得无比的微弱。

　　这会儿，我们也是再度将视线转移到了场中的战斗，我心中一震，因为我发现，此刻的那黑僵实力比之前和米尘战斗，似乎强悍了不止一筹。

　　我转过了头，看向了身边的米尘询问：“你有没有发现，那黑僵的实力变强了很多？”

　　米尘眉头紧皱，随后对着我点了点头，出声说道：“不错，之前这黑僵和我战斗，似乎并没有动用全力，而就在刚刚，那梁朝生对着她说了她儿子，她的实力才好像彻底的爆发的，就连周队长都被拖住了。”

　　我看了一下，的确，刚刚和梁朝生对战，完全占据上风的周队长，此刻竟然只是和这黑僵战了一个平手。

　　这个时候，米尘的声音再度传来：“话说周队长能和黑僵战成平手已经不错了，我听说，一般黑僵的实力，几乎完胜先天境。”

　　听了米尘的话，我整个人心中充满了震惊，随后倒吸了一口凉气，原来黑僵竟然是有着这么恐怖的实力。

　　而我再度看向了梁朝生，发现这家伙面色也好不到哪儿去，而且眼珠子直转悠，不知道这家伙心里面在打什么鬼主意。

　　“击退他，先撤。”

　　思索了片刻的时间，顿时梁朝生的声音也是传了出来，随后我便是看到梁朝生整个人朝着暗中爆退了出去，而那黑僵的身上，恐怖的阴煞之气竟然是再度暴涨而开。

　　看到那写阴煞之气就快将周队长整个人包裹在中间的同时，周队长手中的印结开始快速的变换，随后直接一个马步蹲了下来。

　　骤然之间，我便是看到周队长的周身，有着一口大钟浮现，这大钟看起来是透明的，但是在大钟之上，却是有着一道道神秘的符文流转。

　　这大钟出现的瞬间，直接将周边的那些阴煞之气逼退，而此刻我注意到那些阴煞之气快速的朝着黑僵的手掌之中凝聚了过去。

　　下一刻，我看到一个很小的黑色骷髅头自那黑僵的手中浮现，随后猛然轰击了出来，那细小的骷髅印直接朝着周队长暴掠了过来。

　　同样是骷髅头印，但是这一个骷髅头却是比之前梁朝生的那个强悍了不知道多少倍。

　　那骷髅头引直接轰击在了周队长周身凝聚而出的那个大钟之上。

　　咚！

　　一阵低沉的声音传出，这声音直接使得我们三人连忙将自己的耳朵都是蒙住，因为这声音的冲击力有着一种让我们头昏脑涨的感觉。

　　与此同时，我看到周队长周身的那大钟被这骷髅印轰击的浮现了许多的裂纹，下一刻，大钟轰然碎裂而开，而周队长的身形也是蹬蹬后退。

　　看到这一幕，我心中说不出的震撼，而随着周队长身形后退的瞬间，那黑僵也是直接化作一道黑色的残影，消失在了夜空之中。

　　周队长并没有继续追击的意思，就这么站在原地，而直到黑僵消失之后，我们方才是朝着周队长跑了过去，问他怎么样？

　　周队长摇了摇头，眉头皱成了川字，而这一刻，我明显的在周队长的嘴角看到了一抹殷红，周队长受伤了？

　　我的心中说不出的震惊，就连周队长也不是那黑僵的对手吗？这黑僵竟然恐怖到了这样的地步？

　　要知道周队长可是实实在在的先天境强者，但是我心中也是颇为好奇，那梁朝生的实力还不如黑僵，但是这家伙是怎么控制黑僵的？

　　难不成就是用女尸黑僵的儿子这一个筹码吗？

　　不管怎么说，现在黑僵至少是站在梁朝生那一边的，不过我看得出来，黑僵并不是完全听从梁朝生的话，不然一开始的时候，恐怕米尘根本就没办法和黑僵战斗那么长的时间。

　　这会儿，我看到米尘的身子一个踉跄，差点儿就直接栽倒在了地上，而我也是连忙上前去扶住。

　　“不好，那方程周不见了。”

　　这时，身边的竺沁凝也是连忙惊呼出声，而我想了想，说这家伙跑得了和尚跑不了庙。方华集团家大业大，他飞不了。

　　“先回去吧。”周队长的声音也是传来，我们相继对视了一眼，也没说什么，现在梁朝生已经跑了，就连周队长都拦不住，那么我们更没有办法去追击了，只能折返。

　　不过来的时候，我和竺沁凝是骑着摩托车来的，所以现在并没有车辆，我们又叫了一辆车，这才一起离开了这地方，回到了市区。

　　因为人多，我并没有带着他们去我租房子的地方，而是在外面开了酒店，竺沁凝回到了我们之前的酒店，将装备收了回来之后，就打电话给我说她先回警局了，明天在联系。

　　这边米尘已经陷入了昏迷，我也没有留竺沁凝的意思，我看着周队长将米尘带进了房间之中。

　　这个时候，我手中的电话却响了起来，我一看竟然是黄小仙打来的。

　　我一接通，黄小仙便是对着我呵斥，问我这么晚了怎么还不回家？弄得我一阵懵逼，这是房东还是管家婆？大爷的，我在外面她也管？

　　我连忙告诉黄小仙，说我在外面有事儿，说了两句之后，黄小仙就挂断了电话，弄得我完全没有反应了过来。

　　而直到两个小时之后，我方才是看到周队长从房间里面出来，米尘并没有出来。

　　我连忙上去对着周广泽询问：“周队长，米尘没事儿吧？”

　　周队长看着我摇了摇头，随后告诉我，米尘不过是使用了嗜血丹之后的后遗症，明天就能醒过来。

　　说完之后，周广泽再度出声：“小家伙，你是不是该把你知道的说一下。”

　　闻言的我心中咯噔一声，暗道：被发现了吗？


第一百零一章 不在命理

　　看着面前周队长那颇为凌厉的眼神，我的心中微微一突。

　　此刻，周队长也是再度出声：“小友，你李家村的事情，恐怕对我们第九局隐瞒了不少吧？”

　　周队长那沉重的声音钻进了我的耳中，我顿时有些不自然了起来，眼神飘忽不定，一时之间不知道该怎么去回答周广泽的话。

　　“小友，你不必害怕，我知道你隐瞒了许多的事情，肯定也是有原因的，但是我要告诉你的是，你们村子这件事情，算是第九局近几十年来遇到的比较棘手的案子之一了，所以你的任何一个信息都是我们的线索，不然我们根本就无从下手。”

　　此刻，我看到周广泽一脸正色的看着我，他的眼神之中，充满了一股震慑一般的气势。

　　我发现我竟然不敢去对视那双眼睛，因为只要看着那双眼睛，我就怕自己把什么都说出来。

　　深吸了一口气，顿时间我的脸上也是有着闪过了一抹犹豫不决，最后我看着周广泽，出声说道：“其实我什么都不知道，但是我可以告诉你，之前我们所遇到的那黑僵，其实在十八年前就开始炼制了。”

　　“而在十八年前，似乎我爷爷也掺和在了其中，至于其他的，我一概不知。你也知道，我之所以幸存，是因为最后被强行送出来的，现在我和你们一样，最想知道这一切到底发生了什么。”

　　夏陌曾经说过，不管发生什么事情，自己都要学会隐藏，至少别让别人那么容易就将自己给猜透了。

　　一个没有秘密的人，在任何事情上面，都是占据着绝对的下风。

　　第九局虽然是一个国家的组织，但是往往国家插足的地方，水会更深，这一点，在高中的时候，我们政治老师简单的提过一点。

　　我之所以隐瞒，是想将自己尽量的远离这趟浑水，至少不要和第九局掺和在一起来。

　　在我说完之后，我便是感觉到面前的周广泽死死的盯着我，似乎想要从我的脸上看出什么东西来，而我则是竭尽全力的掩饰自己。

　　“行了，你去休息吧！”

　　房间之中沉寂了半天，突然周广泽也是出声对着我说道，我点了点头，直接走进了自己的房间。

　　本来今晚我是准备回自己的住处的，但是我想看到米尘这家伙醒过来，不管怎么说，我和米尘一起经历了好几次死里逃生的战斗了，可以说在私交上面已经有了一些私人的情感。

　　所以我还是希望看到这个家伙活蹦乱跳的样子。

　　在酒店的这一夜，我直接进入了修炼的状态，经过今晚的战斗，我越发的迫切想要将五雷符画出来。

　　我知道这五雷符定然是一门强大的道术，有了这东西的辅助，我的战斗力定然是能够有很大的提升。

　　但是这里并不是画符的地方，我只能在脑海之中一次次勾勒画符的轨迹。

　　这一坐便是在直接到了第二天一大早。

　　当外面传来响动，我便是起身走了出去，我看到周广泽起来了，看到我也出来，周广泽看着我出声说道：“米尘已经醒了，我出去买点早餐。”

　　说完，周广泽直接起身走出了房间，而我也是朝着米尘所在的房间走去，敲了敲门，米尘的声音传来，我方才推门走了进去。

　　我看到米尘这会儿正躺在床上，虽然这家伙已经醒了，但是面色还是一阵苍白。

　　“怎么样？好点儿没有？”看着床上的米尘，我连忙出声询问，米尘也是苦笑着摇了摇头。

　　我又连忙问米尘，他这个情况以后不会留下什么后遗症吧？

　　“这个倒是不会，嗜血丹只是将人体内的潜能压榨出来，在短时间内达到一个爆发的点，而事后会虚弱一段时间，只要不是经常服用这嗜血丹，就不会有什么问题。”

　　米尘看着我，出声对着我解释道，我也是点了点头。

　　这个时候，我发现米尘看着我，眼神之中的意味有些奇怪，似乎是有什么东西想要问我，但是却又不想开口一般。

　　我察觉到了米尘的动作，便出声询问：“怎么？你这家伙还有什么事情难以启齿吗？”

　　米尘摇了摇头，还是没有说话，半天的时间，米尘看着我，方才是出声说道：“有个事情我跟你说一下吧，并不是要你告诉我什么秘密。”

　　看着米尘如此慎重而神秘的样子，我的心中微微一愣，问他什么意思？

　　就在米尘准备说话的时候，我兜里面的电话却是传来了一阵震动，我看了看米尘，他让我先接电话。

　　我掏出了电话，发现打电话过来的是竺沁凝，我接通了电话之后，竺沁凝那边直接出声。

　　“方程周不见了。”

　　闻言的我眉头微微一皱，连忙问竺沁凝是什么意思？竺沁凝告诉我，说她今天一大早去方华集团找方程周，但是却发现方程周昨晚并没有归家。

　　甚至现在方程周的父母都已经报警了，昨夜方程周一夜未归，现在完全联系不上，非但没有抓到方程周，现在还弄了个方程周失踪的案子挂着。

　　我的眉头一皱，想了想，随后问竺沁凝，这家伙会不会是因为害怕，所以并不敢回家，在什么地方躲着的？

　　一晚上的时间，这方程周还能去什么地方？

　　竺沁凝沉默了一会儿，说这个暂时不清楚，现在警方也在找他，而且方程周的事情暂时没有捅破，准备等把方程周找到之后，才彻底的捅破这件事情。

　　这个事情应该交给警方去判定，我并没有给竺沁凝多出注意。

　　挂断了电话之后，我再度回到了米尘的面前，看着米尘说道：“你刚刚说的那话是什么意思？”

　　我看着米尘那紧皱着眉头的样子，总觉得有什么特殊的情况一样。

　　这个时候，米尘深吸了一口气，随后出声道：“这次我偶尔听说了一点，因为你是整个村子唯一的幸存者，所以第九局里面找一位占卜的大能在你身上进行了占卜。”

　　听到这里，我整个人心中都是充满了一阵好奇，随后我连忙出声对着米尘问道：“然后呢？”

　　米尘深深的看着我，紧跟着出声。

　　“最后占卜的结局却是，你根本不在命理之中。”

　　闻言的我心中陡然一沉，我有些不大明白米尘口中所说的这句话是什么意思，我不在命理之中？

　　我看着米尘，又问他这句话怎么解？

　　米尘叹了一口气，随后告诉我，说这命理说起来有些玄乎，可以说每个人都有自己的命理，而命理又如同是一张大网，而天下万物都生存在这命理之中。

　　比如一个人能够活多少岁，什么时候死，都在这命理的安排之中，当然，有时候或许会因为一些事情，会很小偏差的改变。

　　就比如一个人本来应该活80岁，但是中途却因为意外死了，这就是比较常见的枉死。

　　这些都属于命理之中比较正常的变驳，但是纵然有一些变驳，却都离不开命理这一张大网。

　　而一些占卜高手，便是可以通过自己逆天的本事，隐约的在这张命理的大网之中捕捉到一些东西。

　　但第九局的那位强者，却并没有在命理的大网之中捕捉到关于我的任何信息，最后断定出，我不在命理之中。

　　我整个人就这么愣在了原地，心中已经因为米尘的这一番话彻底的炸开了。

　　根据米尘所说的意思，整个天下，万物生灵都应该在这命理之中，然而却在这里面找不到我？


第一百零二章 雷元聚

　　米尘说的比较复杂一些，而我反复的琢磨了一下之后，便是从中找到了一句更加能够形容我现在这种情况的话。

　　这句话我在电视里面看到了很多次，想必也是很多人所熟悉的。

　　六道之外！

　　不错，我不在六道之内，我也不知道这样形容算不算准确，但至少现在我是这样理解的。

　　我沉默了好半天的时间，方才是长长的出了一口气，不明白这到底是怎样的一回事。

　　看着面前的米尘，我对着他问道：“你知不知道对于我这样的情况，那位占卜的强者是怎么解释的？”

　　米尘的面色也是显得有些沉重，这件事情，说实话，现在的我都有些难以接受，我一个活生生的人，却告诉我不在命理之中？这让我怎么接受？

　　根据电视里面的情节，什么那些得道成仙的神仙能够超脱六道之外，但是我就是一个普通的不能在普通的人罢了。

　　什么狗屁的超脱六道之外，而现在，我只希望米尘这边能够给我一个我还算可以接受的解释，让我心中不要这么的沉重。

　　我看到米尘轻轻叹了一口气，随后出声说道：“那位占卜强者说了，你这种情况，前所未见，就连古籍上都丝毫没有看到过这样的记载。”

　　本来我抱着一丝的希望，而现在，米尘的话却是直接使得我心脏骤停，大爷的，为什么会是这样？

　　难不成说我不能存在这个世界不成？不在命理之中，这是何等的卧槽，而米尘似乎也是看出了我心中的沉重压力，看着我，连忙出声安慰。

　　“你小子别这么消极，这不一定是坏事儿。”

　　看着米尘的样子，我自然不会这么轻易的相信他，我知道这家伙是想安慰我，所以他的话对我来说并没有多少的作用。

　　“嗨，你别不信，我告诉你，你知道在命理之中意味着什么吗？生死都被命理操控着，它要你死，你就得死。”

　　“而你现在根本不在命理的掌控之中，这不是更好吗？说不定长生不死说的就是你这种情况，要是我是你啊，高兴还来不及呢，所以你丫别哭丧着一副脸，哥现在这一副半死不活的样子都乐观着呢！”

　　看到我似乎不为所动，米尘继续出声对着我安慰，刚说完，这家伙便是连忙抽动着嘴角，现在是刚刚说话的动静儿太大，不知道扯着什么地方了。

　　“行了，我知道了，不管怎么样，我现在不是活的好好儿的吗？”这个时候，我也是敷衍的出声，对着米尘说道。说完我还不忘给这家伙露出了一个放心的眼神。

　　不过刚笑完，米尘便是撇了撇嘴：“你丫笑的比哭的还难看。”

　　这个时候，我也不在这个话题上面过多的纠结，随后我问米尘，七月半的事情，第九局准备怎么处理？

　　一说到这个，米尘整张脸再度变得沉重了起来，随后沉吟了下来，片刻之后，米尘对着我低声说道。

　　“这事儿，第九局会管到底的，不过这是机密，不能给你说太多。”

　　看着米尘那张神秘的面孔，我也是顿时反应了过来，随后点了点头，不再强求米尘。

　　不一会儿的时间，周广泽提着早餐回来了，我和他们一起吃了早餐，就直接离开了酒店，让米尘有什么情况可以打我的电话。

　　回到了我自己租的房子，我整个人直接躺在了床上，我刚回来，黄小仙就过来敲门，问我昨晚一晚上都去了哪儿了？

　　我这会儿没多少时间跟黄小仙解释，就告诉她有事儿出去了，说了两句我直接关了门，没有理会在门外嘀咕的黄小仙。

　　闭上了眼睛，我的脑海之中不断的想着米尘跟我说的那些话，我说那周广泽怎么知道我有事儿瞒着，原来第九局比我想象中的更加的恐怖。

　　竟然可以直接对一个人进行占卜，我在想，如果我只是一个普通人，也就是在命理之中的普通人，那么我的一切，会不会直接被第九局的那位给占卜的七七八八？

　　这样，就算我心中想要掩饰什么秘密，对于第九局的那位来说，想必都不存在任何的秘密吧？

　　但是这个念头刚刚生出，便是直接被我打消了，如果真的是这样，那么整个天下不是都彻底的乱套了吗？

　　所以这其中肯定是有着一些我所不知道的弊端在里面。

　　爬起身来，我深深地吸了一口气，随后让自己的心中彻底的平静下来。

　　“不管怎么样，至少我现在还活着，既然我活着那就证明我的存在，什么命理，去他大爷的，我不在命理之中又怎么样？照样活的好好儿的，照样去寻找我想要知道的真相。”

　　站在房间里面，我低声自语，随后，我心中的阴霾瞬间一扫而空，随后直接到了桌子的面前，取出了身上画符的东西，开始继续进行我画符的大业。

　　五雷符，以引雷石为引子，将天地之间的雷元引入符纸之中，以特定的符文将雷元锁住，然后在需要的时候彻底的爆发，能够达到强大的攻击效果。

　　不过现在我最主要的并不是担心五雷符的效果，而是要将这五雷符画出来，深吸了一口气，我手中的毛笔落在了一旁的砚台之中。

　　墨入笔中，笔落黄纸，我的手腕开始缓缓的在符纸上面晃动了起来，一个个看起来极为其妙的符文在我的手下凝聚出来。

　　而随着我的手腕晃动，我便是感觉到，周围一股奇特的力量似乎正在不断的朝着我手中的毛笔上汇聚了过来。

　　钻进了那张黄色的符纸之中，通过符文的牵引，慢慢的平静了下来。

　　而我此刻屏住了一口气，甚至不敢出气，生怕自己呼吸打乱了我现在的这种节奏。

　　慢慢的，我发现自己的手腕有些酸痛，我的眉头一皱，心中咯噔一声，因为在之前，每次五雷符失败，都是会出现这样的一个情况。

　　手腕酸痛，就会直接失去本来的平衡，到时候已经成功了大半的符篆就会彻底的毁于一旦。

　　我心中一沉，不断的调节着自己的状态，而体内的灵气开始朝着手腕之上蜂拥了过去。

　　想要以此来抑制自己手腕之上的酸痛，但是我发现这竟然是没有任何的作用，而我的额头之上，已经有着汗水开始浮现。

　　纵然手腕之上的酸痛在加重，我都是不愿意放弃，因为整张符篆已经接近尾声了，要是我放弃，就会彻底的毁了。

　　我的手已经开始有些抖了，我连忙伸出左手，握住了我右手的手腕，缓慢的控制着手中的毛笔开始进行符篆最后的那一部分。

　　紧咬着牙关，手中的毛笔不甘心离开符纸之上。

　　终于，在我的坚持之下，我手中的毛笔落下的最后的一笔，离开了符纸，而就在我毛笔离开符纸的瞬间，我的眼睛猛然一睁，感觉到周边有着一股狂暴的力量开始朝着符文之中钻了进去。

　　而整张符文之上，都是闪动着一抹异样的光泽，下一刻，我的心中猛然一震，因为我从那符文之上，竟然是看到了一抹淡淡的灰色。

　　这是第二级符篆，灰符？

　　我心中难以抑制的高兴，没想到这五雷符竟然成功了，而且我还在符篆上面感受到了一抹灰符才有的特性，不管怎么说，这都是我一大进步。

　　感受着周围那些能量还在朝着符篆之中钻进去，我知道这是雷元，而现在这种情况，就是在聚雷元。

　　不过下一刻，我的眉头瞬间紧皱了起来。


第一百零三章 恐怖的尹老

　　随后我看向了我的手腕，此刻，纵然是我的左手死死的抓着右手的手腕，我的右手也还在不断的颤抖着。

　　导致我手中的毛笔直接掉在了地上，我的五指都是开始不断的颤抖了起来，我心中一阵惊慌，这是什么情况？

　　为何此刻我的手会不受控制，我体内的灵气快速的朝着我的手掌之上蜂拥了过去。

　　这个时候，我才发现似乎好了很多，我的眉头瞬间紧皱了起来，我心中升起了一个想法。

　　其实之前我一直失败，会不会是因为我本身的实力太低了，根本就不足以画这五雷符，这才导致那么多次的失败。

　　而刚刚我强行坚持画出来的，却超过我自己身体的负荷，这才有了现在的这一幕。

　　深吸了一口气，如果真的是这样，那么我的实力摆在这个地方，我也是没办法，我刚刚步入修炼，想要多快的提升自己的实力是根本没有可能的。

　　无奈的叹了一口气，不管怎么说，现在我总算是画出了五雷符，那么后面就多坚持几次，画几张五雷符在身上这样也会多一点底牌。

　　这会儿，我感觉到自己的手腕一阵无力，是没办法继续画符了，只能换一种修炼的方式。

　　盘坐在了床上，我开始进入了修炼的状态。

　　得找个时间问问米尘，怎么样才能够提升自己修炼的速度，这么慢的修炼速度，的确是一个问题所在。

　　到了下午的时候，外面再次传来了黄小仙敲门的声音，无奈我只能从修炼状态之中醒来，出去开了门。

　　“一看就没有做饭，过来一起吃吧！”黄小现看了我一眼，顿时出声说道，黄小仙这么一说，我也顿时感觉到了自己的肚子传来一阵咕咕咕的声音。

　　这一天的时间出来在早上的时候吃了一点儿早餐，就没有吃任何的东西了，现在的确是饿了。

　　我顿时露出了一个尴尬的笑容，随后我连忙出声：“小仙姐邀请，那我怎么敢拒绝。”

　　黄小仙顿时对着我露出了一个白眼，我则是视而不见，直接朝着黄小仙的房间走去，吃饭的时候，我还是知道拍拍马屁。

　　“小仙姐，你这手艺，以后要是谁娶了你，肯定是积了八辈子的福气。”

　　正在吃饭的黄小仙也是一脸媚笑的看着我，出声说道：“哟，难得啊，你这臭小子也知道夸人？”

　　我笑了笑并没有接话，因为我知道，差不多就得了，这姑奶奶一会儿要是又给我来诱惑，对我来说才是最难的问题。

　　吃了饭之后，我便是迫不及待的离开了黄小仙家，并不是我想吃了东西就拍拍屁股走人，而是我知道，真不能和这个女人待太久了。

　　回到家之后，我便是再度进入了修炼的状态，到了晚上的时候，我又画了一张五雷符。

　　休息了两个小时，我却接到了米尘的电话。

　　我微微一愣，接通了电话，里面却顿时传来了米尘那颇为焦急的声音。

　　“一两兄弟，现在有空吗？这边有个忙需要你帮忙一下。”

　　米尘声音之中的焦急毫不掩饰，我也连忙问米尘怎么回事？米尘叹了一口气，说电话里面说不清楚，让我现在过去找他。

　　我问米尘在什么地方，我现在就过去。

　　“古玩城！”

　　米尘说完，就让我快点儿，然后直接挂断了电话。

　　我的眉头微微一皱，这大晚上的，米尘这家伙去古玩城干嘛呢？不过现在想这些也没什么作用了，我直接出门打了个车朝着古玩城赶去。

　　到了古玩城的入口，我便是看到米尘一脸焦急的站在那里，不断的来回走动，看到我到来，连忙上来拉着我，让我跟着他进去。

　　我皱着眉头看着神秘兮兮的米尘，问他到底是怎么回事？

　　米尘这才出声告诉我，说今晚本来是好好儿的，来尹老这儿买点儿东西的，但是没想到尹老开价太高，最后弄的有点儿不愉快，后面甚至还发生了一些摩擦。

　　我问米尘什么摩擦？米尘一脸着急的看着我，让我进去看看就知道了。

　　我就这么被米尘拉着到了尹老的门脸，而当我刚到了门口，便是看到在屋子的中间，竟然是有着两道身影，直接单膝跪在地上，身形一动不动。

　　眉头微微一皱，连忙踏步走进了尹老的门脸儿，出声喊了尹老两声，尹老并没有答应，而是坐在摇椅上面，扇着那破旧的摇扇。

　　而这个时候，我方才是注意到了，地上单膝跪着的两个人其中一个是周队长，另一个年纪似乎比周队长还要大一些，而且最主要的是，二人的面色之上都是有着一抹震撼和愤怒，眼神之中似乎还想要挣扎。

　　这是什么情况？我完全没弄明白这是怎么回事，米尘便是用手拐了我一下，让我赶紧求求情。

　　“那个，尹老，这是什么情况啊？”我不了解情况只好找尹老去问，主要的是米尘这家伙在外面也没说给我细说一下。

　　“怎么？以为找这臭小子来给你们说情就管用了？多少年没人在我这地方儿撒野了，还搬出第九局来吓我，你倒是把整个第九局搬来啊！就你们这俩货色，能代表第九局吗？”

　　尹老闭着眼睛，朝着我在的地方看了一眼，随后又转过头，面对着周队长和另一人的身上。

　　就在尹老话音落下的瞬间，我便是看到周队长和那人的嘴角微微抽搐了一下。

　　这个时候，就算我不知道事情发生的缘由，但是我也明白，这周队长和另一名男子，恐怕是不知道什么事情得罪了尹老，这是被尹老处罚的吗？

　　想到这一点的我心中说不出的震撼，另一个男子是什么实力我不知道，但是周队长那先天境的实力可是实实在在的，但是现在，却就这么被尹老压的单膝跪地，不能有丝毫的反抗。

　　“尹老，话说要不让周队长和这位前辈先起来吧！起来也好说话一点。”说实话，我根本就不知道我说的话有没有什么作用。

　　说白了我和尹老同样是素不相识，而之前或许只是尹老看我还算顺眼，所以才给了我一点儿好处，但是米尘这家伙就这样把我叫过来，让我给尹老求情，到时候尹老不买账是一说。

　　别把我和尹老的关系都弄僵了，这他娘的才是坑爹啊！

　　这个时候，米尘似乎也是看出了我心中的想法，随后低声对着我说道：“你先别生气，我这也是完全没有办法的办法了。”

　　我也是没有理会这个家伙，继续将目光朝着尹老看了过去，随后尝试着踏步超前走去。

　　“尹老，您别生气，您和他们一般见识，气坏了身子那多吃亏啊？是不，不知道您酒喝完了没？我来的匆忙下次来再给你带两瓶。”

　　这时候除了拍马屁说好话，我也不知道该怎么办，尹老的脸上似乎并没有多少表情的变化，我也不敢在说话。

　　因为再多说，恐怕就要惹怒这位老爷子了。

　　片刻之后，尹老终于是再度出声：“你们看看，这么大岁数活狗身上去了吗？这小子说话多好听，还是喜欢你小子说话，心情好点儿了。”

　　随着尹老话音一落，我看到尹老单手微微一挥，地上单膝跪着的周队长还有另外的一名男子顿时身子一颤，随后捂着胸口开始咳嗽了起来。

　　而且连忙站起身来，面色之上的表情一阵五味成杂，而我的心中却是震惊的无以复加。

　　还真是被尹老压着？这尹老的实力到底恐怖到了什么地步？周队长一个先天境，竟然被压的毫无还手之力？


第一百零四章 为了我？

　　而且这对于尹老来说，似乎只不过是不费吹灰之力的举动罢了。

　　我从周队长和那另一个男子眼神之中看到了一抹憋屈，但是又没有地方发泄的那种郁闷，证明他是忌惮尹老的，而且还是极度的忌惮。

　　这可是第九局的人啊！而这一切，再度印证的一句话，只要你有实力，不管是什么人在你的面前，都会低着头。

　　这便是强者应该得到的尊严，这个时候，尹老的喝声再度传来。

　　“怎么？还想跪一会儿？要是不想滚的话，我不介意让你们跪到明天早上。”

　　尹老的声音虽然平淡，但是却带着一股不容抗拒的味道，我看到周队长和那男子对视了一眼，二人眼神之中都是充满了苦涩，随后直接走出了尹老的门脸。

　　这个时候，我就更加不好说什么了，因为我感觉尹老能让周队长他们起来，已经很给我面子了，我不会再厚着脸皮去多说什么，我也不会那么自以为是。

　　我看着面前沉默不语的尹老，微微躬身：“谢谢尹老，要是没什么事儿，我就不打扰尹老休息了，过两天来陪你喝酒。”

　　说完，我便是悄然退出了尹老的门脸，而走了出去，我才看到米尘和周队长三人站在外面。

　　而且这会儿似乎是在商议着什么一般，我连忙上前去，问他们怎么还不走？别一会儿将尹老又给惹怒了。

　　我刚刚说完，便是看到米尘的脸上露出了一抹苦笑，随后对着我出声说道：“我们也想走啊，但是事情没办完，怎么走？”

　　米尘的话使得我微微一愣，随后我出声问米尘，他们要办什么事情？这会儿，我看到米尘也是将目光投向了身边的周队长，还有那中年男子。

　　“对了，先给你介绍一下，这位是玄字一脉第九分队的队长，杜长青杜队。”

　　“那啥，杜队，接下来的事情你来和一两兄弟说吧，现在想要拿到东西，恐怕一两兄弟还有一丝希望。”

　　米尘的面色之上，带着一抹苦笑，我顿时无语的看着这个家伙，我哪儿来的一丝希望，这家伙专门把我往火坑上推，尹老那喜怒无常的性子，我还真不敢说什么。

　　那杜长青眼神之中闪过一抹犹豫不决的神情，沉吟了一会儿，这杜长青才看着我，出声说道：“小兄弟，话说回来，这事儿和你也有联系。”

　　本来我已经做好了准备洗耳恭听的，但是现在听到杜长青的这话，我整个人顿时被这话惊讶的差点儿没反应过来。

　　怎么他娘的什么事儿都跟我有联系？这杜长青不会以为这样说，我才会帮他们吧？如果是这样，那他的算盘还真就打错了，因为没卵用。

　　具体的还得他说完才行，不然强加一些东西在我的身上，会令我莫名的不爽，而这个时候，杜长青也再度出声。

　　“恐怕小兄弟还不知道吧？因为你们村子的事情，第九局的一位占卜长老亲自出手，想要通过占卜，找到一点儿线索，但最后却以失败告终，甚至还被反噬，身受重伤。”

　　看着杜长青那沉重的面孔，这事儿米尘跟我说过，但是米尘是悄悄告诉我的，所以在杜长青说完的瞬间，我立马便是露出了一脸震惊的神色。

　　“还有这事儿？”我颇为吃惊的出声，看着面前的杜长青，而此刻的杜长青紧跟着点了点头。

　　“不错，这位长老为了寻找你们村子的线索，身受重伤，而我们前来这地方就是为了寻找能为那长老疗伤的东西。”

　　说完之后，杜长青沉默了下来，一脸沉重的看着我，而一旁的周广泽便是接过了话题。

　　“这药物有些稀缺，我们找了好多地方都没有线索，没想到在这儿却有了线索，如果这里要是不成功的话，恐怕就不好找了。”

　　看得出来，周广泽和杜长青眼神之中的焦急之色并没有半点儿虚假的意思在里面。

　　不过说到这里我就更加的疑惑了，尹老的性子虽然怪了一点儿，但是做买卖这个东西，只要你肯出钱，尹老不会把客人给赶出门才对？

　　当我问到这个问题的时候，我看到周广泽和杜长青的脸色之上都是露出了一抹淡淡的尴尬，随后周广泽连忙转移了话题，似乎并不想在这上面过多的纠结。

　　“一两小兄弟，我们听米尘说了，那老前辈似乎对你的印象不错，所以能不能请你帮忙，将那东西给买过来。”

　　我紧皱着眉头，被面前的周广泽和杜长青弄的一愣愣的，这两个家伙到底是怎么把尹老给得罪的？

　　要是正正当当的用钱买，不应该是很好办的事情吗？

　　“那啥，杜队、周队，要不我来和一两说两句吧？”这会儿，米尘站出了身来，随后对着周广泽和杜长青出声说道。

　　二人对视了一眼，都是点了点头，随后转身离开了这儿，而米尘也是一手搭在我的肩膀上面，将我带到了另一个地方。

　　“那啥，那两位搁不下面子，我来告诉你吧！”到了另一边，米尘连忙笑着对我低声说道。

　　我并没有接话，而是一脸疑惑的看着米尘，这会儿米尘紧接着出声告诉我，说本来一切都进行的比较顺利的。

　　到了最后的环节，谈价钱的时候，杜长青和周广泽觉得尹老要的价钱稍微高一点，于是就给尹老讲价，但尹老说了，到了他这儿，便是一口价，绝不还价的。

　　杜长青和周广泽看到讲价降不下来，心里面估计就有些不爽了，当场就和尹老说了句比较狂的话。

　　说到这里，米尘却停顿了下来，我看着米尘，连忙问他说了什么？

　　米尘尴尬的笑了笑，随后摆出一副模仿杜长青的样子：“老家伙，来你这儿是看得起你，你真当自己是什么了不起的人物？”

　　听着米尘说的这话，我脸当时就黑了下来，这杜长青怎么说也是玄字一脉的一个队长，实力应该还在周广泽的上面，怎么还说出了这么没脑子的话来？

　　“那个你稍微理解一下，杜队当时也是一时情急，这可是第九局交给杜队的任务。”米尘这会儿也连忙出声解释，对着我解释。

　　我却是没有理会米尘，心中也是有些不爽，随后出声：“没什么情急不情急的，自以为是惯了，如果我猜的不错的话，他们应该还用第九局来压了尹老吧？不然尹老怎么会这般气愤？”

　　看着米尘，我沉声对着他问道。

　　就在我话音落下的瞬间，米尘也是不知道说什么，显然是默认了我的话，我微微叹了一口气，随后告诉米尘，说这完全是杜长青和周广泽自找的。

　　我说要单单是尹老不卖什么东西，我还可尝试着说说情，但是这个我真的不知道从什么地方去劝尹老。

　　刚刚说完，米尘便是一急：“别啊兄弟，这事儿恐怕也就你能帮我们了，要是你都不帮，整个贵阳谁能说服那老前辈？这事儿真的挺重要，无论如何你得帮个忙啊！”

　　米尘一脸的苦笑，看着我说道，我的眉头紧皱了起来，这事儿并不是我不想帮，但我真对自己没有什么把握。

　　不管怎么说，杜长青和周广泽把尹老得罪的不轻，我本来就人微言轻的，现在弄成了这个僵局，却要我去说情，别到时候说情不成，反而又把尹老给惹毛了，那我可就得不偿失了。

　　米尘似乎是知道我心中的顾虑，这个时候，再度出声，道：“那啥，不知道你有没有发现，尹老前辈做这一切，好像都是为了你。”


第一百零五章 请求参战

　　米尘的话使得我心中微微一愣，不明白这家伙说的这话是几个意思，随后出声对着米尘问道：“你这话怎么说？”

　　这个时候，我却看到米尘神秘兮兮的看了一下四周，这才低声对着我说道：“这个是我自己发现的，虽然不敢说百分百的准确，但是我觉得可能性很大。”

　　随后，米尘告诉我。

　　当时他是和杜长青和周广泽一起的，好在他一句话都没说，所以尹老发怒的时候，并没有将怒火施加在他的身上。

　　而且还让他不想一起跪着，就赶紧滚出去，今晚谁也别想给二人求情，而出来之后的米尘反复揣摩，隐隐感觉到尹老的话好似在故意提醒一样。

　　想了半小时左右，米尘终于想到了我，随后就给我打了电话，本来给我打电话的时候，米尘心中都还抱着忐忑的心思。

　　直到我到了这儿，没想到我说了两句之后，之前愤怒不已的尹老竟然真的放了杜长青和周广泽。

　　这使得米尘心中更加的费解了起来，这个时候，米尘指了指尹老的门脸。对着我说道：“看到了吗？我记得之前我们来，走出门脸之后，这门就自动关上了，但是刚刚我们出来，并没有。”

　　我皱着眉头看向了这个家伙，示意他继续说下去。

　　“我大胆的猜测一下，其实尹老就是在给你机会，让你帮我们去求他，如果到时候你成功帮了第九局，那么第九局欠你的人情，可就大了，这是不是可以理解成尹老前辈故意为你铺路的？”

　　米尘的声音再次传来，听完之后，我的眉头也是瞬间紧皱了起来，米尘所说的这个情况其实可能性很小。

　　所以我都在怀疑这个家伙是不是在忽悠我，似乎感觉到了我质疑的眼神，米尘连忙尴尬的笑了笑。

　　“那啥，你别这么看着我，我说的这种可能不是没有的。”

　　我却没有理会米尘这家伙的话，沉吟了片刻的时间，我方才是出声说道：“行了，我再去试试吧！”

　　说完，我让米尘将周广泽和杜长青叫了过来。

　　“怎么样？小兄弟考虑清楚了吗？”一过来，杜长青便是直接出声对着我说道。

　　我看向了杜长青，随后直接出声：“我可以去试试，但是我可以明确的告诉你们，价格我讲不下来，所以只能按照尹老自己决定的价格。”

　　我不是没有考虑的，本来帮第九局就带着得罪尹老的风险了，我再厚着脸皮去讲价，就连我自己都是觉得有些过分了。

　　“这个没问题，只要东西能到手就行了。”我刚说完，杜长青也是连忙点头，出声说道。

　　闻言的我一阵无语，这又是何苦呢？要是刚一开始的时候就用原价购买，不早就解决了吗？非要吃着亏的绕这么大一个圈子。

　　说完，我看向了尹老的门脸，深吸了一口气之后，便是直接踏步走了过去。到了门口的时候，我试探性的喊了一声。

　　“尹老，我能进来吗？”

　　半晌的时间，里面并没有声音传来，而我也直接走进了屋子，顿时看到尹老就坐在自己的那摇椅之上，不断的摇晃着手里面的扇子。

　　我连忙上前，问尹老气消了一点儿没有？这次，尹老却是低声回答：“不看到那两个碍眼的玩意儿，心情好多了，你小子怎么还没走啊？”

　　“嘿嘿，我这不是怕你气坏了身子吗？所以折回来看看！”我刚说完，就感觉到一阵尴尬，大爷的，这话说来连我自己都不相信。

　　“行了，我懒得跟你小子废话，你出去，将真元丹给我带进来，到时候你把东西顺便带出去。”

　　闻言的我微微一愣，没想到尹老竟然这么爽快的就答应了，而这个时候再次回想起来米尘的分析，这他娘的还真有可能。

　　尹老难不成真的是在为我铺路吗？这样第九局就会欠我一个人情，不管怎么样，这都说明了尹老是为了我才这样的。

　　我对着尹老深深的鞠了一躬，出声说道：“多谢尹老。”

　　看到尹老不说话，我也是连忙走出了尹老的门脸，看到我走出来，米尘三人连忙迎了上来，问我什么情况？

　　“成了，之前你们是商议的什么价格？尹老让我将真元丹带进去，然后把东西给你们带出来。”

　　说完，我看向了面前的杜长青，因为我知道，这家伙在三人之中实力最高，东西肯定是在他的身上。

　　这个时候，杜长青连忙从身上掏出了一个拳头大小的玉瓶，这玉瓶被拿出来之后，便直接递到了我的面前。

　　“一两小兄弟，这是一万商品真元丹，一颗不少！”

　　我皱了皱眉头，将这玉瓶接了过来，还有些沉甸甸的，真元丹？这是什么东西？我心中升起了一股好奇，这玩意儿竟然用来当做交换的货币？

　　没有多想，我点了点头便是直接走进了尹老的门脸，然后将这东西递给了尹老。

　　“尹老，他说这是一万上品真元丹，你看看有没有错？”

　　尹老也不说话，直接一挥摇扇那玉瓶便朝着尹老飞了过去，随着玉瓶飞出去的瞬间，我也是看到有着个玉盒直接落在了那桌面之上。

　　我看到玉盒之中静静的躺着一支白色的花草，最主要的是，我看到那白色花朵的花瓣之上，竟然有着一丝丝隐晦的纹路，看起来颇为神奇。

　　“对了，你现在引气境，真元丹你还用不着，我身上的灵气丹不多了，只有一百枚了，先拿去用吧！”

　　尹老说完，一个小玉瓶直接朝着我飞了过来，不由分说，我先将玉瓶接住，其实之前我已经猜测到了，所谓的真元丹应该就是修炼用的东西。

　　因为之前米尘告诉过我，进入了筑基七重，体内的灵气会转化成为真元，而在筑基七重之前，便是灵气。

　　我握着手里面的玉瓶，尹老说这里面有百枚灵气丹，我之前还在伤脑子这东西上哪儿去弄，我连忙对着尹老行了一礼。

　　但是当我抬起头来的时候，却发现尹老的身影已经消失在了摇椅之上，我也是走出了屋子，到了杜长青的面前，我将手中的玉盒递给了杜长青，问他是不是这东西。

　　“葬魂花，就是它了，一两小兄弟，此次真是感激不尽了，第九局会记住这个人情的。”

　　杜长青颇为激动的将那葬魂花接了过去，随后出声对着我说道，我点了点头，这会儿杜长青直接出声，说他要连夜赶回第九局，那位长老可是一直在等着这东西。

　　说完，杜长青直接抽身离去，而这个时候，米尘和周广泽也是准备离去，我心中想了想，随后直接对着周广泽出声。

　　“对了周队长，我有个请求，不知道周队长能否答应？”

　　周广泽的身形一顿，皱眉看着我问道：“哦？小友请说！”

　　“近段时间，七月半鬼节降临，到时候第九局应该会对阴尸宗进行围剿，到时候不知道我能够参战？”

　　我直接将心中的想法给周广泽说了，随后看向了周广泽，等待他的回答。

　　“这个问题倒是并不大，但是我们参加围剿的实力最低的一个人也是筑基二重，可你的实力，为了你的安全，这个恐怕不能答应。”周广泽想了想，顿时间出声，对着我回答道。

　　我眉头微微一皱：“要是我在七月半之前将实力提升到筑基境呢？”

　　“额，那样倒是可以，可是小友，现在距离七月半只有不足十天的时间了，你确定能突破？”

　　周广泽看着我，显然是看出了我引气境中期的实力，我心中一沉，低声说道：“不试试怎么知道呢！”


第一百零六章 成果

　　十天不到，而我距离筑基还隔着引气境后期，这看起来几乎是有些不可能，但是我想试试。

　　“那行，到时候米尘会联系你，如果真到了筑基境，带着你也行，这样对你的安全保障也多了几分。”

　　这会儿，周广泽也是再度出声，离开了古玩城，我直接回了租房子的地方，进入了房间之后，我深吸了一口气，将怀中的玉瓶掏了出来。

　　打开玉瓶之中，里面顿时有着一股及其浓郁的灵气直接冒了出来，将我整个人都是冲击的吓了一跳。

　　我连忙将玉瓶盖住，深吸了一口气，将周边的那些灵气吸进了我的体内。

　　“好浓郁的灵气！”

　　我心中微微震撼，这便是灵气丹吗？这东西也不知道怎么来了，竟然能够将天地灵气直接凝聚成丹药，这肯定是能够大幅度的提升修炼的速度才对。

　　而这玉瓶之中足足有一百枚，应该够我用一段时间了，我心中有着一阵难以压抑的兴奋。

　　我直接从玉瓶之中倒出了一枚灵气丹，直接丢进了嘴里面，然后盘坐而下，开始运转吐纳之法。

　　口中的丹药直接化作一股热流，顺着钻进了身体之中，一股澎湃的灵气直接在我的身体之中肆意的乱窜，而我连忙运转吐纳之法，直接引着这些狂躁的灵气朝着气海之中流转了过去。

　　顿时间，我发现我周身的血肉似乎都是在微微颤动，这种感觉，简直不要太爽，气海之中的灵气正在以一种极度快速的速度增加。

　　不知不觉，一夜的时间就这么过去了，而一枚灵气丹也是彻底的消耗殆尽。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中吐出，顿时，我感觉全身都是传来了一阵舒服的感觉，这会儿，门外顿时传来了一阵敲门的声音，我的眉头微微一皱，敲门的肯定是黄小仙。

　　不过接下来的数天我都要进入苦修之中，不能收到干扰，所以我直接出去开了门，因为这事儿必须要和黄小仙说，不然每天来个几次，那我如何苦修。

　　我打开门，黄小仙穿着一件半透明的睡衣站在门口，胸前那伟岸的双峰若隐若现，我顿时深吸了一口气，让自己平静了下来。

　　“我还以为你昨晚又一夜未归呢，正准备吃早餐，过来一起吧！”

　　黄小仙看着我，轻笑道，闻言的我点了点头，虽然知道吃个早餐对我来说也是煎熬，毕竟大早上的，看到这喷血的一幕。

　　而在吃早餐的时候，我也将事情给黄小仙说了一下，说接下来的时间就不用去叫我吃饭了，我要潜修。

　　对于我是修道者，黄小仙也知道，就是帮他解决那恶鬼的时候，起初几天还颇为好奇，后面也就正常了。

　　对此，黄小仙也没多说什么，吃了早餐之后，我直接下楼，去买了两箱泡面，这就是我这近段时间的伙食了。

　　也希望这几天能够真的冲破到筑基境，不然围剿阴尸宗一战，我就没办法过去了，之所以这么积极的想去，就是想着老尸匠这家伙或许也会去。

　　我始终相信，老尸匠和梁朝生知道更多的东西，只是没有抓住他们，逼供出来罢了。

　　还有就是阴尸宗背后的那个家伙，我也很是好奇，不知道这一切有没有联系，如果我不跟着，想要得到什么有用的消息，就比较困难了。

　　想明白了之后，我便是进入了苦修之中，接下来的时间，我几乎一天一夜会用掉两枚的灵气丹，而我也能感觉到，自己的气海之中的灵气也日夜增加，似乎就快抵达一个临界点了。

　　三天的时间很快过去，而这一夜，我一口气吞了三枚灵气丹，狂暴的灵气开始在我的身体之中肆意的乱窜，不断的冲撞着我的经脉。

　　我感觉到自己的身体有些发烫，快速的运转体内的那些灵气，不断的牵引，朝着气海驶入。

　　而我整个气海竟然也是开始微微轻颤了起来，数个小时的时间过去，我气海之中顿时传来了一声轻微的轰鸣之声。

　　轰……

　　随着声音传出的瞬间，我的身子紧跟着一颤，随后我感觉到气海竟然是开始扩张了一些，而其中的灵气也是变得更加的浑厚了起来。

　　“呼，引气境后期吗？”

　　轻轻呼出了一口气，我低声喃喃，三天的时间，不得不说，有了这灵气丹的辅助，修炼速度的确是提升了数倍不止。

　　要是没有灵气丹的帮助，我想要进入引气境后期，恐怕还需要不少的时间，怎么也得大半月吧！

　　我调动着体内的灵气，已经连续了三天的时间了，而我也不能一直这般下去，我跳下了床，随后走到了桌子前面，开始提笔画符。

　　现在我的实力到了引气境后期，想来画五雷符是要简单一些了。

　　闭目调整片刻，我手中的毛笔直接落在了那符纸之上，顿时间，灵气直接从体内涌出，顺着毛笔落在了符纸上面，而我的手腕也是开始晃动了起来。

　　一道道符文在毛笔之下浮现而出，而我却是没有丝毫的停滞感，当最后一笔落下，周边的雷元开始朝着符文之中涌入了进去，我轻轻的吐出了一口气。

　　一气呵成，看来之前的确是因为自己的实力，所以导致画这五雷符显得无比的吃力。

　　而当雷元涌入符纸之中，我发现符文之上的那一抹灰色却是显得更加的深邃，看来这五雷符才算是入门的五雷符了，而之前的那些五雷符，应该算是有些缺陷的。

　　毕竟实力太弱了，我接连画了十来张五雷符，这才感觉到手腕有些酸痛，随后我将符篆收了起来，这些都是在战斗的时候用得上的好东西。

　　接下来，我开始研究葬生经第二页的另一门道术，破罡咒。

　　这玩意儿我感觉比五雷符要难，所以就暂且放在了后面来修炼，现在正好实力提升，需要一些缓和的时间，我闭上眼睛，脑海之中开始浮现破罡咒的印法。

　　随后，我手中的印结也是开始变换，随着手印的变动，我感觉到自己体内的灵气也是开始朝着我手上流转了过来。

　　这些灵气按照特定的轨迹似乎是在开始凝聚，但是当凝聚到一半的时候，我手上的这些灵气便是彻底的溃散了。

　　我心中一愣，失败了，看来这破罡咒还是需要点儿时间，一晚上的时间悄然而过，而第二天一大早，我手中的印结终于是凝聚成功，而后我轻轻一推，手上的印结便是朝着面前击出。

　　印结击出的瞬间，我整个人方才是恍然大悟，大爷的，这是在家啊！

　　而印结而去的位置，却正好是房间里面的电视机，根本来不及反悔，下一幕，那印结直接轰击在了电视机上。

　　嘭！

　　一声巨响顿时传出，电视机冒出了一阵黑烟，一个巨大的黑洞便是浮现，而我则是一脸懵逼的看着眼前的这一幕。

　　“大爷的，闯祸了！”

　　不过其然，没一会儿的时间，外面便是传来了黄小仙的声音。

　　“李一两，你是不是找死啊，修炼就算了，是不是要拆房子啊？”按道理说这时间点儿黄小仙应该还在睡的，明显是被我的动静给吵醒的。

　　我连忙出声说是失误，下次一定不会了，外面的黄小仙又骂了一会儿这才离去，我深深的吸了一口气。

　　看来这地方是真的不适合修炼破罡印了，不过已经缓和了一晚上的时间，我泡了一碗泡面，填了下肚子之后，便是继续进入修炼状态。

　　剩下的时间并不多了，而我要在这几天，突破到筑基，不敢丝毫的怠慢。


第一百零七章 诡异道基

　　几天的时间突破到筑基，在很多人看来或许都是毫无可能，但我必须要试一试。

　　进入了引气境后期，葬生经第三页的内容我也能看看，这第三页的内容，便是对于筑基的解释。

　　再次盘坐在了床榻之上，一枚灵气丹丢进了我的口中，再次进入了苦修之中。

　　期间，我几乎只有上厕所和肚子实在饿的不行的时候，才会从修炼状态之中醒过来。

　　而时间，晃眼便是过去了四天了，这些天，我感觉到自己气海之中的灵气的确是在增长，而且也感觉到了气海再次达到了一个零界点。

　　但就是无法触摸到那筑基的屏障，这使得我心中颇为着急，这个时候，我也想到了米尘给我说过的一句话，修道一途，欲速则不达。

　　说的，恐怕就是我现在的这种状态了，中间我甚至用了半天的时间，再度熟悉了一下破罡印，想要以此来缓解一下。

　　最后却发现仍旧没有任何的作用，当天晚上，我接到了米尘的电话。

　　他问我突破的情况怎么样了？我沉吟了一会儿，告诉米尘还差半步，随后米尘告诉我，明天就是七月半了，要是我没有突破到筑基境，恐怕就没办法参加围剿了。

　　闻言，我的心中一沉，问米尘明天什么时候？

　　“午夜子时！”

　　长长的吸了一口气，我出声对着米尘说道：“这不是还有一天的时间吗？要是我明天晚上十点之前还没有给你电话，那我就不去了。”

　　说完这句话，我便是直接挂断了电话，还有一天的时间，但我真的能成功吗？我心中也不是一般的忐忑。

　　挂断了电话之后，我再次盘坐在了床上，但是这次我并没有急着去修炼，而是不断调动体内灵气，在周身运转。

　　想要透析这种感觉，同时，脑海中回忆着葬生经之中对于筑基境的解释。

　　如果说，在引气境算是进入了修炼一途的入门，那么这筑基，便是给你以后的修道一途打下一个结实的基础。

　　所谓筑基，便是要在气海之中，形成一个雏形的道基。

　　而且这道基似乎还关乎着以后修道一途能够走到多远的重要，道基分等级，好像共分九等，但是葬生经里面记载的却只有七等。

　　简单的说，道基可以形容成一个棱形的柱台，三棱为一等，九棱最高。

　　葬生经里面说棱边越多，以后修道一途便会走的更远。

　　“不管了，强行试一试吧！”

　　思前想后，现在给我的时间已经不多了，不去试就真的没有机会了。

　　静气凝神，我手中的印结开始快速的变化，随后调动着气海之中的那些灵气，开始不断的在气海之中凝聚而开。

　　而气海之中的灵气也是开始朝着中间汹涌过来，眼看着那些灵气就快凝聚成形，我的心中一狠，不管怎么说，都先从最高等级试着来吧！

　　我开始控制灵气，在气海之中凝聚九棱的道基，但是刚刚进行了不足几分钟，那开始凝聚的灵气便是瞬间溃散。

　　我心中一沉，看来是自己心太高了，九棱不行，那就是八棱！失败！

　　七棱，失败！

　　六棱，失败！

　　我深吸了一口气，让自己平静下来。

　　六棱了，最低等是三棱，现在我这种情况，已经是属于中等了，在往下的道基，便是属于下等了，难不成我注定是在这修道一途走不远吗？

　　还是说，我现在根本就不适合凝聚道基？

　　我心中充满不甘，随后手中的印结便是开始再度变换而开，下等就下等吧，葬生经隐隐有所提及，道基在后期可以通过后天的手段将之强行升级。

　　下等，那就下等吧！

　　五棱道基，凝聚失败！四棱道基，凝聚失败。

　　我感觉到自己的心跳已经有些不受自己的控制了，而这个时候，我嘴角却是露出了一抹无奈的苦笑。

　　“难不成终究只能凝聚最下等的三棱道基吗？罢了，那就三棱吧！”

　　心中升起一股无助，这种时候，只能认命了，三棱，那就三棱吧，心中念头落下的瞬间，我整个人手中的印结开始变换而开，气海之中的灵气开始不断的凝聚而出。

　　这次，我终于是感觉到了一种稍微顺畅的感觉，至少是比之前顺畅了许多。

　　灵气不断的朝着气海中间凝聚了过去，我开始控制这些灵气朝着三棱道基的形状凝聚了过去，一切都显得无比的正常，没有之前的那种停滞的感觉。

　　虽说心中有些失落，在只要能够凝聚道基，终究是能够参加明晚的那场战斗。

　　体内的灵气快速的朝着其中中间那已经开始缓缓成形的道基涌去，下一瞬，我整个人心中大骇。

　　因为气海中间的那些灵气竟然是瞬间变得无比的混乱，同时一声沉闷的炸响竟然从我的气海之中传来。

　　我整个人被眼前的这一幕弄的猝不及防。

　　本来已经有些成形的三棱道基却是瞬间被这一声爆响弄的散乱而开，下一瞬，那些灵气完全不受我的控制，开始快速的凝聚出一个诡异的形态。

　　看到这一幕的我想要全力的去控制这些灵气，却发现不管怎样去控制，这些灵气竟然是都不受我的控制了。

　　直接开始在我的气海之中凝聚出了一个看起来无比怪异的形状，半圆的棱柱。

　　不错，就是半圆的棱柱，而且已经形成了道基的形态，可是这半圆的棱柱是什么道基？

　　就连葬生经里面，我都是没有看到任何关于这东西记载的文字。

　　半圆，准确的说，应该算是两棱了吧？一个半圆的弧形，还有一条直线，但说是棱又有点模棱两可，简单点说，就是连三棱都算不上的道基。

　　我心中完全有些接受不了眼前的这一幕，要说给我凝聚个三棱的道基，那我通过一些时间，或许还能够接受。

　　但是现在呢？连三棱都算不上的道基？

　　就在这一刻，我心中一凝，整个人瞬间盘坐下来，静气凝神，因为此刻我发现那古怪的道基之中，竟然是开始有着一股磅礴的气息传出，一股股极其精纯的灵气朝着我身体的四周蔓延了过去。

　　而这些灵气似乎是在我的体内淬炼着什么异样，不一会儿，我发现自身的毛孔全部都舒张开了，而一股淡淡的恶臭传出。

　　我眉头一皱，这是开始洗髓了吗？

　　纵然现在的我心中对于这道基极为的不满，但是现在洗髓的关键时刻，我不能怠慢，这道基似乎是自己形成的，我只能默默的去接受了。

　　我心中说不出苦涩，不管怎么说，等洗髓之后再说吧！

　　就这样，我感觉到那些灵气在我的身体之中到处乱窜，而我自己则是进入了奇妙的状态。

　　直到第二天，我感觉体内的那些灵气都是再度回到了我的气海，盘踞在那道基之上，我方才是缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的瞬间，我顿时闻到了一股扑鼻而来的恶臭，随后我发现自己全身竟然都笼罩了一层黑色的污渍，看起来令人心中发呕。

　　我连忙钻进了洗澡间，出来之后，感觉到全身说不出的轻松。

　　第一次洗髓，那我现在应该也算是筑基境一重了，只不过那道基令的我颇为发愁，但是我稍微感应了一下，却发现自己体内的灵气似乎并没有因为道基的影响而变弱。

　　这让我心中颇为放心了下来，这时，想到什么的我连忙看了一下时间，竟然已经七点了。

　　我连忙拿起了电话，给米尘打了过去，不一会儿电话接通了。

　　“过来接我！”


第一百零八章 九龙山

　　随着我话音落下，对面的米尘显然是微微一愣。

　　“你成功了？”

　　迟疑了半天的时间，米尘也是有些难以置信的出声对着我询问，我轻嗯了一声，米尘便是陷入了沉默之中。

　　片刻之后，米尘再度出声：“你这家伙，还真是个怪物，等我，我现在就过来。”

　　说完，米尘直接挂断了电话，说实话，我也觉得自己是怪物，他娘的怎么就弄了半圆柱的道基出来，这完全是连听都没有听说过。

　　我甚至心中在揣摩着，要不要找个时间去找尹老问问，看看尹老知不知道？毕竟我感觉尹老深不可测，他或许知道些什么东西。

　　穿上了一身儿干净的衣裳，我准备下楼去等米尘，刚出门正好遇到黄小仙站在外面。

　　“天都快黑了，又想去干嘛？”黄小仙黛眉轻皱，对着我出声询问。

　　我笑了笑，说有朋友请我出去喝酒，今晚可能不回来了，黄小仙皱着眉头并没有说话，而我也是直接下楼了。

　　刚走了两步，黄小仙便是直接出声：“就算有些普通人没有的本事，也要悠着点儿，别一不小心就把小命儿给送出去了。”

　　闻言的我微微一愣，有些不大明白黄小仙的话，抬起头去，却是发现黄小仙的身影已经不见了，看来是走进了屋子里去了。

　　并没有多想，我下了楼，不一会儿，米尘就开着车来了，我上了车，米尘双眼死死的盯着我，而我也是有意无意的将身上的气势散发了出来。

　　米尘眼神之中微微一惊：“你这家伙，还真是给了所有人一个惊喜，怎么？凝聚的几重道基啊？”

　　听到米尘问这事儿，我心中也是再度微微一沉，有着一丝淡淡的失落，看到我不说话，米尘发动了车子。

　　“怎么？还想保密啊？你小子难不成凝聚的是九重道基？”

　　我微微一笑，随后对着米尘说道：“你就不能让我有点儿秘密吗？”

　　“行，那我不问了！”

　　米尘也是会意的笑了笑，随后专心的开着车子前往，我问米尘现在要去哪儿？

　　顿时，我看到米尘的面色也是变得稍微沉重了起来，随后对着我出声说道：“为了安全起见，我们换了一个官方给我们的据点，现在已经准备的差不多了正在进行最后的计划确定。”

　　闻言的我心中跟着一沉，问米尘知不知道这次阴尸宗聚集的地点？因为当时白老根本就没有问具体的地点，就直接将孙老头儿的魂魄给收了起来，明显是有些忌讳。

　　米尘无奈的笑了一下，说知道具体地点的，只有这场战斗总指挥一个人。

　　我点了点头，看来米尘也不知道，随后我便是沉默了下来，直到我们到了一坐庄园，这地方接近郊区了，米尘直接带着我走进了庄园之中。

　　进入了大门，我便是看到了整个屋子里面都差不多站满了人，一眼看去，好几十个人，随着我和米尘进来，所有人都是将目光落在了我的身上，不过只是片刻，就转过了头去。

　　这一群人之中，还有几个熟悉的身影，周广泽，杜长青也在，白老和那徐寒露，其余的人，就全是生面孔了。

　　不过我还是细心的发现，在所有人的中间，站着一名年过半百的老者，此人浑身透露着一股无比沉稳的气势。

　　双目深邃无比，而且我看到身边的杜长青和周广泽等人对着老者都是露出一种尊敬的姿态。

　　此人，恐怕就是此次战局的主导者了。

　　米尘直接带着我到了这男子的面前，随后微微躬身，对着男子介绍：“龙队，这就是李一两。”

　　被称为龙队的男子微微点了点头，看来他们之前就已经给这位龙队说过我的事情了，我也是微微躬身行了个晚辈礼，就直接被米尘带到了队伍的中间。

　　“大致要交代的事情就是这些，今晚的战斗，不容懈怠，全体都给我打起精神来，我们要面对的，或许不只是阴尸宗的余孽。”

　　这时，那龙队低沉的声音传来，随后，屋子内所有人都是连忙低头，沉喝了一声是。

　　然后那龙队就让大伙儿休息两个小时，23：30准时出发。

　　大伙儿各自休息，我看到周广泽和杜长青朝着我这边走来：“小子，你还真是让人吃惊啊，竟然真的在十天之内办到了，这等速度，当真罕见。”

　　我有些不好意思的挠了挠脑袋，说都是运气好！

　　杜长青招了招手，顿时有几个人朝着这边走了过来，随后杜长青也是出声说道：“李兄弟刚突破筑基，大伙儿战斗的时候都关照一点。”

　　“是，队长！”被杜长青叫过来的几人也是顿时点头示意，对于杜长青的关照，我心中颇为感激，对着杜长青露出了一个感激的笑容。

　　随后，米尘拉着我到了另一个地方，我问米尘这次第九局出动了多少人？

　　米尘笑了笑，说黄字一脉的九个分队全部出动，就连玄字一脉都出动了三个分队。

　　周广泽是第九分队队长，杜长青第八分队队长，那龙队，则是第七分队的队长，此次战斗都是他在指挥。

　　我心中微微一凝，能够感受到在人群之中，有着好几道让我有些喘不过气来的气息，这些人恐怕都是先天境的强者。

　　看来这次围剿阴尸宗的余孽，第九局真是下了很大的决心。

　　很快，两个小时的时间便是到了，看了看时间，正好是十一点半了，而龙队的身影再度出现在了屋子中间。

　　“化整为零，分为十个小分队，朝南郊出发，20分钟后，我发布准确位置。”

　　随着龙队一声令下，所有人快速的分开，看来之前早就分配好了，而我则是跟着米尘这个队伍除了我，第九分队还有五个队员，一共是七个人。

　　我们直接跟着米尘出了门，上了一辆商务车，米尘直接开车朝着南郊行去。

　　看来我们这一对的，是米尘为队长。

　　车上的气氛有些凝重，大家都没有怎么说话，而米尘这个时候也是出声交代车上的其余人，让大伙儿在战斗的时候照顾一下我，弄得我一阵不好意思。

　　感觉自己就是一个弱鸡，大爷的，之前杜长青也让有几个队员照看我了，而且那几个队员的实力，甚至还在米尘之上。

　　就这么直接开了20分钟左右的时间米尘的手机震动了一下，我看到上面是一条信息，九龙山公墓。

　　我心中微微一凝，因为在殡仪馆上班过一段时间，对于这九龙山我还是知道的，是贵阳最出名的一块公墓，也就是埋死人的地方。

　　因为城市几乎都已经试行了火化，那么这公墓必然就是不可少的，这九龙山就颇为出名。

　　“大伙儿坐好了，目标，九龙山公墓！”

　　米尘一声低喝，随后这家伙猛然加速，一个漂移甩过了前面的一个弯道，这家伙玩儿车还这么溜？

　　这倒是让我有些惊讶，五分钟之后，米尘的手机再度传来一条信息：所有人停车，就地下车，徒步前进。

　　这是龙队的指令，肯定是为了避免打草惊蛇，现在距离九龙山几乎还有一公里的距离，却是要徒步前进。

　　“下车，小跑前进，所有人电话关机！”

　　米尘也是沉喝出声，我们所有人一起下车，只有米尘的电话是开着的，因为要等待命令。

　　我们快速的朝着前面小跑前进，足足半小时的时间，所有人再度汇聚在了九龙山脚下。

　　“暗影组，清理山脚眼线完毕！”

　　突然，一阵幽幽的声音自黑暗之中传来。


第一百零九章 大战起

　　随着声音传来，我却并没有看到人，这声音似乎是在给龙队汇报一般，龙队的眉头微皱，随后低喝出声：“前进，将动静降至最低，暗组潜伏山脚。”

　　果不其然，在我们来之前，已经有人率先动手了，将这九龙山附近的眼线全部都清除了。

　　暗组？这个名字虽没有什么霸气，却给人一种极其神秘诡异的感觉，刚刚汇报的声音只闻其声，不见其人。

　　足以说明这暗组的恐怖，那就是隐匿！

　　能够在黑暗之中悄然出没，方才是最令人捉摸不透的。

　　本来分好的十个小分队瞬间分开，直接朝着九龙山上面悄悄的潜伏了上去，我们紧跟在米尘的身后，顺着一条小路，朝着九龙山的顶部靠近了过去。

　　一路上我看到身边的一块块冰冷的墓碑，还有上面那黑白的照片，这种诡异的气氛不由使得我心中变得越发的沉重起来。

　　而随着我们靠近，米尘的手势示意我们继续放慢速度，不要弄出丝毫的动静儿。

　　这个时候，我眉头一凝，因为我已经感觉到了，在九龙山的山顶之上，已经有着一股淡淡问气息传来。

　　这是尸气，而且现在隔着这么远的距离，可以想象，这尸气到底是多么的恐怖。

　　我们继续慢慢的靠近，而当我们再度接近的时候，突然听到上面已经有着一些细微的动静儿传来，好像是打斗的声音。

　　看来阴尸宗角逐新任宗主的战斗已经开始了。

　　“何人潜伏在此？”

　　突然，一声炸喝自我们的上面传来，一道全身都包裹在黑袍之中的身影陡然出现。

　　“糟糕，暴露了！”

　　米尘低喝一声，随着声音落下的瞬间米尘整个人率先爆射而出，灵气在掌心之间凝聚。

　　不对，我的瞳孔微微一缩，米尘这家伙掌心之间的气息，似乎变得更加的恐怖，那不是灵气的感觉。

　　真元？

　　这家伙竟然也突破了，而且是到了筑基七重，凝聚出了真元吗？

　　在我愣神之际，身边的几道身影相继窜出，直接朝着那黑袍热暴击了过去。

　　“有敌来犯……”

　　那黑袍人反击的瞬间，顿时传出了一阵暴喝之声，同时，我看到黑袍人猛然一挥袖袍，一具携带着滚滚阴气的尸体瞬间掠出，朝着我们众人扑来。

　　看到这一幕，我体内的灵气汹涌而出，一张镇尸符出现在了我的手中。

　　“镇尸符，疾！”

　　灵气涌入，镇尸符顿时间化作一道流光，朝着面前的那僵尸掠去，与此同时，随着镇尸符贴在这僵尸胸前的瞬间，顿时发出一声爆响，其余队员相继而上。

　　这放哨的家伙实力似乎并不算高，在我们七人的围攻之下，瞬间暴毙，那僵尸的脑袋也是被米尘一剑斩落，掉在了一旁。

　　但是这家伙最后已经将消息传了出去，我感觉到，整个九龙山的山顶之上，都是有着一朵乌云快速的在天空之上形成。

　　“妈的，阴煞如云！”

　　身边的米尘咬着牙，低声说道，我心中一凝，虽然不知道米尘说这话是什么意思，但是我能感觉到米尘口吻之中的沉重。

　　与此同时，一声炸喝在九龙山之上响彻而开。

　　“阴尸宗余孽，今日便是尔等的死期。”

　　这是龙队的声音，这声音之中，夹杂着一股浑厚的气势，震的我耳朵都是微微有些发麻。

　　“动手了冲上去！”

　　随着龙队一声落下，米尘也是陡然出声，随后我们七人便是加快了速度，朝着九龙山的山顶掠了上去。

　　我体内灵气运转，加快了速度，跟在米尘的身后，掠向了山顶之上。

　　这山顶是一块巨大的平地，涌上平地的瞬间，我便是看到，平地中间，站着数十道身披黑袍的身影。

　　而这些人，便是阴尸宗的当年逃脱的人吗？这数量，还真是不少啊！

　　看着面前的这些人，我的心中颇为震惊，这中间，起码不下三四十人，最主要的是，这些人并不是一个人的战斗力。

　　因为他们的黑袍子之中，还背着一具自己炼制的僵尸，而一般自己炼制的僵尸和本身实力就差距不了多少。

　　如果是四十人，那就意味着有八十人的战力。

　　“桀桀桀，第九局吗？没想到你们的鼻子这么灵验，这么快就找到这儿了，不过，你们带的人，未免也太少了吧？”

　　就在第九局的人将这些人全部围在中间的瞬间，一道犹如来自深渊的讥笑声也是陡然响起，随后所有人都是朝着声音传来的地方看去。

　　此人同样穿着一身漆黑的衣袍，只不过，这家伙却是站在平地的一尊石头之上，这石头上赫然是刻着九龙山三个字。

　　这家伙浑身黑气环绕，那气息更是令人不寒而栗。

　　就在这家伙话语落下的瞬间，我看到一道身形瞬间掠出，直接落在了黑袍人的身边。

　　正是龙队，龙队此刻和黑袍人相对而立，身上的气息毫无遗漏的展现了出来，竟然是和黑袍人不相上下。

　　“人不多，但是灭了这群阴尸宗的余孽，应该够了，至于你，藏头露尾的，倒是令我颇为感兴趣。”

　　龙队的脸上，没有丝毫的表情，声音之中，却是透着一股冰冷的气息，这黑袍人，恐怕便是此次凝聚阴尸宗余孽的主使者了，而第九局的目标，应该也是这个家伙。

　　“哦，是吗？对我感兴趣的人很多，可是你，应该没有实力说这话！”黑袍人不遑多让，冰冷的声音顿时间传了出来，随后出声说道。

　　“有没有，得试过了才知道！”

　　随着龙对话音落下的瞬间，我看到龙对的眼神之中竟然是闪过了一抹金光，随后整个人直接暴起，朝着对面的那黑袍人暴掠了过去。

　　而那黑袍人的身影则是顷刻之间消失在了原地，龙队的眼神微凝，直接朝着黑暗之中的某个地方暴掠而去，一拳轰击而出。

　　我看到龙队的拳头之上，覆盖着一抹金色的拳罡，这气息更是无比的骇人，而龙队和那黑袍人的交手，就像是一个信号一般，下方的所有人身上，恐怖的气息迸发而出，瞬间厮杀在了一起。

　　我跟在米尘的身后，钻进了人群之中，而随着交手，我也知道，阴尸宗真正逃出来的，应该没有这么多人，而其中有些或许是后来阴尸宗的人收的弟子。

　　我和米尘手下的一名队员同时对上了一名阴尸宗弟子，这家伙实力应该也是在筑基二重左右，瞬间脸上的面具便是被我们击飞。

　　而那张苍白的面孔也是露出，却显得极其的稚嫩，应该也就在二十岁左右的年纪。

　　对于他炼制的那具僵尸，实力更是不足为据，我手中两道烈火符直接击出，顿时火焰直接将那僵尸焚烧了起来。

　　滋滋滋的声音还有那一阵惨叫声不断的传出，听着令人头皮发麻。

　　而那队员也直接击杀了这阴尸宗的弟子，但是这边战斗刚刚结束，我便是看到米尘的身形倒飞了出去。

　　“不好，队长有危险！”

　　身边的那队员沉喝出声，随后我也是对着他示意，我们二人直接朝着米尘所在的位置掠去。

　　“没事儿吧？”

　　到了米尘的身边，我看着对面一名黑袍人，对着米尘询问。

　　“小心，这家伙至少也是筑基九重的实力，他那具尸体也不简单。现在分配，三人围剿僵尸，其余三人和我一起对付这家伙。”

　　米尘的面色阴沉，随后连忙出声，对着身边聚过来的几名队员喝道。

　　而我体内的灵气也是隐隐发作！


第一百一十章 机会

　　手中已经有着两张烈火符出现，而看着对面掠来的那黑袍身影，我手中的烈火符直接丢出，两团火焰朝着那黑袍人包裹了过去。

　　这两张烈火符自然是没办法起到多大的作用，毕竟这家伙的实力高出我太多，但是就在两团火焰升起的瞬间，米尘的身形紧跟而上。

　　“左右夹攻！”

　　对着米尘身形掠出，他低沉的声音也是紧跟着传来。另外两名队员瞬间从左右两边朝着这家伙暴掠了过去。

　　这个时候，我看到这家伙从两团火焰的包裹之中窜出，不过米尘手中的一柄长剑也是瞬间迎了上去。

　　随着寒光乍现，这阴尸宗的弟子的手掌之中有着大量的阴煞之气凝聚而出，直接朝着米尘斩下的那长剑抓了过去。

　　我的心中陡然一惊，这家伙竟然是准备徒手抓住米尘手中的长剑？眼看着米尘的长剑斩了下来。

　　而那黑袍人更是毫不犹豫的直接抓向了长剑，被阴煞之气包裹的手掌死死的抓住米尘手中的长剑，而就在这一刻，左右两边的两名队员也瞬间到了这阴尸宗弟子的身边。

　　两道凌厉的攻击陡然击出，而那阴尸宗弟子也是明显的感觉到了自己两边传来的劲风，袖袍一挥，两股阴煞匹练飞射而出，朝着两边掠来的攻击迎了上去。

　　看到这一幕，我的瞳孔猛然一缩，顿时间，我的手中一张符篆直接出现，随后体内的灵气朝着符篆之中灌输了进去。

　　口中轻喝出声：“五雷符！疾！”

　　手中的五雷符顿时化作一抹银色的流光，朝着面前的那黑袍身影快速的飞掠了过去。

　　五雷符掠上了那黑袍人的头顶，顿时，空中传来了一声低沉的炸响，陡然间，一道银色的雷电也是凭空浮现，直接朝着下面的那黑袍人劈落了下来。

　　咔擦！

　　那黑袍人猛然抬头，似乎根本就没有料想到这突如其来的一击，此刻的他似乎想要躲避，却是已经来不及了，手掌之中大量的阴煞之气凝聚而出。

　　直接朝着头顶的那雷电击了过去。然而，令他没有想到的是，那雷电之力直接穿透了他手中的阴煞之气，准确的说是将他手中的阴煞之气给击散了，随后之际轰击在了他的身上。

　　一声凄厉的惨叫声顿时传来，我看到那家伙的身子猛然抽搐，而米尘也是抓住了这个大好的机会，手中的长剑陡然之间犹如一条灵蛇一般击出。

　　直接穿透了这黑袍人的胸口，一股血箭飚射了出来，然而米尘似乎还不放心，身形在空中猛然一转，手中的长剑也是跟着搅动，顿时一个大大的血洞在黑袍人的胸前浮现了出来。

　　下一刻，黑袍人的身体轰然倒地，看来是已经没有任何生机了。

　　米尘长长的出了一口气，随后对着我竖起了一个大拇指，我笑了笑说这都是大家配合的好。

　　灭了这位正主之后，我们七人同时间朝着那僵尸掠去，七人同时围攻，这僵尸的实力还不足刚刚那阴尸宗的弟子，很快便是被米尘一剑削了脑袋。

　　“为了安全起见，我们还是分成两个小组战斗，要是发现其余小组有危险，应该立马支援，动手！”

　　击杀了这僵尸之后，米尘对着我们几人沉喝出声，随后按照刚刚的战斗分配，我们七人化为两组，再度缠上了一名阴尸宗的弟子。

　　此阴尸宗的弟子实力似乎还没有之前的那家伙强悍，被我们围上，他便是直接将自己黑袍之中潜藏的那僵尸召唤了出来。

　　但很快被另外三人死死的缠住，看到战力被分散，这阴尸宗弟子的眼神之中似乎是闪过了一抹焦急的神色。

　　下一瞬间，我便是看到这家伙的周身，都是有着浓郁的阴煞之气冒出，我毫不犹豫的直接丢出了两张烈火符。

　　将这家伙周身的那些阴煞之气灼烧了许多，而另外的两名队员快速的出手，同样是采取了之前的左右夹攻阵势，最后，将这家伙的面门留给了米尘。

　　“破煞印！”

　　一声轻喝自米尘的口中传出，只见米尘的掌心之间，一道印结凝聚而成直接朝着面前的阴尸宗弟子击来。

　　破煞印直接将剩余的阴煞之气彻底的击溃，下一刻，长剑自米尘的另一只手中轰然斩落了下来，剑气逼人，直接朝着阴尸宗那弟子的眉心斩落了下来。

　　眼看着这家伙就要全力去抵御米尘的攻击，我毫不犹豫的一张五雷符朝着面前的这家伙丢了过去。

　　恐怖的雷电之力直接在他的头顶凝聚而开，朝着他的脑袋劈落下来，这五雷符顿时将他的心思分散，而米尘手中的长剑也直接斩下，慌乱之间，这家伙竟然是伸手抵挡。

　　噗！

　　一声闷响传出，随之便是一道血箭飚射，一截断臂瞬间落在了地面之上，而那撕心裂肺的惨叫声也是钻进了所有人的耳中。

　　而这声音并没有影响我们继续的进攻，在黑袍人周边的两名队员快速出手，两只拳头几乎同时间落在了这黑袍人的脑袋之上。

　　嘭！

　　一声低沉的声音传开，一口鲜血自黑袍人口中狂吐了出来，瞳孔之中的生机也是快速的暗淡了下去。

　　联手之下，第二名阴尸宗弟子被我们斩杀。

　　米尘长长的呼出了一口气，随后我们的目光再度落在了战斗圈之中，寻找着下一个目标。

　　而就在此刻，我便是看到其中一道颇为熟悉的身影，老尸匠！

　　我的瞳孔微微一缩，随后死死的盯着老尸匠的身影，身边的米尘发现了我的异状，随后出声问我怎么回事？

　　“一会儿要是我需要，能不能帮我个忙？”我看着米尘，低声询问道。

　　米尘的眉头微微一皱，随后也是对着我点了点头，我心中颇为感激，而我的目光却是已经放在了老尸匠的身上。

　　时时刻刻的关注这个家伙，我只希望一会儿能够找到这家伙重伤的机会，然后将之击杀，将之魂魄抽出，看看能否得到一些我想知道的东西。

　　这会儿，米尘再度找到了第三名阴尸宗的弟子，这家伙的实力似乎是在筑基八重，对于我们的围攻，这家伙几乎没有什么反抗之力。

　　而在我们七人奋力围攻之下，这阴尸宗的弟子很快便是直接被我们击杀，而这个时候，我注意到了老尸匠整个人一口鲜血喷出，这一幕使得我的瞳孔猛然一凝。

　　这家伙受伤了？而且此刻我注意到了老尸匠开始将自己的僵尸召唤到了自己的面前，不断的抵挡着一波又一波的攻击，而他的身形却是快速的钻进了人群之中。

　　那僵尸在老尸匠的控制之下，竟然是变得无比的疯狂了起来，而我也是看到那僵尸的身上，有着一层白色的毛发，这是白僵？

　　“米尘，帮我围杀一个人。”

　　我拉了拉身旁的米尘，沉声对着他喊道，米尘连忙转过头来，对着我点头，我直接循着老尸匠消失的方向快速的追了过去。

　　米尘跟在我的身后，很快便是出了战斗圈，而我看到一道黑影消失在了某个角落，心中微沉，老尸匠这家伙还真是狡猾，所有人都在战斗，这家伙竟然已经选择了逃脱？

　　我刚刚到了老尸匠消失的位置，突然一股劲风自我的面前袭来，身后的米尘一把将我推开：“小心！”

　　我身形一个踉跄，而就在我消失的瞬间，一直漆黑的手掌也是出现在了我之前的位置。

　　“小子，你跟踪我？”老尸匠盯着，阴冷的声音顿时传来，而我心中一沉，随后沉声说道。

　　“你错了，我是来杀你的！”


第一百一十一章 你是谁？

　　我的声音传出，顿时看到面前的老尸匠眉头微微一皱，随后便是发出了一声讥笑。

　　“小子，自不量力我见过，但是像你这么自不量力的，老夫还是第一次见到。”

　　随着老尸匠话音落下的瞬间，我便是感觉到这老尸匠的身上，顿时有着一阵令人心悸的气势传了出来。

　　我的心中微微一颤，这是先天境的气势？这家伙果然是先天之境，我和米尘两人毕竟势单力薄，面对这样一位先天境的强者，恐怕还不是对手。

　　“呵呵，怎么？虚张声势啊？你以为你骗得了我？要是你这么屌，早就直接动手了，还用得着在这儿故意泄露气息？身受重伤想逃就直说，还来这一套。”

　　这会儿，米尘的声音顿时传来，随后我也是猛然反应了过来，这家伙，我还真的差点儿中了这家伙的计了。

　　刚刚正是看到这家伙重伤之后，我才和米尘跟过来的，原来刚刚这家伙只不过是在虚张声势罢了。

　　果不其然，米尘话音落下，对面的老尸匠便是冷哼了一声：“就算我受伤，但杀了你们这俩臭小子，也不在话下！”

　　“哦，说太多没用的，试试不就知道了吗？”

　　米尘冷笑，随后整个人竟然是率先暴掠了而出，而我见状，也是紧跟着米尘的身后掠出，因为就算这老尸匠重伤，但是我依旧是不敢怠慢。

　　都说瘦死的骆驼比马大，这家伙好歹也是先天境的实力。

　　身形掠出的瞬间，我手中的烈火符直接三张飞掠而出，将老尸匠的身子包裹在其中。

　　随着一声闷哼传开，老尸匠的身上，一阵浓郁的阴煞之气瞬间弥漫了出来，米尘的手中也是有着一张符篆，直接朝着老尸匠砸了过去。

　　“锁阴符！敕！”

　　米尘一声轻喝，那符篆陡然爆发，顿时间，我看到老尸匠周身的阴煞之气也是瞬间凝固了片刻的时间。

　　看准了这一幕的我手中五雷符快速的击出，雷电之力凝聚，直接朝着老尸匠轰然击落而下。

　　咔擦！

　　一声巨响传出，那老尸匠赫然是微微一惊，没想到我的手中竟然还有这么附带着攻击性的符篆。

　　不等这家伙反应过来，我手中再度丢出了一张五雷符。

　　第一道雷电之力落下，老尸匠周边的那些阴煞之气尽数的溃散而开，而第二道雷电之力紧跟着下来。

　　此刻，我看到米尘已经绕到了老尸匠的身后，手中的长剑瞬间扬起，直接是朝着老尸匠的脑袋斩了下来。

　　感受到头顶传来的威胁，老尸匠整个人面色骇然大变，而劲风也是将老尸匠的面巾瞬间扯开，我看到了一张苍白如纸的面孔，嘴角挂着鲜血，这家伙在之前果然是被击成了重伤。

　　我看到老尸匠豁然转过了身躯，两只手掌之上瞬间冒出了令人心悸的阴煞之气，随后直接朝着米尘手中的长剑迎了上去。

　　长剑落在的瞬间，我的瞳孔微微一缩，因为我竟然是看到，老尸匠的两只手掌，直接将那长剑给接住了，不错，就是接住了。

　　空手接白刃！

　　不过只是一瞬间的时间，我整个人便是自这一幕之中陡然反应了过来，下一刻，我脚掌猛然一踏地面，身形整个人爆射而出，目标，正是面前的老尸匠。

　　“破罡咒！”

　　心中发出一声低喝之声，我手中的印结却是开始快速的变换而开，气海之中，那道基之上的灵气却是瞬间蜂拥一般朝着我的手掌之中凝聚了过来。

　　一个印结在我的掌心之间凝聚，我能够感觉到上面传来的恐怖气息，手掌的印结轻轻一抛，顿时间直接朝着面前的那老尸匠暴击了过去。

　　此刻。老尸匠正全心全意的应付着米尘的长剑，根本来不及做出反应，我看到他的背后，阴气涌动，赫然是想要抵御这一道攻击。

　　但是我怎么可能放过眼前的这个机会，手中三道五雷符瞬间抛向了空中，那破罡咒率先轰击在了老尸匠的背后。

　　嘭！

　　一声巨响传出，我看到老尸匠整个人身躯猛然一颤，一口鲜血喷出，身上的阴煞之气快速的溃散了许多。

　　而就在这破罡咒刚刚落下的瞬间，三道雷电之力也是自空中浮现，直接朝着下方的老尸匠落了下来。

　　“老家伙，看你还不死！”

　　米尘的嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，低喝出声，三道雷电落在了老尸匠的身上，顿时他的身体便是直接倒飞了出去。

　　只不过米尘手中的长剑却是直接落了一个空，但米尘的身形却是并没有半点儿的停留，身形快速的飞掠而出，直接落在了老尸匠的面前。

　　“死来！”

　　一声低喝传出，米尘手中的长剑瞬间朝着老尸匠刺出。

　　而就在这一刻，老尸匠的嘴角微微抽搐了起来，几乎毫不犹豫的便是伸出手，一把朝着米尘的长剑抓了过来。

　　下一瞬，我的瞳孔一缩，看到老尸匠的手直接抓住了米尘手中的长剑，鲜血顺着长剑流淌了下来。

　　心中微微一凝，我暗道：这家伙还真不是一般的狠！

　　看到这一幕，我自然是快速的出手，这家伙一看就是已经到了强弩之末的状态，现在不杀他，更待何时。

　　我身形暴起，手中却是开始快速的结印，在我的面前，再度凝聚出了一道破罡咒。

　　这是目前我最强的攻击了，但是纵然如此，对于老尸匠的威胁都是有限的，好在现在这家伙身负重伤，不然我的这些攻击对他来说，完全就是挠痒痒。

　　我目光死死地锁住老尸匠的脑袋，本来我的攻击便是不足，唯有对准这家伙的致命要害，方才是能够将之彻底的击溃。

　　随着我身形逼近，我看到老尸匠的双瞳猛然一睁，一股浓郁的愤怒弥漫而出，但是我却没有丝毫的理会。

　　这时，老尸匠的另一只手直接伸出，朝着我的攻击对了上来，破罡咒轰然砸落在了这老尸匠的手掌之上。

　　我看到老尸匠身形再度倒飞了出去，身上的气息几乎是萎靡到了极致，不过此刻，我的心中还是无比的震惊，这家伙的生命力还真不是一般的长啊！

　　“差不多了，这家伙已经到了极限了！”

　　米尘转过头来，看了我一眼，随后出声对着我说道，我点了点头，随后米尘身形爆射而出。

　　手中的长剑直指那老尸匠的喉咙，这次，米尘似乎是彻底的爆发出了最强的一击。

　　然而，就在米尘的身形出现在老尸匠身前的瞬间，一道黑影悄无声息的自暗中出现，一掌直接朝着米尘拍了过来。

　　这一幕出现的太过突然，就连米尘都是没有丝毫反应过来，恐怖的劲风直接将米尘掀的蹬蹬后退。

　　我心中大骇的同时，连忙上去扶住了米尘的身形。

　　“你是谁？”

　　看着面前这突然出现的身影，我陡然沉喝出声，最主要的是，我从这道身上之上，竟然是感觉到了一股熟悉的感觉。

　　黑袍人陡然转生，那冰冷的眸子看的我全身发寒，随后，这黑袍人直接将地上的老尸匠抓了起来。

　　“站住，你到底是谁？为何要救这个家伙？”

　　我不知道哪里来的勇气，直接向前一步，对着这黑袍人冷喝道，身后的米尘甚至连忙拉了拉我，显然，米尘感受到了这黑袍人的恐怖，但是我颇为奇怪，这家伙竟然并没有对米尘下死手？

　　而在我说完，那黑袍人竟然是缓缓转过身，双目毫无感情的看着我：“我是谁不重要，你只要知道，你太弱了，要是我想杀你，只需要一个指头就够了。”


第一百一十二章 后手

　　面前的黑袍人低喝出声，那冰冷的声音钻进了我的耳中，我整个人心中都是发出了一阵轻颤。

　　我知道，面前的这黑袍人并没有说大话，刚刚的那一击足以说明他的强悍之处，但是我同样感受到了，他对米尘出手的时候，并没有杀机。

　　现在虽然对着我话是这样说，但是同样没有半点儿的杀机，而且这黑袍人身上并没有阴尸宗的弟子所有的那股阴邪之气，证明他并不是阴尸宗的弟子。

　　或许是察觉到了他并没有实质性的杀气，我心中变得大胆了一些，再度出声说道：“前辈，此人对我有大用，不知道前辈能否？”

　　不过不等我说完，便是直接被这黑袍人的声音给打断。

　　“想要人，过来抢啊！有时候没有实力，就得有自知之明知道吗？不然只会白白葬送了自己的性命。”

　　那嘶哑而低沉的声音再度传来，我的心中一凝，这家伙到底是谁？为何会如此突兀的出现在这儿？

　　而且救了老尸匠的同时，竟然对我们没有半点的敌意，这就让人难以揣摩了。

　　这个时候，黑袍人直接转身，提着那老尸匠，直接消失在了夜空之中，留下我和米尘站在这里。

　　夜风拂过，吹打在了我的脸上，顿时感觉到一阵清凉，使得我整个人清醒了不少。

　　“想必你也感觉到了，此人对我们似乎并没有敌意，只是在阻止我们击杀老尸匠罢了。”

　　米尘的声音顿时从一旁传来，我转过头去，看着米尘安慰的神色，我也只是苦笑。

　　“本来以为杀了这家伙，能从他身上得到一些想要的东西，但是现在看来是又落空了。”

　　我苦涩出声，我此刻有种感觉，那黑袍人似乎是在阻止我知道真相一样，但是又对我没有敌意，会是谁呢？

　　心中的疑惑犹如一团迷雾一般，将我整个人都是笼罩在了其中，脑海中不断的去猜想，最后我摇了摇头。

　　“行了，有些东西不能太过强求，顺其自然或许是更好的选择。”米尘的声音再度传来，最后我和米尘离开了此处，回到了九龙山顶部的战场之上，此刻战斗越发的激烈了起来。

　　而我注意到，其中最为至关重要的战斗，便是那片单独的战斗场地，两道身影不断的纠缠。

　　正是龙队和那神秘黑袍人，二人的实力端是恐怖，战斗如此长的时间，竟然都是保持着不相上下的姿态。

　　而下方的战斗也显得无比的焦灼，总的来说，阴尸宗的弟子依旧是处于劣势，但是第九局也是有人牺牲。

　　当我和米尘回到了队伍之中，发现米尘手下的五人，也牺牲了一人。

　　米尘的面色有些难看，瞬间看准了一名阴尸宗的弟子，沉喝一声：“杀！”

　　话音一落，米尘整个人身形率先爆射了出去，身上的杀气更是毫不掩饰，直接爆发了出来。

　　我们其余几人对视了一眼，相继爆射了出去，而此刻，一声破空的声音顿时传开，朝着声音看去，却是一道信号直接射上了天空之上。

　　而且这信号还是龙队发出去的，我的心中微微一沉，难不成说第九局后面还安排了支援吗？

　　顿时，我隐隐的感觉到了黑暗之中传来一阵极其细微的声音，我突然想到了之前被龙队安排在九龙山脚的那些人，暗组！

　　这想来也是一群可怕的家伙，此刻只听到声音，并没有看到人，想来是暗组的人动手了。

　　果不其然，突然之间，我看到好几名阴尸宗的弟子身上莫名的多出了一把匕首，身子直接是被这匕首瞬间洞穿，鲜血溅射。

　　而其中好几具僵尸也是直接被扭断了脖子，一声阴冷的大笑声紧跟着传出。

　　“很好，看来你第九局这次还真是做了万全的准备啊！”这是那黑袍人的声音，这家伙的声音之中，带着一阵令人不寒而栗的感觉。

　　就在这家伙话音落下之际，龙队沉喝声也是紧跟着传来：“所以，你现在所做的，只是无畏的挣扎罢了。”

　　然而，那黑袍人似乎并没有多少的惊慌，相反的是看起来颇为的平静，就好像这家伙将这一切都预料到了一般的从容淡定。

　　来不及过多的理会，顿时，我将所有的注意力转移到了面前我们要对付的这阴尸宗弟子身上。

　　然而，不等我们出手的瞬间，我陡然感觉到周边的气场微微一变，随后整个九龙山顶之上，竟然是突然升起了一层浓浓的黑雾。

　　这黑雾出现的突兀，甚至直接将天上的月光都是彻底的遮住，我眼前的视线也是变得一片漆黑，只能靠直觉来行事。

　　“全部背靠背的靠拢，不要乱跑！”

　　米尘的声音顿时传来，闻声的我们顿时朝着米尘所在的位置靠了过去，按照米尘的说法照做了起来。

　　下一瞬间，便是听到了一阵大笑的声音。

　　“桀桀桀，今天玩儿的很尽兴，就不陪你们了，以后有的是机会，到时候希望你们一如既往的斗志昂扬。”

　　阴森的冷笑在空中传开，我看到那黑袍人也是开始快速的后退，而整个黑雾包裹的平地，我也是听到不时传出一声惨叫，还有那快速的脚步声。

　　“想走？”龙队冰冷的喝声传出。

　　龙队刚刚说完，便是转过头看向了身后的暗中：“柳老，还望出手相助，活捉此僚。”

　　听着龙队的话语，我心中掀起了惊涛骇浪，这第九局暗中竟然还有人手？而且看着龙队脸上的尊敬，这所谓的柳老，应该才是此次任务的最强者。

　　而且要活捉这黑袍人，那得多强的实力？

　　一声轻嗯的声音顿时自暗中传了出来，随后我便是看到，一身身穿灰色长袍的身影自暗中缓缓走出，随着这老者出现的瞬间，我感觉到周边的空气似乎都是在此刻变得微微凝固了一般。

　　我的眉头瞬间紧皱，这老者的实力太过恐怖，而且随着老者缓缓朝着这边走来，那些黑色的雾气竟然是开始朝着一边倒的趋势溃散而开。

　　“哦，看来这就是你的依仗了吗？倒是令我吃惊！”面对这突然出现的柳老，那黑袍人还是一如既往的冷静。

　　我的心中都是充满了疑惑，这家伙到底是真的冷静，还是在佯装？

　　这柳老的实力定然是能够力压他，但是这家伙现在却没有半点儿惊慌的表情，显然，龙队也是发现了这一状况，眉头微微紧皱了起来，似乎想要将这黑袍人看穿。

　　“元丹境强者，可不只是你们第九局有的。”

　　下一刻，淡淡的声音顿时自那黑袍人口中传出，随着这家伙话语落下的瞬间，我看到那本来呈现出一边倒的黑色雾气陡然一顿，然后本来被驱逐开的气息都是在此刻再度朝着原来的地方覆盖了过去。

　　与此同时，所有人都是将目光转移到了黑袍人的身后，因为此刻，在黑袍人的身后，竟然是又有着一名黑袍人踏步走了出来。

　　然而，当我看到这黑袍人的瞬间，我整个人心中陡然一凝。

　　因为这突然出现的黑袍人不是别人，正是之前在我和米尘的手中，救走老尸匠的那个神秘家伙。

　　不错，那双冰冷的眸子我不会忘记，还有那澎湃的气息。

　　但是我万万没有想到，这神秘的黑袍人竟然实力在先天境之上？而且我更加没有想到的是，此人竟然还是和阴尸宗这边的那神秘势力有联系？

　　既然如此，之前他为何不对我们下杀手？我心中充满了疑惑。


第一百一十三章 失败

　　但是现在，他的站队已经很明显了，就是和那黑袍人是一伙儿的。

　　此刻，场中气氛一触即发，来不及多想其他，我双目死死的盯着那黑袍人，想要从他的身上看出点儿什么东西来。

　　不得不说，这家伙隐藏的不是一般的深，我不断的琢磨他身上的每一个细节，但仍旧是看不出任何的东西来。

　　这黑袍人从出场到现在，都没有说一句话，而此刻，前面的那黑袍人冷笑出声。

　　“怎么？还想留下我们吗？”

　　这会儿，我看到那柳老有些浑浊的眼睛之中闪过一抹精光，本来有些佝偻的身子微微一挺，一股逼人的气势瞬间散发。

　　“不试试，怎么知道！”

　　略显嘶哑的声音自柳老的口中传出，下一刻，我看到柳老整个人竟然是陡然间消失在了原地，一股恐怖的劲风直接在场中掀起。

　　顿时间，我看到那黑袍人身形也是一抖，我清楚的听到那黑袍之中，竟然传来了一阵噼里啪啦的声响。

　　随后，一只拳头直接伸出，朝着面前轰击了出去，而我看到柳老的身影竟然是鬼魅般的出现在了黑袍人的面前，而这一只手掌直接和黑袍人轰然相对。

　　嘭！

　　一声巨响在场中碰撞而起，恐怖的气浪将地面的尘土都是陡然掀起，下一瞬间，我们的身形蹬蹬后退，甚至就连笼罩整个九龙山那些黑雾都是被这股气浪掀的散乱而开。

　　但是此刻，我却是发现，阴尸宗的弟子竟然已经逃离了大半，就是刚刚接着黑雾遮蔽了视线，而这些阴尸宗的弟子似乎并不受这些黑雾的影响一般。

　　“所有人，全力追杀阴尸宗余孽。”

　　与此同时，龙队低沉的喝声陡然之间传了出来，而就在龙队冷喝出声的瞬间，我看到龙队的手中，一枚血红的丹药出现，直接朝着口中丢了进去。

　　看到这一幕，我心中陡然大骇，这丹药我认识，因为我看到米尘吃过一次，嗜血丹，这东西能够在短时间之内提升实力。

　　龙队竟然服用了嗜血丹？

　　吞下嗜血丹的龙队面色变得有些可怕，双目透着一股淡淡的血红之色，随后，整个人直接朝着之前的那黑袍人暴掠了过去。

　　而柳老则是和后来的那黑袍人激战在了一起，我们的身形连连后退。

　　这种强者之间的战斗，就算是余波都足以将我们这样的人击成重伤，所以根本就不敢站的太近。

　　只能远远的观望，但是当第九局的所有人去追击阴尸宗那些逃亡的余孽之际，这九龙山之上，竟然再度升起了一阵黑雾，而且这黑雾比之前的更加的浓郁，导致我们根本就看不清当前的视线。

　　根本就没办法继续追击，甚至还要随时防御。这明显是一个阵法，而且也是阴尸宗的人早就在九龙山顶准备好的，不然绝不可能这么蹊跷。

　　准确的说，应该是阴尸宗背后的人早就预料到会有人来，所以准备了这样的一个困阵，方便阴尸宗的弟子逃遁。

　　而此刻，龙队服用了嗜血丹之后，那黑袍人终于露出了下风的趋势，而龙队却是咄咄相逼。

　　周身的真元竟然是还在暴涨而开，一道掌罡在龙队的面前瞬间凝聚而开，双手轻轻一推，那掌罡直接轰击出来，朝着对面的黑袍人暴击了过去。

　　轰隆……

　　掌罡轰击在那黑袍人的双臂之上，顿时发出一声轰隆的巨响声，随后，我看到那黑袍人倒飞了出去，身形落地的瞬间，单手捂住胸口剧烈的咳嗽了起来。

　　这家伙受伤了？

　　看到这一幕，我的心中陡然一凝，龙队在服用了嗜血丹之后，实力大增，这家伙果然是没有坚持到几个回合。

　　“玄字八队、九队所有队员，前来助我围攻此僚。”

　　龙队沉喝的声音顿时之间传出，而下一刻，我便是看到身后数名先天境强者暴掠而出，将那黑袍人围攻在中间。

　　“桀桀桀，有意思，想要活捉我？”看到这么多人将之围攻在中间，那黑袍人竟然是发出了一阵渗人的笑声，对此似乎也并没有过多的在意一般。

　　随后，这黑袍人直接看向了另一名和柳老战斗的黑袍人，随后沉声说道：“阴尸宗的弟子走的差不多了，我们也跟着撤退吧！”

　　闻言的我心中大惊，原来这家伙的仰仗是这位，可是现在不是正被柳老缠着吗？难不成这家伙还有余力？

　　就在我心中念头刚刚落下的瞬间，便是看到那黑袍人沉声说道：“我自会知道，不用你来提醒！”

　　这口吻之中明显是充满了一抹不满的意味，这是不和吗？

　　受伤的那黑袍人面色阴沉，并没有出声说话，这时候，和柳老交战的黑袍人再度沉喝出声：“既然如此，那就不奉陪了！”

　　话音落下的瞬间，一股强烈的飓风陡然自黑袍人的周身席卷而开，顿时间，那飓风直接是将柳老逼的蹬蹬后退。

　　“活捉那个家伙！”

　　龙队的面色阴沉，陡然大喝出声，显然是知道黑袍人准备逃了，誓要留下那受伤的家伙，因为第九局对于这阴尸宗背后的势力同样是极为的在乎。

　　而这家伙的身上肯定是有着不少有用的信息，自然不能放任他逃遁。

　　十多名先天境强者同时间朝着中间的黑袍人暴掠了过去，然而那黑袍人避开了柳老之后，身形快速的逼近了过来。

　　下一刻，更是直接袖袍一挥，就是这么一个简单的动作，顿时间，我看到一股恐怖的气劲直接轰击了出来，将一边的数名先天境挥开。

　　随后，那黑袍人直接落在了受伤的那家伙身边，一把抓住了他的肩头，这个时候，那黑袍人竟然是转过头来看了我一眼，这次，这黑袍人眼神之中没有了以往的那种冰冷。

　　眼神恢复了正常，然而，当我看到那眼神的瞬间，整个人心中却是说不出的掀起了一阵惊涛骇浪。

　　我的心跳不由自主的开始加速跳动了起来，而下一刻，黑袍人身子一跃，便是直接朝着夜空之中快速的掠去。

　　短短不到数息的时间，两道身影直接消失在了夜空之中。

　　柳老的身形落在了地上，双目阴沉的看着二人离去的方向，一片死寂！

　　逃了，那二人竟然是在这么多人的围攻之下跑了，龙队也快速的到了柳老的身边。

　　柳老伸出手，示意龙队不用追了。

　　“柳老，这次机会不容有失啊！”龙队一脸不甘的出声，对着柳老说道。

　　而柳老也是微微摇了摇头，随后淡淡出声：“那黑袍人的实力在我之上，之前一直并未动用全力，就是我亲自也不一定追的上，更别说你们了。”

　　柳老淡淡的声音回荡在这空中，仿佛一击重锤一般，重重的在所有人的心脏之上敲击了一下。

　　“什么？比您还要强？”龙队也是一脸难以置信的出声，似乎对于柳老的话充满了质疑一般。

　　柳老转过头了，看向了地面之上，不在说话，地上摆着几十具尸体，其中一些是僵尸，剩下的大半是阴尸宗的人，还有一些是第九局的人。

　　“收拾一下战场！第九局的人带回总局，剩下的，全部烧了。”这会儿，龙队低沉的声音也是传出，从声音可以听出，龙队对于今天的任务，极度的不满。

　　准确的说，这次任务是失败的，而此刻的我脑海之中却全是之前的那黑袍人，准确的说是那黑袍人最后留下的一个眼神。

　　那个眼神那么的熟悉，因为在我的印象当中，那眼神，是我爸！


第一百一十四章 大阴谋

　　难不成那个黑袍人是我爸？

　　对于这个猜测，我的心中根本就没办法接受，我爸不是失踪了吗？和整个村子的人一起消失了。

　　如果说刚刚的那人是我爸的话，那么他为何会和阴尸宗，准确的说是阴尸宗背后的那个势力搅和在一起。

　　虽然只是一个眼神，但这个眼神也太相似了，再加上之前黑袍人并没有对我们下杀手这一点结合一下。

　　那黑袍人，很大的可能是我爸！而又一个令我震惊的是，我爸的实力竟然这般的强悍。

　　元丹境，这恐怕是先天之上的境界了，我爸如果是有这么强悍的实力的话，为什么不阻止村子里面发生的事情？

　　这其中有着太多令我想不通的东西，如果那个人真的是我爸，又要什么时候才能和他相见，问问他这一切，到底是怎么回事？

　　“想什么呢？”

　　身边传来米尘的声音，我方才是猛然之间回过了神来，我摇了摇头，米尘告诉我，说所有尸体都被堆积起来了，要烧了，让我和他们一起先下山去！

　　我点了点头，这个时候我也是发现，在九龙山顶这平地的中间，已经堆起了一座小山，全部都是尸体，一些是僵尸，一些则是阴尸宗弟子的尸体。

　　至于第九局的人，尸体肯定是要带回去的。

　　我和米尘他们一起下了山，刚到山下，顿时一阵火光传来，转过头望去，正是山顶之上。

　　而一路上，我则是不断的在回想，我爸应该早就在暗中了但是他为什么要阻止我？无非就是不想让我从老尸匠的口中得到一些老尸匠知道的东西。

　　使劲儿的搓了搓脸，让自己清醒一些，因为那黑袍人真是我爸的话，那么他所说的那番话也就有解释了。

　　因为我的实力太弱了，所以有些东西还不能让我知道。

　　实力，一切都是因为实力，我爸既然还活着，那么村子里面的人或许也是没事儿，这事儿倒是使得我心中放心了许多。

　　因为在之前，我可是一直将村子里面的事情归咎到自己的身上，这一切的职责都是因为我。

　　现在有很大的希望村子里面的人没事儿，那么我的心中自然是放心了许多。

　　呼！深吸了一口气，我让自己的心情尽可能的平静下来，进了市区之后，我便是直接下了车，接下来我也没必要跟着第九局一起前往了。

　　九龙山这边的任务已经结束了，至少是暂时的结束了，我跟着去也是没有丝毫的作用。

　　直接回到了家，我整个人躺在床上，脑子里面有些混乱，我发现，我们那看似平平无奇的一个小村子，却是引出了这么多的事情。

　　而且这些事情犹如一张大网，似乎还有很多的联系，只不过我现在在大网之中，看不清尽头，所以完全摸不着头脑罢了。

　　我还知道一个最简单的道理，那就是想要在这张大网之中看的更远，就需要有更强的实力。

　　而我现在这筑基一重，应该最多算是刚起步而已，准确的说，就是太弱了。

　　想了一会儿，我直接闭上了眼睛，然后倒头睡了过去。

　　等我醒过来的时候，已经是第二天早上了，看着之前因为忙着修炼而乱七八糟的房间我也是起来开始打扫。

　　刚弄完，我便是看到了米尘的电话，接通之后，米尘告诉我他已经离开贵阳了，昨晚打我的电话打不通，因为昨晚做任务要求关机，今早才开的机。

　　我问米尘阴尸宗这件事情是不是就这样结束了，米尘沉吟了片刻，随后告诉我，这一切并没有结束，相反，这才是刚刚开始罢了。

　　我的心中微微一沉，随后对着米尘问，这背后是不是还有着什么情况？

　　米尘让我等一会儿，估计是找了一个没人的地方，随后出声对着我说道：“其实阴尸宗这事儿，七十多年前，剿灭阴尸宗的时候就已经开始了，当时阴尸宗背后的那势力一直都没有现身，导致第九局无从下手，这次突然现身，首先证明了对方的把握。”

　　“不然对方绝不会贸然的现身，就比如这次，纵然我们第九局准备的如此充分，但最后还是让对方轻而易举的就跑了，所以这次事件，很有可能只是一个开端，说不得修道界要乱了。”

　　米尘的话使得我心中变得无比的沉重了起来，修道界要乱？不等我说话，米尘便是再度出声。

　　“我隐隐的听说了，这次阴尸宗的事件，或许在背后还藏着一个更大的阴谋，只是现在还没有浮出水面罢了。”

　　我和米尘聊了一会儿，他让我自己小心的同时，不要怠慢了提升实力，这个世界，本身就是用实力说话的世界。

　　在普通人的世界里面，金钱，权利，地位便是实力，而在修道一界，同样是如此，有了实力，你便是有了话语权。

　　挂断了电话之后，我整个人则是陷入了一阵沉寂之中，的确啊，实力，这是必不可少的东西，话语权代表着一切，有了实力，才有话语权。

　　阴尸宗这件事情结束之后，我的生活顿时间变得平淡了起来，不错，就如同平常的生活一般，只不过多了修炼的这一条路。

　　每日必不可少的便是修炼，对于我那妖精一样的房东，我采取一种策略，能躲就躲，躲不过再想办法。

　　我并不觉得自己是多么的有魅力，相反黄小仙身上的每一寸肌肤都充满着一种令人无法抗拒的魅力，我实在是想不通，这黄小仙怎么会将精力放在我的身上。

　　要不是我强行忍着，估计该发生的早就发生了。

　　时间过的飞快，一个月的时间晃眼便过了，时间到了九月，而距离大学开学报道竟然只有三天的时间了。

　　这一个月的时间我将实力提升到了筑基二重，距离三重也快了，只不过我并没有着急。

　　因为之前我突破筑基的时候就有些根基不稳，至于我那怪异的道基，我似乎并没有感觉到什么弊端，修炼的时候依旧是没有受到什么阻碍。

　　这倒是使得我心中颇为纳闷儿，只不过身边也没有修道的人，不知道他们的道基是什么样子的。

　　昨天我去了尹老的门脸，因为我的灵气丹用完了，而尹老手里面也没有多余的灵气丹，真元丹现在我根本就用不着。

　　尹老想了想，说他出去找个地方给我兑换一点灵气丹来，尹老对我，真的不是一般的好，甚至有的时候，我感觉尹老就是我的师傅一样。

　　我心中有什么疑惑，他也会毫不犹豫的给我解释，只不过尹老的脾气的确是喜怒无常，没少挨他的嘴皮子。

　　而随着要开学了，黄小仙的房子里面多了两名租客，都是男性，这两个家伙看到黄小仙的时候，眼睛都快鼓出来了。

　　而且黄小仙对他们似乎也不避讳，这让我心里面挺不是滋味儿的，多好的一个女人，你说就算老公死了，你规规矩矩的找个男人也不会有人说你。

　　但是黄小仙这样就让我觉得有些不得劲儿了，但是据我这一两个月的了解，黄小仙也不是那种水性杨花的女人，这导致我有些看不透了。

　　第二天的时候，我又去找了尹老，尹老还真回来了，而且还给了我一瓶灵气丹，告诉我这是上品灵气丹，足够我突破到筑基七重了。

　　我大喜过望，便直接顺路到了学校去报道，刚到了学校门口，我的头皮一阵发麻，浑身的汗毛都是瞬间竖了起来。


第一百一十五章 晦气

　　滋啦一声刺耳的声音传来，这是车轮与地面摩擦所发出的声音，而在我的面前，有着一名扎着马尾的少女此刻，正猛然张大嘴巴，瞪大了眼睛看向某处。

　　一两跑车快速的朝着这边疾驰而来，虽然此刻踩死了刹车，但是车子并没有停顿下来，要是那少女被这车撞倒，恐怕非死即残。

　　脚掌轻轻一跺地面，我身形陡然消失在了原地，下一瞬，我整个人直接出现在了那少女的身旁，在一声惊呼之中将少女带离了原地。

　　‘嘭’的一声巨响，那白色的跑车陡然撞在了一个垃圾桶之上，跑车也因此停了下来。

　　下一瞬，我看到一道身材高挑的倩影从跑车上面走了下来，一身淡蓝色的短裙，一头酒红的卷发衬托出一丝极为特有的魅力。

　　“喂，你怎么走路的？害得我车撞坏了，知不知道我这车多贵啊？”

　　这女子一下车，便是直接朝着我身边的那少女冷喝出声，我的眉头紧皱，本来之前对这女人印象都挺好的，但是现在这一句话，全没了。

　　身边的少女双手抓着衣角，深深的埋着脑袋，甚至身子都是开始有些颤抖了起来，这是在害怕。

　　“对、对不起，我不是故意的。”少女那有些怯弱的声音传来，我却看不下去了。朝着前面站了一步。

　　“话说，好像是你开车的不对吧？这学校门口你车速有多快？要不要我们调监控看看，顺便看一下，刚刚人家是挡了你的路，还是你自己开的有问题。”

　　随着我话音落下，对面的那女人黛眉紧皱了起来，看着一眼自己的跑车，随后一罢手。

　　“算了算了，我懒得跟你们计较，说着直接掏出了电话开始打了起来。”看到这一幕，我也知道这女人知道是自己过错在先，也不会计较了，便转过身，对着身后的那少女说道。

　　“行了，你赶紧走吧！这不关你的事儿。”

　　少女感激的看了我一眼，随后快速的离去，而我也没有理会那打电话的女子，只听到她对着电话里面怒吼出声，让对方赶紧过来。

　　我直接朝着学校里面走去，到了心生报道的地方，将自己的录取通知书还有学费拿出来，直接报了名之后，选了系之后，直接被分配到了自己的教室。

　　我选的是中文系，因为我其实发现葬生经里面有很多文字我还是很陌生，甚至在字典上都查不到，所以我才选择了这中文系。

　　到了教室之后，我找了个位置坐好，不一会儿的时间，我便是看到一道身影从教室门口踏步走了进来，高挑的身材极为瞩目，特别是这女人还有一副精致的五官。

　　这不是之前门口那撞车的女人嘛？还真是巧了！我心中暗道，这女人眼睛在教室里面扫了一圈儿，竟然是朝着我这边走了过来。

　　我连忙将视线转移，不过片刻之后，我便是感觉身边一股香风袭来，一道身影坐在了我的身边。

　　“哟，这不是门口见义勇为的那帅哥吗？”这女人刚坐下，一阵阴阳怪气的声音便是传来。

　　闻言的我索性也不躲了，直接看向了身边的这女人，出声说道：“行了，你也别阴阳怪气的了，我不就说了句公道话吗？再说了，本来就是你不对，难不成要真撞到人你才高兴。”

　　本来之前在门口，还觉得这女人挺有自知之明的，但是没想到，这一碰面就来找我茬。

　　“喂，我说你一个大男人什么风度啊？我怎么就阴阳怪气了？不是看你在外面见义勇为，想认识一下吗？”

　　却没想我的话却是把这女人给惹急了，顿时这女人的声音便是提高了八度，直接将教室里面所有的眼光都是吸引了过来。

　　大爷的，这就把没风度的帽子给我扣上了，教室里面的人可不知道之前发生了什么，一下子我感觉到一双双鄙夷甚至仇恨的目光。

　　毕竟这女人的形象在很多人的眼中是女神的存在，我顿时一阵尴尬，连忙小声说道：“行，我没风度，我惹不起还躲不起吗？”

　　说完，我便是朝着旁边移动了两个位置，却没想到这女人直接来劲了。

　　“躲？姑奶奶长这么大了，第一次看到有男人想要躲着我的。”说完，这女人竟然跟着我挪了过来。

　　“小诺，我找你半天了，打电话你也不接。”就在这会儿，教室门口突然传来了一阵声音，随后我看到身边的女子面色微微垮了下来。

　　看来这小诺就是喊的她了，门口站着的是一位身高至少一米八几的高大上帅哥，这家伙的脸上露出了一阵欣喜的表情，直接朝着身旁的女子走来。

　　我便直接准确起身再换一个位置，不过我刚有动作，身边的女人便是低声说道：“你要敢跑我就喊你非礼我。”

　　我直接被这话弄的够呛，大爷的，还来这么一出？

　　不过不等我多想，身前便是多出了一道高大的身影，同时一声略显冰冷的声音传来。

　　“小子，麻烦你让一下！”

　　闻声的我本能的皱了皱眉头，虽说话语之中用到了麻烦，但是这家伙对我的称呼，还有那冰冷的声音却让我极为不爽。

　　索性，我坐在原地，也不出声。

　　“喂，跟你说话呢？”看到我不出声，面前的这男子也是再度出声，甚至身影之中有些不满的意味。

　　我头也不抬，淡淡出声说道：“你跟别人说话就这素质吗？”

　　这家伙明显微微一愣，我看到他的拳头微微握了握，随后轻笑了一声：“呵呵，有意思，这位兄弟，不知道能不能把你的座儿让给我，你去旁边坐！”

　　语气好转了许多，不过我听得出这家伙似乎在压抑着对我的不爽。

　　“不好意思，这是我的坐，下次想坐的话就来早一点。”我抬头看了一眼面前的这家伙，随后出声对着他说道。

　　这家伙的态度本来就让我很不爽，是个明眼人都看得出来他对身边的这女人有意思，而且想在这女人面前出点儿风头。

　　“小子，你知道我是谁吗？”我说完之后，便是听到一阵咬牙切齿的声音传来，看来这家伙有些怒了。

　　“没兴趣！”

　　我话音刚落，顿时一只拳头重重的砸在了我面前的桌子上面。

　　随着一声闷响传出，我的嘴角也是微微的掀起了一抹无奈的苦笑，这家伙的脑子还真不是很好用呢！这种公众场合来这一套。

　　“那位同学，你怎么不坐到自己的位置上？”

　　就在此刻，一阵低沉的声音传来，面前的男子连忙转过头去，看到一名中年男子站在门口，看来是我们的辅导员。

　　“小子，你有种，记住，别怂！”

　　一阵极低的声音传来，这家伙便是走到了这女人身边的另一个位置坐下了，这家伙就是故意的，明明另一边还有位置。

　　辅导员简单的点名，统计了一下我们班的成员名单。

　　这时候，我才知道，身边的这女子名叫杨诺，而那男子叫刘宇。

　　“原来你叫李一两啊，这名字还挺特别的。”辅导员刚念到我的名字，顿时身边的杨诺便是出声对着我说，而且还一脸的笑容，这一幕直接使得刘宇一脸冰冷的看着我。

　　这女人是在给我拉仇恨，不过这会儿注意看了一下这女人的脸上，我的眉头却是微微一皱，因为这杨诺的眉心之处，竟然是有着一团淡淡的黑气环绕。

　　这并不是邪修的那种阴煞之气，而是一种晦气，这东西我接触的不深，最近两天刚看到葬生经新的一页，里面讲的就是这些知识！


第一百一十六章 血手印

　　这女人的眉心怎么会有这么明显的晦气呢？按照葬生经里面所说，一般人身上的晦气不会有这么明显，而这杨诺的晦气竟然这么的浓郁。

　　这明显是倒了大霉了，不过这大霉具体是什么，我也是不得而知。

　　“盯着我看干嘛？没见过美女啊？”突然，杨诺调侃的声音传来，而我眉头微皱，这女人还是在给我拉仇恨。

　　我也没有过多的去理会，沉吟了片刻，随后直接出声说道：“话说，你最近是不是挺倒霉的？脾气最好还是收敛一点儿，不然很容易惹祸上身的。”

　　说完之后，我便是直接转过了头，不去看这女人，身边的那刘宇似乎已经要忍不住了。

　　而我也是看到杨诺的眉头紧皱了起来，这个时候，那刘宇脸上露出了一个笑容，低声的对着杨诺询问：“小诺，我在紫云阁定了包房，一起吃个饭吧！就当庆祝我们步入大学。”

　　杨诺头也不回，直接出声：“没兴趣。”

　　刘宇脸上的表情微微一滞，正准备说点儿什么，讲台上却传来辅导员的声音：“那位同学，你是叫刘宇是吧？我在讲话的时候能不能尊重一下，有什么下课了再说。”

　　被辅导员点名，刘宇这家伙脸上一阵抽搐，却是朝着我投过来了一个怨毒的眼神，这混蛋怎么什么都算到我的身上？这他娘的当我是软柿子啊？

　　看到辅导员继续讲话，身边的杨诺突然出声：“你怎么知道的？”

　　我摊了摊手，笑着说道：“我猜的，差点儿出车祸的人，运气能好到哪儿去？”

　　杨诺沉默了下来，并没有在多说什么，同时也没有继续出声和我搭讪，辅导员说了一些基础的问题之后，就说了，家不在贵阳的，都必须要住校。

　　所以我也被分配到了一间寝室，听说大一的管理制度都稍微严格一些，所以暂时只能住校了，我拿分到了钥匙之后，就直接离开，前往宿舍所在的位置，而到了寝室，我发现其余三个人都已经到了。

　　大家分别介绍了一下，大个陈壮，体育系的，眼镜儿吴云，计算机系的，还有一闷子朱涛，不怎么说话，是理科男。

　　“卧槽，快来看，我们大一新生新晋女神校花啊，一来就直接窜到第一去了，一两，还是你们中文系的，你看看认识吗？”

　　这会儿，吴云惊骇的声音传来，连忙叫我过去看看，我走到了吴云的身后，发现吴云的电脑上面有着一张图片。

　　看到这图片上的人，我微微一愣，这不是杨诺吗？

　　“你倒是说啊，认不认识？要认识的话给我要个电话。”吴云和陈壮都是迫不及待的出声，只有朱涛一脸冷淡的看着屏幕。

　　“女人都是浮云！”说完之际走开了。

　　“闷子你不懂情调就别瞎说，这女人绝对的极品啊，眉心聚而不散，一看就是雏儿。”吴云连忙出声，我郁闷的看着这个家伙，问他还研究看相？

　　吴云讪讪一笑：“略懂一二，不过本相师只研究女人的面相，比如看看女人是不是雏儿，旺不旺夫什么的？”

　　我一阵无语，这家伙一看就是神棍。

　　“一两，你倒是说话啊，到底认不认识？”身边再度传来了陈壮的声音，而我则是无奈的摊了摊手，说第一天就给得罪了，要电话什么的就别想了。

　　聊了一会儿，大家出去吃了个饭，聚了一下，陈壮三人回了宿舍，而我则是说自己不回去了，因为还没有开学，学校对回寝室还没正式管理。

　　所以这几天的时间，我正好抓紧，得修炼一下。

　　回到了家，我发现黄小仙的房子竟然全部都租满了，黄小仙正忙着收房租呢，我直接回了自己的房间。

　　一夜的时间几乎都是在修炼之中度过了，这两天的时间，我都没有回寝室。而到了第三天一大早的时候，我便是接到了吴云的电话。

　　“一两，你丫在什么地方？”我听着吴云的声音有些不大对劲，有些颤抖。我连忙说在外面，问他怎么回事？

　　“麻痹的，闷子那家伙，死、死了！”

　　我整个人被吴云的话吓了一跳，问他怎么回事？这玩笑可是开不得的？

　　“一两，你过来看看吧，虽然认识没两天，但毕竟一个宿舍的。”电话里面传来了陈壮的声音。

　　而我直接挂断了电话，然后朝着寝室赶了过去，到了寝室，发现寝室里面已经站着好几个人了。

　　应该是朱涛班上的辅导员，还有校长。

　　至于外面的很多人根本就没有机会围观，被学校疏散开了，而我说我是寝室里面的，这才让我进了门。

　　我看到吴云和陈壮站在一边，陈壮还要好些，吴云这家伙被吓的脸色惨白，我看了一眼朱涛的床上，此刻朱涛的身上已经盖好了一块白布，而不过一只惨白的手却是掉在外面。

　　我的眉头微微一皱，本能的便是运转灵气，在房间里面感应了起来，但是这一感应，却是发现什么事儿都没有。

　　我低声的问身边的陈壮，朱涛是怎么回事？

　　陈壮摇了摇头，告诉我，说他完全不知道，本来都好好儿的，昨晚他们三个一起出去喝了点儿酒，回来之后就睡了，早上陈壮和吴云起来准备叫朱涛去吃早餐，拉开被子，就发现朱涛整个人瞪着一双死人眼。

　　嘴巴张大，面色苍白的可怕，因为当时去拉被子的是吴云，所以这家伙被吓得不轻。

　　这会儿，我看了看被白布盖起来的朱涛，想要看看朱涛的尸体，却是被一名半百的老者拒绝了，陈壮告诉我，那是我们学校的校长。

　　“行了，你们三个暂时别把事情传出去，朱涛同学的暴毙或许是身上有什么疾病，等法医鉴定之后才有结果，这不是什么大事情。”

　　这会儿，那校长走到了我们的身边，随后出声对着我们三个说道，而吴云也是颤抖着声音问校长，能不能给换个寝室。

　　校长的眉头皱了皱，说这小事儿换什么寝室？显然是直接给否决了。最后陈壮也是不断的安慰吴云，让他别怕。

　　我也是告诉吴云，接下来我跟着一起住寝室，不一会儿的时间，警察和法医来了，直接拉走了朱涛的尸体，然后开始拉着我们做笔录，我倒是什么都不知道，所以只有吴云和陈壮在说。

　　做完笔录之后，警察也走了，等到了中午的时候，我们一起出去吃饭，吴云还有些心神不宁的，看来是被吓得不轻。

　　而这会儿，陈壮的电话也是响了，他说是校长打来的，接通了电话之后，说了两声，就挂了，随后陈壮告诉我和吴云，说鉴定的结果出来了。

　　朱涛有先天性心脏病，昨晚估计是病犯了，所以才突然死了，让我们不要害怕，不要宣扬这件事情。

　　得到了消息之后，吴云似乎是好了一点儿，而我们回到了寝室，立马有别的寝室的人来我们这儿打听消息。

　　问我们寝室是不是死人了，顿时被陈壮一阵猛轰，让他们嘴巴干净点。

　　不过我知道，这种事情肯定是不可能瞒得住的，风声一天就全部传开了，我们只好直接关了门，到了晚上，我睡在床上，突然吴云的声音传来。

　　“那个，我还是想跟校长提一下换寝室的事情，实在不行我就出去租房子了。”

　　陈壮连忙出声，问他怎么怂了？

　　“不是，你们不知道，我、我在朱涛的脖子上，看到了一个红红的血手印。”


第一百一十七章 第二个血手印

　　吴云的话音一出，我整个人直接从床上翻坐了起来，随后对着吴云出声询问。

　　“你说什么？血手印？”

　　“你妹开玩笑吧眼镜儿，这话可别乱说，也别自己吓自己，现在都他娘的什么年代了。”

　　陈壮也是爬了起来，随后出声说道，吴云跟着翻坐了起来，看着我们的眼神布满了沉重，随后沉声说道。

　　“我说的都是真的，也不能说是血手印，因为这个手印是在朱涛的脖子上的，就好像是有人掐着他的脖子，掐出来的淤青一样，但颜色是红色的。”

　　吴云对着我们解释，而且说的有声有色的，显然是希望我们相信他。

　　“除了这个，还有没有其他发现？”我看着吴云问道，吴云开始回想了起来，随后出声告诉我。

　　“还有一点，按道理说，就算闷子死了，但是脸色不应该那么苍白的，而且昨晚我们根本就没有听到任何的动静儿，闷子就算心脏病发作，不也应该闹出点儿动静儿来吗？”

　　“这完全说不过去吧？我们家是农村的，对于这些东西，说他娘的不信，那是假的，我有些受不了，闷子的死绝对不是心脏病那么简单，我明天就去找辅导员。”

　　吴云的眼神之中一阵鉴定，显然是坚信了朱涛的死是有蹊跷的，而且他是真的怕了。最主要是吴云的床是挨着朱涛的，陈壮靠着门口，我和吴云对着靠着窗户。

　　“眼镜儿，你他娘的别吓我啊，我可是被吓大的，我从来不信那些玩意儿。”

　　陈壮连忙出声，对着吴云说道，而这个时候，我的眉头却是紧皱了起来，如果真的是像吴云说的这样，那么朱涛的死或许还真的不简单。

　　血手印，我现在真后悔没有强求看一下朱涛的尸体，看一看说不定也能发现写什么东西，但是现在就算我想看，恐怕都是看不了了。

　　不过我心中很奇怪，如果朱涛是被什么东西给害死的，那么在这房间里面应该会留下一些气息才对，我却是在这里面没有丝毫的感受到那些气息。

　　这让我颇为不解，所以我也连忙安慰吴云，先睡，其他的明天再说。

　　吴云这个时候跟我提议能不能跟他换个位置，他不想睡那儿，我也没有犹豫，就直接答应了，让他到我的床上去睡。

　　而我则是睡到了他的床上，如果真的是有什么东西，希望今晚他会再来，那样我也就知道，到底是什么东西害死的朱涛了。

　　很快到了00点的时候，学校关灯了，而吴云不断的在跟我们说着话，他显然还是很怕，今晚我也没打算睡了，就直接和吴云聊起了天儿，陈壮这家伙倒是不信邪，不一会儿就传来了打呼噜的声音。

　　“一两，你丫可别睡啊，大个儿这家伙太他娘的不够意思了，之前还嚷着不会睡的。”吴云的声音传来，他显然是怕我也跟着睡了，就没人陪他聊天儿了。

　　我笑了笑，说今晚我不会睡的，让他放心，随后我们俩也是有一搭没一搭的聊了起来，而到了三四点的时候，吴云这家伙自己扛不住，先睡了。

　　我便是直接坐了起来，盘坐在床上，现在都睡了，我自己修炼一下也没关系，再说了，吴云和陈壮都是普通人，只要我收敛根本就感受不到我身上的气息。

　　就这样，一夜的时间过去了，而第二天一大早，我早早的睁开了眼睛，看道天已经亮了，这时候，就算有什么东西，应该也不会出没了。

　　我便是直接躺在床上，开始休息了起来。

　　不知道我睡了多长的时间，我是被一声刺耳的尖叫声给吵醒的，我整个人猛然翻了起来，却看到吴云整个人跌坐在地上，双目惶恐的看着前方。

　　吴云的前方是一块镜子所在的位置，看着吴云那惶恐的样子，我连忙下了床，问吴云是怎么回事？

　　吴云转过身来，手颤抖着指着他的脖子。

　　而我的眼睛猛然睁大，因为在吴云的脖子上面，竟然是有着一个鲜红的血手印，不，正如吴云所说，并不是血手印。

　　只是皮肤下面好像被掐出来的淤青一样，只不过颜色是血红色，我整个人难以置信的看着眼前的这一幕，昨晚我他娘的一夜没睡，就是防着有东西来，但是现在血手印出现了，我丝毫没有感受到那东西来过的痕迹。

　　这到底是个什么东西？能够这般没有丝毫波动的出没。

　　现在的我好歹也是筑基二重了，却是连气息都捕捉不到，此刻被惊醒过来的陈壮也是连忙揉了揉眼睛，问怎么回事。

　　“完了，我完了，我要死了，要死了！”

　　吴云急的直接哭了出来，这家伙显然是被吓坏了，他站起身来，我看到他双腿都是在打颤，想要说什么，又没有说出口。

　　我连忙跳了下来，扶住乌云的肩头，出声说道：“别怕，不会有事儿的，你先让我看看这血手印是怎么回事？”

　　说完，我一只手掌直接印在了吴云脖子上的那个血手印之上，淡淡的灵气开始自我的手中运转了出来，朝着这血手印上面感应了过去。

　　嘭！

　　我体内的灵气刚刚钻进这血手印的瞬间，便是感觉到了一股恐怖的阴气直接朝着我袭击了过来。

　　而我整个人也是被这股力量轰然袭击的蹬蹬后退了出去。

　　我的面色骇然大变，难以置信的看着面前的吴云，不，是吴云脖子上的那个印记。

　　“怎么回事？”看到我的样子，陈壮也是连忙到了我的身边，问我这一切是怎么回事？

　　我暗自吞了一口口水，随后出声对着陈壮摇了摇头。

　　“我要死了，我真的要死了。”看到我不说话，吴云再度哭了起来，我再次上前，让吴云别怕，说我懂这些，绝对不会让他出事的。

　　吴云整个人犹如是抓了一颗救命的稻草一般，直接抓着我的手臂，问我说的是不是真的？我点了点头，说我说的是真的，没有骗他。

　　说完之后，我看着面前的吴云，说看来真的是有东西在作祟，随后我让吴云今晚不要在宿舍里面睡了，我告诉他我外面租了房子，让他先出去睡，陈壮也不要在宿舍里面睡了，我先看看是怎么回事再说。

　　听说不要在宿舍里面睡，吴云连忙点头。

　　随后我带着他们一起出了学校，陈壮是本地人，他说他可以回家，而我直接带着吴云到了我租房子的地方。

　　刚关上门，外面便是传来了敲门的声音，我打开门，却是黄小仙。

　　我开了门问黄小仙什么事？黄小仙问我带了什么人回来？我笑了笑，说是同学，为了怕黄小仙误会什么，还连忙说是男的！让开身子给黄小仙看了一下。

　　但是我发现黄小仙的眉头却是紧皱了起来。

　　“以后别随便带人回来。”黄小仙莫名其妙的说了一句之后，便是直接离开了，弄得我有些不明白怎么回事？

　　吴云连忙起身问我刚刚是谁？这家伙一看到美女，眼睛都绿了，似乎都忘了自己身上的事情。

　　我笑了笑，说是我们房东，看到我带人回来，就过来问一下。

　　“我曹，你这房东是极品啊！眉宇间凝而不散，是个雏儿啊！”

　　吴云一脸坏笑的出声，我直接白了这家伙一眼，说人家都结过婚了，还雏儿？让他那一套烂相术，别出门丢人。

　　吴云顿时尴尬的摸了摸鼻子，随后我告诉吴云，今晚我要回宿舍，想要看看到底是什么东西在作祟。


第一百一十八章 又出现了

　　闻言的吴云顿时大惊，看着我道：“啊，有没有搞错？又他娘的是我一个人？”

　　看着那面色大骇的吴云，我连忙告诉他，一般情况来说，那些东西不会跑这么远的距离害人，至于他那个血手印，我想办法给他控制一下，在我这儿绝对是比在学校的宿舍安全了不知道多少倍。

　　听到我这么说，吴云也是半信半疑的，然后我让吴云将衣服脱了，虽然有些疑惑，但是吴云还是照做了，脱了衣服之后便是直接趴在了床上，将脖子露在了外面。

　　而我取出了朱砂，在吴云身上那血手印的周围画了一圈。这样能够锁住吴云身上的阴气，不然一会儿要是阴煞之气到处乱窜的话，绝对是一件棘手的事情。

　　弄好了这些，我找来了一把刀子，抹上了朱砂！

　　“喂，不是，一两你想干嘛？”看到我拿了刀子，吴云顿时一急，我笑了笑，告诉他我现在要将他那血手印里面的阴煞之气放出来，不然这样会侵害他的身体的。

　　解释了一番之后，吴云倒是信了，我连忙用刀子在吴云的脖子划了一个小口子，顿时滋的一声。

　　一股黑色的鲜血瞬间飙射了出来，而我也是连忙将身边准备好的垃圾桶弄来将这漆黑的鲜血接住。

　　这鲜血飚射而出的瞬间，一股淡淡的恶臭也是陡然间传了出来。就连吴云这家伙都是忍不住捂住了抠鼻，这是我在葬生经上面看到的一个方法。

　　但是我没有想到，这东西竟然会这么臭，大爷的，失策了，比我筑基的时候排除的杂质都相差不多。

　　不过随着这些黑色的鲜血被排出，我看到吴云脖子上的那个鲜红色的手印也跟着变得暗淡了许多，不像之前那么的鲜红。

　　两分钟的时间过去了，当我看到吴云脖子上飙出的鲜血变成了正常颜色之际，也是连忙取来了东西，给吴云止血，这个时候，吴云脖子上的那个手印好了许多。

　　就好像正常人掐上去的那样子，我连忙处理了那恶臭的鲜血，回来的时候，吴云这家伙正在照镜子。

　　看到自己脖子上的手印好了许多，吴云一脸高兴的看着我：“一两，你这家伙神了啊！还真好了很多。”

　　我点了点头，这算是比较笨的一个办法，然后我从身上找出了一张符篆，递给吴云，让他带在身上，虽然今晚不会有事，但是以防万一。

　　看到我真有些手段，对于我今晚要去学校的事情，吴云也没有说什么了，只是让我小心一些。

　　很快到了晚上的时候，我出了门，顺便不忘在门上也贴了一张符篆，然后便是直接朝着学校的寝室走去。

　　今晚，我很想看看，到底是什么东西，能够这么神不知鬼不觉的在我眼皮子地下害了人，而且我整个人还浑然不知。

　　对此，我很是不解，就算这东西的实力强悍，但是也不至于是这种结局才对，至少会让我感觉到这东西的气息。

　　但是我竟然连气息都没有感受到，这就有些让我想不通了。

　　到了宿舍之后，我盘坐在床上，然后体内的灵气几乎毫不犹豫的便是直接蜂拥了出来，随后弥漫了出来，感受着四周的一举一动，进入版修炼状态，只要四周有任何的动静儿，我都是能够在瞬间感应到。

　　时间一分一秒的过去，但是我却没有在寝室之中感应到任何的动静儿，这使得我心中颇为的疑惑，这东西到底是怎么回事？

　　难不成是知道我在这儿等，所以不来了吗？可是没道理啊，昨晚我一样的在这里，但是最后那乌云还不是着了道了吗？

　　所以我断定，这东西应该并不具我，不然昨晚根本就不会那么直接到动手，这使得我有些不明白。

　　一夜的时间很快就过去了，而第二天一大早的时候，我是被隔壁寝室的一声尖叫声惊醒的，随着这尖叫声传出的瞬间，我整个人猛然睁开了眼睛，本能的察觉到了一丝不好的预感。

　　随后我直接冲出了房间，朝着隔壁寝室狂奔了过去。

　　猛然推开了房间门，我看到寝室本来四个人，而其中三个则是蜷缩在一边，抱住一团，而在一张床上，静静的躺着一具尸体。

　　之所以说他是尸体，是因为此刻他面色犹如一张白纸一般的苍白，而且那双眼睛更是整的老大，恨不得直接从眼眶之中蹦出来一样。

　　大大的张着嘴巴，面部显得有些扭曲，最主要的是，在这具尸体的脖子上面，竟然是有着一个红红的血手印。

　　这手印那么的鲜明，位置和吴云身上那个手印所在的位置一模一样，而我的心中陡然一沉，又动手了，就在昨晚。

　　但是我却是没有半点儿的察觉，这动手的东西到底是什么样的玩意儿？我面色阴沉的看着其余三个同学，问他们这是什么情况？是谁发现的。

　　其中身子颤抖的最厉害的那同学告诉我，是他发现的，揭开被子就这样儿了。

　　不一会儿的时间，学校的领导到了，还是之前看过的那几个人，那校长看到我竟然也在场，便是皱着眉头问我。

　　这个时候，我也知道了，这校长名叫陆林，我看着床上的尸体，随后我看向了陆校长，沉声说道：“陆校长，不知道能不能借一步说话。”

　　这陆校长的眉头微微一皱，随后出声对着他身边的那人说了两句什么，便是直接跟着我走了出去，我将陆校长带到了我们的寝室，因为我们寝室没人。

　　“这位同学，你有什么要说的？”陆校长关了门，直接出声对着我询问，不过陆校长的声音不大，因为这寝室的隔音效果并不好，估计也是怕别人听到些什么。

　　“校长，现在接连死了两个人了，想必你心中比谁的清楚，这件事情并不是什么先天性心脏病那么简单。”

　　看着面前的陆校长，我也直接开门见山的出声对他说道。

　　“你想说什么？”陆校长的眉头陡然紧皱了起来，随后他出声问我。

　　“我想告诉您的是，死者脖子上的那个手印，绝不是人为的，而且我要是猜的不错的话，这栋寝室楼，是不是出过事情？”

　　说话的同时我的双眼也是死死的盯着面前的陆校长，因为我在看他，到底有没有骗我。

　　而就在我话音落下的瞬间，我便是明显的看到这校长的眼神微微闪躲，似乎是想要刻意的避开什么东西。

　　“同学，话不能乱说，现在是科技社会，传播封建迷信可是要负法律责任的。”沉吟了片刻的时间，陆校长却是沉声对着我说道，而闻言的我心中微微一沉。还是不愿意说吗？

　　就在我准备说什么的时候，我的电话响了，我示意了一下陆校长，看到打电话来的是吴云，接通了电话之后，吴云的声音显得无比的焦急。

　　“一两，完蛋了，完蛋了，妈的，脖子上的手印又变深了，便会原来的样子了。”

　　吴云的声音传来，使得我整个人都是心中一颤，吴云虽然说的断断续续的，但是我也是在第一时间明白了过来，他说的是什么意思。

　　我直接挂断了电话，让吴云等我，我马上回去。

　　随后，我直接给陆校长留了一个电话，让他想明白了打给我，继续下去，还会有更多的人死。

　　“而且刚刚给我打电话的你也知道，我们寝室的，他脖子上也有血手印。”我将吴云的事情简单的给陆校长说了一下，在陆校长那满是纠结的眼神之中离开了学校。


第一百一十九章 煞种

　　现在我心里面满是吴云身上的问题，那手印不是都已经被我处理了吗？怎么又便会以前的样子了？

　　我心中骇然无比，回到了家门口，我第一时间看了门上的那符篆，发现那符篆并没有半点儿的破损，这明显是没有东西进来过的征兆。

　　我直接敲了门，吴云立马就过来开门了，而当我看到吴云的第一瞬间，我的心脏便是微微一突。

　　的确是和吴云说的一样，他身上的那个血手印又变回了原来的样子，他的脖子上，那血红的手印显得如此的刺眼。

　　其中仿佛是有许多乌黑的鲜血一般，而且最主要的是，我感觉到吴云的面色都变得苍白了许多。

　　这个发现并不是什么好事，这证明吴云的身体出了问题，而且就是那个血手印在搞鬼。

　　看到我的第一时间，吴云便是直接拉着我的手。

　　“一两，大爷，你可得救救我啊，我他娘的还没破处呢！不想就这么死了啊！”

　　吴云哭哭啼啼的声音传来，我心中一阵无语，这家伙都到了这个时候了，还有心思说这些。

　　我连忙安慰吴云，说昨晚肯定是没有东西来过，因为我贴在门上的符篆都没有半点儿的损坏。

　　随后我又让吴云将他身上的那符篆拿了出来，还是完好无损。

　　“没东西来过？那他娘是什么玩意儿想要害小爷的？我给他烧纸还不行吗？要多少烧多少啊！”

　　吴云心中大急，说实话，普通人遇到这事儿，不急绝对是假的，就比如我们村子刚出事儿的那会儿，我比现在的吴云好不到哪儿去。

　　我深吸了一口气，随后安慰吴云，不要着急，应该是他脖子上的手印搞的鬼，得想办法彻底的将里面的阴煞之气清除了才行。

　　那手印绝对是有着我看不透的古怪，这事儿还不能这样拖下去，不然绝对不是一个办法，而现在，我能找的人只有尹老了。

　　不过我自然不会带着吴云去，尹老本就是一个比较喜欢清闲的人，不过在去之前，我还得将这吴云身上的阴煞之气给解决一下。

　　还是用老方法，这样虽然治标不治本，但是至少能够拖延一些时间。

　　将吴云身上的黑血放了出来，我并没有完全倒掉，而是留下了一点儿，直接装了起来，我想带去给尹老看看。

　　我看不出来这是什么东西，但是尹老应该能够看得出来。

　　弄完了之后，我安慰了一下吴云，说我现在去请教以为老前辈，一定将他这事儿给解决了。

　　吴云感激的点了点头，最后我直接出门，虽然是白天，但是我还是去找了尹老，因为这事儿拖不得。

　　我到了古玩街，大多数的门脸都关着门的，而当我到了尹老的门脸门口，发现尹老也是关着门的。

　　我敲了敲门，喊了两声，里面没有任何的动静儿，我的眉头微微一皱，尹老不在？不然这会儿应该早就开门了。

　　无奈的我只好在古玩城等了起来，这一等竟然直接到了晚上，中途去吃了点东西回来，正好看到尹老打开了门。

　　“尹老，可算是把你给等到了。”

　　看到尹老开门的瞬间，我整个人猛然一喜，随后便是对着尹老说道，随后提着两瓶好酒，直接走进了尹老的门脸。

　　“小子，又来给老夫送酒？说吧，什么事儿？”尹老也不客气，直接打开了一瓶儿茅台，然后喝了起来。出声对着我询问。

　　我讪讪一笑，出声道：“嘿嘿，什么都满不了您老，这次我的确是遇到了一件棘手的事情，所以有些不大明白。”

　　随后我将这事儿的前因后果都给尹老说了一遍，而在我说完之后，尹老整个人眉头微微一皱，似乎是在思索着什么。

　　“一点儿都感应不到吗？”

　　片刻之后，尹老对着我出声询问，我点了点头，告诉尹老，的确，甚至感受不到半点儿的气息，那东西就动手了。

　　刚说完，我连忙想起了我的身上还带着吴云那儿得到的一滴鲜血，随后我便是将那东西递给了尹老，问他这东西能不能看出什么来？

　　尹老将这滴黑色的鲜血放在鼻子上面闻了一下，随后沉声说道：“小子，这东西道行不浅啊！你怎么招惹上的？”

　　听了尹老的声音，我顿时一阵冤枉，说我还真不想去招惹啊，可是没办法啊！

　　随后，我问尹老这东西到底是什么？尹老也是出声告诉我，说，这鲜血里面的阴煞之气很特别，应该是身上被人种下了煞种了。

　　我的眉头一皱，第一次听说煞种这玩意儿，便是问尹老这煞种又是什么东西？

　　尹老沉吟了片刻，出声对着我说道：“这煞种便是在人的体内种下一枚煞气的种子，这东西阴邪无比，当这煞种发作，便是会吸食人体内的精血，如果是普通修道之人遇到，就是排除阴煞之气，从而忽略了这煞种。”

　　紧接着，尹老又出声告诉我，说这煞种只要不除了，就算你排除了阴煞之气，这东西还是会再生阴煞，从而吞噬人体的精血，久而久之这人体的精血都被吞噬干净了，就会直接死了，成为一具什么都没有的尸体。

　　听着尹老的解释，我整个人心中无比的骇然，万万没有想到的是，这次遇到的东西竟然会这么的棘手。

　　随后，我再度出声，对着尹老询问，那我察觉不到丝毫气息的东西又是什么玩意儿？

　　我明显的看到尹老的面色变得有些阴沉了起来，随后他出声告诉我，现在有两种可能，第一种，便是这东西的实力真的达到了一种极端恐怖的地步，所以导致我根本发现不了。

　　第二种，便是有人故意的，掩饰了这东西身上的气息，甚至做的很好，说明这家伙的实力也很恐怖。

　　要说第一种可能，我还没感觉到什么，但是当尹老说到这第二种可能的时候，我整个人都是骇然大惊，因为尹老的话说的再明显不过了。

　　有人从中作梗，这就令的我有些难以接受了。

　　难不成这东西有人在背后操控？如此说来，这家伙是有怎么样恐怖的实力？竟然是会这般手段。

　　“尹老，在你看来，这两种可能，哪一种更有把握？”我看着尹老，沉声问到，这事儿我自己还真没有什么把握，不过要让我说，第二种可能性更大，因为要说这东西的实力到达了那种连一点儿气息都不用露出恐怖程度。

　　他应该完全不用忌惮任何的东西了吧？肆意妄为，更不用这样一个个的下手，害死寝室里面的人了。

　　果然，尹老的想法和我是一样的。

　　“小家伙，我最近很忙，一会儿就要出去，你遇到的这事儿的确很棘手，甚至超出了你自身的实力很多，不过这或许也是对你自己的考验，我这里有个法门，可以教你拔除煞种，然后我再给你一样保命的东西，其他的就全部靠你自己了。”

　　这个时候，我看到尹老的面色变得有些凝重了起来，随后直接出声对着我说道，听了尹老的这番话，我的心中充满了感激。

　　不错，其实我就是来找尹老帮忙的，本来还想请尹老出手的，但是现在看来是不可能了，但是我已经很满足了。

　　我顺便提了一下我气海之中道基的事情，这事儿我还一直都忘了给尹老提了。

　　不过尹老的表现出奇的平淡，对着我出声说道：“小子，忘掉那些多余的羁绊，专心修炼就好，到最后你会发现，其实没什么不同。”

　　最后，我离开了尹老的门脸，但是我却接到了陆校长的电话！


第一百二十章 惨案

　　对于陆校长的电话，我并没有任何的意外，因为我早就猜到了陆校长会给我打电话，只不过是时间的问题罢了。

　　不过这个电话倒是比我想象中的来的更早了一些，接通了电话之后，我问陆校长是不是相通了？

　　陆校长并没有回答我的问题，而是问我什么时候有时间，他想跟我聊聊。

　　我想了想，说就今晚吧，不过得等我的消息，因为我必须要先将吴云身上的那煞种给拔掉才行，不然那煞种对吴云来说绝对是一个致命的威胁，我不能眼睁睁的看着吴云这家伙在我的面前死去。

　　毕竟现在尹老已经给了我如何拔掉那煞种的办法了。

　　陆校长沉吟了片刻，让我尽快，他说今晚不论多晚，他都会等我，闻言的我眉头紧皱了起来，我听出了陆校长口吻之中的沉重，看来这件事情，或许比我想象中的还要不简单。

　　我直接让陆校长等我的电话，我一会儿弄完了就给他打电话。

　　随后我用最快的时间回到了我家，敲了敲门，看到是我回来的吴云整个人如同见到了救星一般，问我什么情况？

　　我笑了笑，直接告诉吴云，说办法我找到了，现在就彻底的给他解决掉。

　　吴云整个人直接跳了起来，随后我便是开始准备我手中的东西，在外面的时候，我便是直接将我需要的东西全部都准备齐全了。

　　这煞种喜阴，所以必须要找一个东西，将隐藏在吴云体内的煞种给引出来，然后再利用后面的办法，彻底的将煞种从吴云的体内拔除。

　　看着面前的乌云有些紧张，我连忙出声告诉他别紧张，放轻松一点儿，一会儿就搞定了。

　　在我的开导之下，吴云倒是放松了许多，而我的手中也多了一根小草，这东西并不是一般的草。

　　这是我从别人的坟头上面拔下来的，坟头草，属阴！吸收坟墓之中的阴气所生长，所以这东西便是我用来引煞种出来的阴物了。

　　在这儿，顺便给大家提个醒，死者为大，坟墓周边的东西，要不是至亲的人，千万不要去乱动。

　　因为说不得你就得罪了里面的主了，到时候便是会引祸上身。当然，正常的给亲人祭奠，清理坟墓周围的杂草这些都没问题。

　　再回到整体，我将那坟头草打了一个结，放到了吴云的脖子上，这个时候我的瞳孔猛然一缩，因为就在我这坟头草放到吴云脖子上的瞬间，我竟然是看到吴云的脖子，竟然是开始蠕动了起来。

　　好像是有什么东西在里面钻来钻去一样，看的我心中一惊，此刻的乌云似乎也是有所感觉，问我是怎么回事？

　　我让他闭上眼睛，别说话，也别乱动，这要是失败了，对他可就麻烦大了。

　　这家伙就是怕，这一吓顿时就安安分分停住了身子，要这要开始忍住。

　　而我的眼睛却是死死的盯着那不断蠕动的一个小肉球，另一只手却是取出了一根银针，这东西是尹老给我的，说是个上了年份的宝贝，让我自己留着，别乱来。

　　银针之上，有着朱砂，公鸡血，还有我的童子血弄的东西，而我看准了那不断蠕动的小肉球，手中的银针瞬间朝着那蠕动的小肉球刺了下去。

　　当银针准确的刺中了那小肉球的瞬间，我整个人都是长长的松了一口气，说实话，这是我第一次这么玩儿，所以自己也是并没有多大的把握，但是现在，看到这肉球被刺中，我心中也是好了许多。

　　不过这还没完，我一连取出了六根银针，随后围着那肉球刺了下去，将整个肉球都是围在了中间，尹老告诉我，在固定了这煞种之后，就要第一时间将它锁住，别让它再跑了，不然想要再引出来就没那么容易了。

　　而在将这煞种锁住之后，我手中出现了一张破煞符，这符篆尹老已经教给我了，但是我没时间画，这是尹老那儿现成的。

　　手中拿着破煞符，准备好之后，我的手指之上灵气涌动，直接朝着那肉球点了过去，而随着灵气的波动，那肉球顿时开始躁动了起来，直接自那皮肉下面飞掠了出来。

　　看到一个黑色的小肉球陡然飞掠而出的瞬间，我整个人瞳孔微微一缩，口中快速的念着口诀，随后手中的破煞符直接激射了出去。

　　嘭！

　　破煞符击中那煞种的瞬间，房间之中传来了一声低沉的爆响声，随后一阵阴煞之气溃散而开，看到这煞种彻底的被搞定，我心中也是大大的松了一口气。

　　“呼！完事儿了！”

　　弄完之后，我将银针拔了下来，对着吴云出声说道，而这个时候，吴云睁开了眼睛，我看到这家伙的额头上出了一通大汗。

　　不过吴云脖子上的那个手印还在，吴云问我这是怎么回事？我告诉他，说这是遗留下的，这煞种被拔除了之后，这些稀薄的阴煞之气就会自己消散。

　　我出声对着吴云说完，这家伙方才是大松了一口气，随后一脸激动的看着我：“一两，你丫太他娘的神了，能不能教教我？这简直屌炸天啊，我要是会了出去泡妞铁定是稳啊！”

　　这家伙刚刚好了伤疤，就开始有了这些想法，我说这东西不能乱教的，话说我现在也不过只是半吊子的水平，怎么教别人。

　　然后我给吴云说了一下我还要出去的事情，虽然他的问题解决了，但是学校的事情还没有解决。

　　在朱涛之后，又有着一人暴毙了，学校恐怕要开始重视这件事情了，而我自身有些本事，自然不能坐视不管。

　　因为这一行，还有一些肉眼看不到的东西，这东西叫因果。

　　那就是你比如这事儿你遇上了，就必须要管，如果你不管，那这事儿造成的后果你就要承受其中的一些因果。

　　而当你尽力了之后再解决不了，那就是两说了。

　　不过跟吴云这家伙说了这么多，他也不知道，我让他先在我这儿睡，学校的宿舍暂时不要回去了。

　　吴云自然乐意的很，还问我有没有黄小仙的微信，他加着聊两句，我直接说没有。

　　走出了租房子的地方，我直接给陆校长打了电话，问他在什么地方？陆校长告诉我，他现在还在学校，就在校长办公室，让我直接过去找他就好。

　　我也没有犹豫，直接前往了学校，然后找到了校长办公室所在的位置，到了之后敲了敲门。

　　陆校长的声音传来，让我进去，我开门进去之后，发现陆校长屋子里面满是浓浓的烟味儿，看来陆校长抽了不少的烟。

　　“陆校长！”我出声打了声招呼，陆校长回过神来，让我坐下。

　　我找了个位置坐下之后，也没有着急的问陆校长，而是默默的等候，半天时间，陆校长方才是出声说道：“我想了想，这事儿或许真的不能瞒下去了。”

　　闻言的我心中面色微微一变，依旧没有说话，静静的等候陆校长接下来的诉说。

　　“这事儿，要说到十年前了，那个时候校长还不是我，我只是个教务处的主任，那一年，黔贵大学发生了一件震惊整个前鬼神的惨案。”

　　陆校长的声音传来，而我心中震惊，完全没想到，这件事情竟然已经发生了十年了？

　　可是过去了这么长的时间，怎么会又突然发作了呢？

　　这会儿，陆校长的声音再度传来，他告诉我，十年前，黔贵大学七天之内死了八个人，而且这八个人死的都很诡异。

　　四男四女，分别是两间寝室的人。


第一百二十一章 十年前

　　听到陆校长说到这里，我整个人心中都是变得无比的沉重了起来，随后看着陆校长，问他这两个寝室的四男四女是怎么死的？

　　陆校长双眼微微眯了起来，似乎是陷入了一阵回忆之中，片刻之后，陆校长方才是再度出声，对着我说道。

　　“这事儿，说起来还真是黔贵大学的一个污点。”

　　然后，陆校长开始给我慢慢的诉说，十年前的时候，也是一届新入学的大一新生，本来一切都没有什么不同的，但是在开学的一个周之后，却有一名大一的女孩子跳楼自杀了。

　　这女孩儿名叫朱思梦，进校就被选为了校花，家里面条件不怎么好，成绩却不错，得知了朱思梦自杀，学校自然第一时间开始抵达现场，进入了调查。

　　刚开始的时候得出的结论朱思梦有自闭症，甚至抑郁症，所以才选择了自杀。

　　但是七天之后，却出事儿了。

　　首先是朱思梦同寝室的一个女生死了，死状凄惨，说到这里，我看到陆校长的手都是不由微微一抖，随后将一个档案袋直接给我丢了过来，对着我出声说道。

　　“东西都在这儿，你自己看吧，岁数大了，这些是，已经不想再去提起了。”

　　闻言的我眉头微皱，不过还是将那布满了灰尘的档案袋从桌子上面拿了过来，我看到这档案袋之上，有着一个红红的‘密’字。

　　看样子，这件事情真的是被尘封了太久了，导致现在学校根本就没有再提起过这事儿。

　　打开了档案袋，我将其中的资料抽了出来，而这一沓资料的首页，便是朱思梦的资料。

　　我看着小二寸上的照片，长得挺漂亮的一个女孩儿。

　　下面是朱思梦的资料，朱思梦在读高中的时候，父母就死了，好像就留下了她和一个弟弟，而她上学的学费都是她一边上课，一边给别人辅导补习这样赚来的。

　　档案之中，并没有过多的提及朱思梦的弟弟。

　　我接着往下看，朱思梦死于2005年9月25日，而当我看到死亡地点的时候，整个人瞬间一愣，B栋一单元404号寝室，这可不就是我们现在住的那间寝室吗？

　　看到这里的我连忙抬起头，看向了面前的陆校长，问他我们寝室难不成在十年前是女生寝室？陆校长点了点头，说后来才改成的男生寝室，让我先看完资料，他给我说后面的事情。

　　我点了点头，便是继续看起了手中的资料，自杀之后，正如陆校长所说，死于自闭症，抑郁症等多重症状。

　　关于朱思梦的档案就这些了，随后我将朱思梦的档案放下，看向了下一个档案，于娇，朱思梦同一个寝室的。

　　死于2005年10月2日，七天的时间，我的心中陡然一凝，既然这事儿已经不寻常了，那么我自然是往朱思梦的身上去想，这正是朱思梦头七的那一晚上。

　　而下面的资料中，还有一张图片，照片之中有一名女子，全身赤裸，但是浑身几乎都是被鲜血浸染了。

　　而在那赤裸的身躯之上，却是有着一道道狰狞无比的血痕，死者于娇双目死死的瞪着，张大了嘴巴，似乎是看到了什么极度恐惧的东西一样。

　　下面的资料显示，于娇身上的那些狰狞的痕迹，全部都是她自己抓出来的。

　　于娇，竟然是死于自杀，而且还是自残的那种自杀。

　　但是寝室的另外两名室友却反映，那天晚上，根本就没有听到于娇半点儿的动静儿。

　　这件事情学校自然是开始重视，而于娇的死也是将朱思梦真正的死因给翻出了水面。

　　朱思梦原来是被强奸之后，所以才选择了自杀，而强奸朱思梦的凶手，也是黔贵大学的新生，名叫王强。父亲是贵阳本地的一个小房地产商，家里面有点钱。

　　而王强之所以能够这般轻易的将朱思梦强奸，其中还有一层关系，因为王强的家室，王强让寝室的其余三名室友分别追朱思梦寝室其余三名室友。

　　短短两天时间，便是发展成了情侣的关系，最后在三名室友的怂恿下，朱思梦被约了出来，朱思梦的性格的确比较内向，任何人约都不会外出。于娇三人好不容易才给骗了出来。

　　而王强再用了一些手段，便轻而易举的将朱思梦糟蹋了，得知了事情真相之后的朱思梦自杀了。

　　在王强的利诱之下，所有人选择了隐瞒真相，直到于娇出事。

　　然而，令所有人没有想到的是，于娇的出事只是一个开始，次日凌晨，同一寝室的两名女子，和于娇一样的死法，死在了寝室里面。

　　警方虽然已经尽力调查，但是无济于事，最后学校只能去求助外面的高人，然而，仅仅一天的时间，王强寝室的四人全部死了，其余三人死相和于娇等人一样，而王强，尸体直接被拉扯的分尸了，内脏满地都是，看到那照片上的样子，我整个人都是感觉到胃里面一阵翻滚。

　　不过对于这王强，我并没有半点儿的怜悯之心，此人死有余辜，至于其他人，也是帮凶，虽说罪不至死，但是这种事情只有自己亲自经历了，才会知道是怎样的绝望。

　　朱思梦本是方华之年，难道她就该死吗？

　　事情到了这儿，档案里面就已经没有了任何的记载了，随后我将档案袋放了下来，看向了面前的陆校长，问他后来发生了什么？

　　按道理说，这朱思梦已经化作厉鬼了，而后面应该是闹出更大的祸事出来才对。

　　陆校长将手中的香烟灭掉，随后出声说道：“当年的老校长在外面找来了一个神秘的高人，这高人来了之后，断定说了，这就是朱思梦化作厉鬼，回来索命了，害死她的人，全部都死了。”

　　“但是朱思梦杀了这么多的人，自身怨气更重了，已经无法自控，转世投胎，所以会继续害人，不过好在那高人有些本事，将朱思梦收了。”

　　“从哪以后，那高人让寝室换成男生寝室，这样能将那栋寝室里面的阴气给压散，从此之后，就再也没有出过事情。但是谁想到，过去了十年的时间，那寝室竟然再次出现了这么诡异的事情。”

　　陆校长的声音之中充满了不解，我知道陆校长的意思，朱思梦按道理说，在十年前的时候，就已经被那高人给收了才对，怎么现在又出现了？

　　“陆校长的意思，你怀疑这次我们寝室害人的东西另有其他？”我看着陆校长，出声询问，陆校长也是直接点了点头。

　　这个时候，陆校长看着我，出声说道：“小友，我看你应该也不是普通人，就是不知道你的本事是否能处理这件事情？要是没有完全的把握，我们也好另找他人。”

　　陆校长说到这个问题，我的心中也是微微一沉。

　　“校长，说实话，这事儿我的把握不是很大，所以如果你们能找到人来解决这件事情是最好不过的，我只能尽我最大的力量去处理，而现在，我建议先将b栋一单元寝室里面的所有人都撤离出来，安排到其余的地方。”

　　这是比较保险的做法，因为我不知道那东西能出手的范围是多大，所以我只能采取最保障的手法。

　　陆校长的眉头紧皱了起来，我知道，这事儿学校不想闹大，但这是没有办法的办法。

　　这个时候，我看到陆校长的电话却响了起来，接通电话之后陆校长的面色却骇然大变：“什么？又出事了？”


第一百二十二章 八字推演

　　随着陆校长话音落下的瞬间，他也是直接挂断了电话，随后看着我直接出声：“又出事了，有两名同学发现了自己的脖子上出现了血手印。”

　　闻言，我整个人直接从凳子上站了起来，问陆校长那两个人在什么地方？因为那个血手印就是一个死亡的先兆信号，虽然我不知道为什么要先出现这血手印，但是只要身上有了血手印的人，便是下一个死亡的目标。

　　至于吴云，要不是及时转移了位置，并除掉了他脖子上的那煞种，恐怕那家伙此刻已经殒命了。

　　所以现在又有两人脖子上出现了血红色的手印，那就必须要在最短的时间内将那煞种给拔除，不然恐怕又会有着两人丧命。

　　陆校长二话不说，直接起身，说他现在就带我去。

　　我跟在陆校长的身后，而前往的目标正好是宿舍里面，到了宿舍，我看到了这两个脖子上有血手印的同学，他们的面色有些苍白，显然是那东西已经在开始吞噬他们的精血了。

　　我悄声告诉陆校长，让他按照我刚刚的办法，将这一栋寝室的所有人转移，然后将这两位同学叫到一个单独的地方，我好给他们解决身上的血手印。

　　这会儿的陆校长也终于不再犹豫了，直接吩咐身边的人去处理这件事情，然后又让人带着这两位同学到了最近的一间教室。

　　而我则是要了一间单独的办公室，因为那破煞符没了，我现在只能现画，现在我也学着将一些常用的东西全部都带在了身上。

　　将两张破煞符画好之后，我直接回到了之前的教室，这教室里面就两名学生，还有陆校长。

　　回来之后，我让陆校长到门口看一下，别让人进来打扰，虽然有些委屈他的身份，但是现在的确是找不到另外的人选了。

　　随后我从身上取出了一样东西，因为现在也没时间去找坟头草了，但是我相信手里面东西比坟头草更好，那就是吴云脖子上那血手印里面弄出来的那种血液。

　　这乌黑的血液同样是拥有浓郁的阴煞之气，能将那煞种引出来。

　　连续将这两位同学身上的煞种取出之后，不知不觉，我的额头之上已经出现了一通冷汗了。

　　连续两次操作，对我来说还是有点负荷的，而弄完之后我也告诉陆校长，这两位同学应该是没事儿了，只不过正主应该并没有解决。

　　所以接下来要做的事情，才是最为重要的。

　　陆校长也是沉重的点了点头，随后出声告诉我，他们这边会积极的联系另外的人，同时我这儿要是有什么需要帮忙的，随时给他打电话。

　　想到这里的我顿时告诉陆校长，说我可能需要朱思梦的资料，回去推演一下朱思梦的生辰八字，然后看看能不能着手想想办法。

　　不管这东西到底是不是朱思梦化作的厉鬼，我都要想办法去证实一下，推演出了朱思梦的生辰八字，我便是可以利用它来对朱思梦进行招魂。

　　陆校长安排了两名学生回去，就直接带着我朝着他的办公室走去，今晚看来又不会有什么收获了，所以我回去好好儿的推演一下朱思梦的生辰八字才行。

　　至于推演生辰八字这东西，需要点儿时间来沉淀，所以我并没有办法在短时间之内做到，只能回去慢慢研究才行。

　　刚到了办公室，陆校长的电话再次响了起来，接通了电话之后，我看到陆校长的眉头瞬间紧皱了起来。

　　“你说什么？朱涛的尸体不见了？”

　　惊骇的声音自陆校长的口中传出，我的心脏也是随着陆校长的声音微微一跳。

　　朱涛的尸体怎么会不见呢？不一会儿的时间，陆校长挂断了电话，随后我也是连忙问陆校长是怎么回事？

　　陆校长出声告诉我，说本来明天一大早就要火化朱涛的尸体，因为朱涛好像是个孤儿，无父无母，并没有人来领尸体。

　　今晚入殓师去化妆的时候，却发现尸体不见了，就这么诡异的从殡仪馆里面消失了。

　　我的心中陡然一沉，朱涛是孤儿？这家伙怎么从来没说？不过话说回来，这是别人的私事，而且我们才接触没几天，然后这家伙就出事儿了。

　　拿着手中的档案袋，我告诉陆校长，要是推演出了朱思梦的生辰八字，我会打电话通知他的。

　　而就在我刚说完的瞬间，我的身形陡然一顿，脑海之中浮现出了两个人的名字，朱思梦，朱涛？

　　我记得资料上显示，朱思梦似乎有一个弟弟，但是其中并没有过多的提及这个弟弟是怎么一回事。

　　或许是因为陆校长说的，这朱涛也是一个孤儿，所以才让我将时隔十年的两个人联系在了一起，朱思梦不是也在高中的时候就父母双亡吗？

　　我直接转过身，问陆校长能不能将朱涛的档案资料调给我看一下。

　　陆校长愣了愣，问我这么做有什么意义？我毫不犹豫的直接告诉了陆校长，说我猜测朱涛和朱思梦有关系。

　　我刚说完，陆校长直接走到了自己的电脑面漆那，随后开机，我看到陆校长在电脑上面捣腾了一会儿，就让我过去看。

　　我连忙将朱思梦的资料取出来，走到了电脑的前面的对上。

　　而当我看到二人地址的瞬间，心中都是咯噔一声，一个村儿？这几乎已经间接性的证明了我的看法，这朱思梦和朱涛或许还真是姐弟的关系。

　　随便推算一下，十年前的朱涛应该只有九岁，当时朱思梦死的时候是十八岁，九岁的差距，这可能性很大。

　　最主要的是二人的档案之上的地址是一个地方，这才是令我最为怀疑的东西，我迫不及待的将陆校长电脑上关于朱涛的档案照了下来。

　　然后朝着家里面赶去，现在我不仅仅是要推算朱思梦的生辰八字了，还要推算朱涛的生辰八字。

　　如果说到招魂，那定然是朱涛的魂魄比朱思梦的魂魄好招，一个死了几天，一个死了十年，很好做对比的。

　　回到了家，看到我回来的吴云连忙爬起身来，问我怎么匆匆忙忙的，我让吴云自己玩儿自己的，不要打扰我。

　　随后我找来了纸和笔，便是开始在上面推算了起来，这一推算便是到了半夜，弄得我满头大汗，这才将朱涛的生辰八字推演了出来。

　　看了看朱涛的生辰八字，我并没有看出什么端倪来，随后我开始推演朱思梦的生辰八字，因为我不敢保证朱涛和朱思梦真的有关系，所以如果招了朱涛的魂魄没有什么收获之后，我便是要对朱思梦进行招魂。

　　又花了两个小时的时候，朱思梦的生辰八字终于是被我推演了出来，而当我看着那八字的瞬间，我整个人心中都是骇然失色。

　　“四、四柱全阴的八字？”

　　本来我对朱思梦的生辰八字没有去想太多，而当我看到这八字的时候，我方才是大吃一惊，这朱思梦的八字竟然四柱全阴。

　　而葬生经之中对这东西又正好有所提及，这种八字，如果没有专人救命，活不过20岁。

　　当然，还有另外一点，这种四柱全阴的八字生魂，最适合用来养小鬼，小鬼只是一个称呼，养出来的东西，绝对不是小鬼二字可以概括。

　　而我的眼睛死死的盯着白纸上面的生辰八字，心中也是想起了尹老所说的，想要害人，又让我发现不了的话，只有是被实力恐怖的人动了手脚。

　　如此说来，这事儿，真的有人在背后搞鬼？


第一百二十三章 朱涛不对劲

　　而正是因为这朱思梦特殊的四柱全阴八字，使得朱思梦被有心人盯上，那么这个人会是谁？

　　我几乎不用太多的时间去猜，从始至终，只有一个行内人接触过这朱思梦的魂魄，那就是十年前，被学校请来的那个所谓的高人。

　　这家伙根本就没有将化作厉鬼的朱思梦收掉，而是悄悄的将朱思梦的魂魄炼制成了小鬼。

　　而朱思梦的鬼魂，根本就还在那寝室之中，只不过之前十年的时间为什么没有出来害人我就不得而知了。

　　当然，就目前来说，这一切都还是我自己一个人的猜测罢了。

　　而这其中似乎还掺杂了一种命格的东西，这东西似乎还在葬生经的后面，所以现在我并看不到后面的内容。

　　现在我得到了朱思梦和朱涛的魂魄，而我也是开始调整自己的状态，因为连续推演了两个八字，导致我消耗挺多的。

　　不过下次要是再有机会推演八字什么的事儿，我相信自己也不用那么吃力了，这东西本就是熟能生巧的。

　　而且通过生日去推演生辰八字这事儿，牵扯到死记硬背，只不过内容很多，需要一次次的去实践。

　　第二天一大早的时候，我终于是将自身的状态调整到了最佳，而学校也要开学了，而且安排了新的宿舍，所以吴云也直接回了新安排的宿舍里面。

　　陆校长为了安全起见，还是听取了我的意见，将整栋寝室的人全部撤离了。重新安排了另一个地方。

　　因为我这边要处理事情，所以校长特批了，我白天去上课，但是随时想走直接走就行。

　　第一天上课，并没有什么特殊的情况，到了班上我直接找了个有人的地方坐了下来。

　　本来我以为这样能够躲避杨诺这个女人的，但是没想到不一会儿的时间，杨诺走进了教室之后，直接使用美人计，将我身边的那同学给支开了，然后坐到了我的身边。

　　今天的杨诺穿了一身粉色系的休闲装，头发也扎了起来，没有第一次见面的那种成熟魅惑，却多了一丝青春的活力美。

　　不一会儿的时间，刘宇那家伙也到了，看到杨诺坐在我的身边，刘宇咬牙切齿的坐到了杨诺的身后。

　　“你实话告诉我，你是不是会看相？你怎么知道我最近很倒霉的？”我并没有找杨诺答话，片刻之后，杨诺却还是对着我出声询问。

　　我眉头微微皱了皱，随后告诉杨诺，我并不会看相，真的只是猜的。

　　不过杨诺却是不依不饶了起来：“你少给我装蒜，别以为学校发生的事情我不知道，听说你帮忙在处理，你还说你不懂。”

　　我的心中微微一惊，没想到杨诺竟然连这个都知道？不过我也并没有过多的解释什么。

　　“说真的，我们家遇到了点事儿，你能不能帮忙处理一下？”杨诺的声音再次传来，这次的杨诺，语气好了很多，甚至有着一抹请求的味道。

　　我愣了愣，随后转过头去，盯着杨诺看了好一会儿，随后淡淡出声：“你们家的事儿就是影响了最近运气罢了，说白了只是有些倒霉，不足以致命，暂时放一放吧，学校这事儿弄不好要出人命的，先把这边处理了再说。”

　　闻言的杨诺顿时大喜，随后惊呼出声：“这么说你是答应了？”

　　看着杨诺那欢呼雀跃的样子，我没想到杨诺这样的千金大小姐还有这样的一面，不过我不用转过头都能够感受到身后刘宇那杀人的眼光，我也没有去理会。

　　这会儿杨诺也告诉我，说她们家已经花钱找了好多自称大师的人看过了，钱花了不少，但是一点儿作用都没有。

　　还说只要我解决了她们家的事儿，她爸绝对少不了我的好处，我告诉她这都是次要的，她们家的事情虽然不致命，但我还没看过，能不能解决都是两回事儿。

　　上了两节课，我便是直接离开了教室，因为我今晚还要招魂，得准备一些东西，我直接回了宿舍，然后在朱涛的位置上看到了朱涛还没有搬走的一些衣服。

　　我随便找了一件比较旧的，然后割了一块儿碎布下来，之所以选择旧的，证明朱涛穿的时间比较长，这种沾着死者生前气味越重的东西，就越容易招魂成功。

　　东西找到了之后，我直接回了家，然后将准备的东西准备好之后，我便是静静的等候夜幕的降临。

　　当夜幕降临之后，我也直接起身，朝着学校走了去，到了我们宿舍的楼脚，随便找来了一张桌子，便是将我准备好的一些东西全部都放在了这桌子上面。

　　深吸了一口气，我尽量的让自己放松下来，因为这是我第一次真正意义上的招魂，第一次则是我看着夏陌招魂的。

　　招魂的程序大同小异，只不过招魂也同样存在着失败的可能性，所以我不知道自己能不能成功。

　　准备好之后，我直接抓起了面前的一把五谷，朝着前面丢了出去，口中轻喝一声：“五谷铺阴路，敬请阴魂来。”

　　一手直接抓起了桌子上的那桃木剑，这桃木剑也是我从尹老那儿弄来的，脚下踩着七星步法，而手中的桃木剑直接点在了桌子上的一张符篆上面。

　　随着我将这符篆点在那稻草人身上的瞬间，稻草人整个直接站立了起来。

　　我的眼睛微微一睁，随后低声念着口诀：“阴物为魂引，符篆开阴路，焚烧生前物，阴魂速现身，急急如律令，敕！”

　　我话音落下的瞬间，那稻草人身上的那符篆瞬间燃了起来，随后，将整个稻草人都是焚烧了起来，一股黑烟直接朝着面前黑夜之中飘了过去。

　　看着那黑烟飘了出来，我的心中也是变得有些沉重了起来，并不知道能否成功，而当我等了十来分钟的时间，心中已经开始有些忐忑了起来。

　　毕竟是第一次亲自招魂，所以就算是失败了，我心中也并不是不能接受，大不了多来两次就行了。

　　而就在这个时候，突然我感觉到对面的夜空之中吹来了一股阴风，这阴风吹来的瞬间，我心中也是微微一喜，因为这是阴魂来之前的征兆。

　　呜呜呜……

　　随着阴风吹来片刻之后，我顿时听到了一阵呜呜的声音传来，就好像是某种东西在轻声的哭泣一样。

　　我心中一定，握着桃木剑的手也是微微一紧，片刻之后，我便是看到在我的面前，出现了一道有些透明的身影。

　　正是朱涛，只不过此刻的朱涛双目有些阴冷，而且面色苍白的可怕，整个身子悬浮在了空中。

　　“朱涛，你可还认得我？”看到朱涛的魂魄定在了面前，我也是沉声问道。

　　这个时候，我看到朱涛的眉头紧皱了起来，随后朱涛嘴角微微上扬：“李一两？你这家伙还真是深藏不漏啊，没想到你还会这些东西。”

　　朱涛的眼神之中并没有过多的惊讶，这让我颇为疑惑，不过我知道，这家伙的性格就是如此。

　　“朱涛，其实我找你来，就是想要你告诉我，到底是什么东西害死了你？”我没有过多的废话，直接进入了主题，随后出声问道。

　　然而，令我没想到的是，就在我刚说完的瞬间，对面的朱涛眼神却是瞬间变得无比凌厉了起来：“怎么？知道了是谁害了我，难不成你还要为我报仇不成？”

　　听到朱涛的这番话，我的眉头瞬间紧皱了起来，因为我本能的察觉到了朱涛口吻之中的一丝不对劲。

　　“不错！”沉吟了片刻，我点了点头。

　　但是就在我说完，对面的朱涛整个人面孔却变得有些狰狞了起来。


第一百二十四章 朱思梦现身

　　看到朱涛那狰狞的面孔，我的心中也是微微一沉，察觉到这家伙恐怕是有些不对劲，我便是出声，对着朱涛出声询问。

　　“怎么？你难道就这么冤死也甘心吗？”

　　说完之后，我便死死的盯着朱涛脸上的表情，还有眼神之中的情绪波动，这家伙立马冷喝出声。

　　“哼，我的事情，用不着你来操心，你最好别多管闲事，同学一场，别怪我没有提醒你，到时候枉送了自己的性命，后悔就已经来不及了！”

　　听着朱涛这一番话，而我的心中也是泛起了一抹冷笑，看来事情已经很明显了，这朱涛似乎是故意的在恐吓我，而他不想让我插手这件事情。

　　而且他一个被害之人，明显是对这件事情知道些什么，不然怎么可能是这样的一副表现。

　　我脸上带着冷笑，对着面前的朱涛出声询问：“怎么？害怕你姐姐被打的魂飞魄散？”

　　随着我话音落下的瞬间，我看到对面的那朱涛身上，竟然是有着许多黑色的阴气弥漫了出来，随后龇牙咧嘴的看着我，那双眸子之中，更是有着一抹凶凶狠的神色浮现了出来。

　　“我就说死的又不只是我一个，为何你会选择招我的魂魄，原来你已经知道了，既然如此，那你就死吧。”

　　随着朱涛这家伙那阴测测的声音钻进了我的耳中，我整个人心中都是猛然大骇，这家伙竟然动了杀心？

　　我只不过是招他的魂魄来问一些问题罢了，不过现在这些问题也算是差不多知道了一些。

　　对于面前那突然那变得无比狰狞的朱涛，我的心中颇为惊讶，不过片刻便是平复了下来，而且对于朱涛的愤怒，我并没有多少的畏惧。

　　现在的我对付一个刚刚死了几天的鬼魂，完全是不在话下的。

　　看着朱涛，我淡淡一笑：“本来只是猜测的，但是现在可以肯定了，你便是十年前自杀的朱思梦的弟弟了，朱涛。”

　　朱涛的脸上浮现出阴森的冷笑，随后我的瞳孔一缩，因为我看到朱涛的鬼魂竟然直接朝着我整个人扑了过来，同时还有那阴冷的声音。

　　“你死了，就没人知道了。”

　　我的心中一凝，朱涛这家伙二话不说的便是张牙舞爪的朝着我掠来，显然是铁了心的想要让杀我灭口。

　　但是这家伙也未必太高估自己了吧？我冷哼一声，体内的灵气直接朝着桃木剑之上运转了过去，随后桃木剑直接朝着朱涛的魂魄斩去。

　　朱涛的眼神冰冷，身形一闪，竟然直接劈开，消失在了我的面前，下一刻，我感觉到自己的身后传来了一步阴冷的气息，毫不犹豫的直接将手中的桃木剑朝着身后斩了过去。

　　而那朱涛的双手直接抓在了我的桃木剑之上，随着那双爪子碰到我手中桃木剑的瞬间，顿时冒出了一阵黑烟，传出一阵滋滋的声音。

　　朱涛的面部一阵扭曲，尖叫了一声，连忙退了出去。

　　而我的面色也是变得有些冰冷了下来，看向朱涛冷喝出声：“朱涛，我将你招来，本来是好心，而且你姐姐已经死了十年，还被人炼制成了残害他人性命的小鬼，这样下去，她永远都无法投胎。”

　　朱涛的面孔变得越发的扭曲了起来，满是狰狞的看着我，根本就没有将我的话听进去。

　　“你放屁，姐姐马上就可以活过来了，你却要出来捣乱，你必须得死。”

　　我的心中一沉，朱涛这家伙的声音之中，充满了对我的愤怒和杀意，我并不是觉得朱涛这一个头七都没到的鬼魂能够杀我。

　　我在意的是朱涛所说的什么他姐姐就快活过来了？这句话是什么意思？我突然感觉到朱涛或许是被别人利用了，而利用朱涛的这个人，说不定就和朱思梦身后的那人有关。

　　想到了这一点，我突然发现灭了朱涛的魂魄没有半点儿的作用，倒不如从朱涛的口中得到一些更有用的东西。

　　这才是至关重要的，想到这里，我再次看向了朱涛的魂魄，不管怎么说，这家伙或许是被人利用了，而且还是通过朱思梦利用的，想要这朱思梦和朱涛，应该也算是一堆苦命的姐弟了。

　　我慢慢朝着朱涛走了过去，朱涛似乎也是感受到了我的气息，随后紧皱着眉头，略显惶恐的看着我。

　　“你想干嘛？”

　　我笑了笑，对着朱涛说道：“看来你知道的不少，现在跟你解释太多也没用，那我就不去解释了。”

　　说完，我身上的气势瞬间汹涌了出来，对于朱涛这样的鬼物，我筑基二重的实力完全能够使得他颤栗。

　　果不其然，就在我身上散发出这阵气息的瞬间，朱涛不再有之前的那般神气，而是无比惊恐的看着我。

　　“想从我这儿得到消息，门儿都没有。”朱涛看着我，几乎是咆哮着出声，而我也没有回答朱涛的话，径直的朝着朱涛走了过去。

　　“呵呵，等我抓到你再说吧！”我相信，多少用点儿手段，这朱涛就不会像现在这么硬气了，这家伙是没尝过苦头。

　　朱涛的身形不断的朝着后面退去，而我的眉头一皱，心中暗自想到，千万不能让这家伙跑了。

　　看到我在后面穷追不舍，朱涛也是再度狰狞的看向了我，身上冒出了一阵阴气，再次朝着我扑了过来。

　　面对掠来的朱涛，我的身形并没有半点儿的闪避，眼看着这家伙逼进的瞬间，我手中的桃木剑也是直接朝着他的腹部打了过去。

　　噗！

　　一声闷响传出的瞬间，我看到朱涛惨叫了一声，身形倒飞了出去，而我的身形则是栖身而上。

　　当我快要追上朱涛的瞬间，这家伙竟然是猛然加速，朝着我们宿舍里面钻了进去。

　　我心中一凝，加快了速度，因为这家伙要是藏起来，就不一定那么好找了。

　　我快速的钻进了宿舍，发现朱涛这家伙竟然是直接钻进了一间寝室里面，还好我加速了，不然还真看不到这家伙钻进来，看来这家伙真的是想要躲着我。

　　毫不犹豫的直接跟了上去，然后钻进了那寝室之中，顿时看到了站在宿舍中间的朱涛。

　　这个时候，朱涛正面面对着我，但是他的脸上并没有之前的那种惊慌了，眼神之中同样是一阵淡定。

　　看到这一幕，我整个人心中都是升起了一中不好的预感。

　　“朱涛，你逃不掉的。”我连忙出声，对着朱涛试探，然而就在我话音落下的瞬间，我竟然是看到朱涛这家伙脸上泛起了一抹得意的冷笑。

　　“逃？我可从来没想过要逃，我说过了，你既然知道了这一切，那么就得死。”

　　嘭！

　　随着朱涛话音落下的瞬间，一声沉闷的声响陡然之间从我的身后传出，我豁然转过头去，却是发现身后寝室的门竟然砰然关上了，而我的眉头也跟着紧皱了起来。

　　与此同时，对面的朱涛便是直接在空中冷喝了一声。

　　“姐，杀了这个不知好歹的家伙。”

　　随着朱涛声音落下的那一刻，我整个人心中便是咯噔一声，中计了。

　　不错，现在我终于明白朱涛为什么要朝着这里面跑了，因为这家伙就是为了将我引到这宿舍里面，方便朱思梦出手。

　　就在朱涛话音落下不久，我便是听到外面的走廊之上，传出了一阵阴冷的笑声。

　　“呵呵呵……”这声音虽然在笑，但是又像是牙齿在不断的碰撞发出那种令人头皮有些发麻的声音。

　　哒……哒……哒……

　　仿佛是脚步声，这个时候，我的眼睛微微睁大，因为我看到那墙壁上面竟然是有着一个个黑色的脚印浮现了出来。


第一百二十五章 没路了

　　我心中咯噔一声，这些黑色的脚印怎么会出现在墙上面？

　　心中疑惑的同时，我气海之中的灵气已经是开始暗中运转了起来，之前一直都在等着这东西现身，现在终于等到了。

　　但很是奇怪，我竟然还是感受不到周边传来的丝毫阴煞之气，这朱思梦还真被人用秘术将自身的气息隐匿了起来。

　　这样的局面对我来说很是棘手，突然，我看到墙壁上的黑色脚印瞬间停顿了下来，而没有了这黑色的脚印作为指引，我几乎感受不到朱思梦丝毫的轨迹。

　　这样下去，怎么战斗？

　　我的心中变得无比的沉重了起来，全身都是到了一个最高的警备状态，仔细的感受着周边的任何一丝波动。

　　对面的朱涛脸上带着一抹讥讽的冷笑，看着我，犹如是在看这一个死人一般。

　　与此同时，我看到朱涛的身边，一道身影缓缓的浮现了出来，此人身上穿着一件大红色的衣袍，一双眼睛漆黑一般的空洞，那眼洞之中竟然是有着乌黑的鲜血流淌了出来。

　　这一幕看的我后背有些发凉，更恐怖的是，这朱思梦的头发，竟然是长到了脚后跟，那长长的头发之上，好像是在滴血一般。

　　只不过哪些鲜血滴在地面之上，就会瞬间消失，仿佛是被地面吸了进去一样，看起来格外的渗人。

　　这朱思梦的身上，似乎时刻都有着一层无比浓郁，仿佛像是墨汁一样的黑气环绕着，这是朱思梦身上的阴煞，如此浓郁的阴煞，看来朱思梦这十年的时间，被养成了不小的气候了。

　　就在这朱思梦现身之后，我也是感受到了那恐怖的阴煞之气，顿时，我心中变得更加没有了底起来。

　　如果是按照实力来算，这朱思梦对应的实力绝对是在筑基境七重之上，这在厉鬼之中属于很高的实力了。

　　要是成就了鬼王，这朱思梦便能够和先天境的道修相对抗。而我现在不过只是筑基境二重的实力，想要对抗这样的厉鬼，我显然还差些实力。

　　而在十年的时间将朱思梦养成这个样子，可想而知在朱思梦身后的那个家伙，恐怕也是不简单。

　　“姐，就是这个家伙，发现了你，赶紧杀了他。”

　　这会儿，朱涛也是冷厉出声，对着那朱思梦出声说道，眼神阴冷无比，而我则是死死的盯着朱思梦。

　　连忙出声说道：“朱思梦，和你的死有关的七个人全部都被你害死了，你心中的怨气本应该消散，又何必如此执迷不悟，而且背后给你提升实力的此人定然是心存居心，你不能让这样的人得逞。”

　　我抱着最后的一丝希望，试图去将这朱思梦说服，虽然我知道，这样的可能性几乎为零。

　　因为这朱思梦既然是已经被人养了小鬼，那么她的身上也必定会被种下什么印记。

　　果不其然，在我刚刚说完的瞬间，便是看到朱思梦裂开了嘴巴，一口阴森的白牙浮现，那牙齿和朱思梦的脸色几乎同样都是苍白的犹如一张白纸。

　　“小涛说，要你死！”

　　那犹如来自九幽一般的声音传了出来，随着朱思梦话音落下的瞬间，我的心脏猛一紧，随后，我看到那悬浮在空中的朱思梦脚尖猛然一垫。

　　随后，朱思梦那血红的身影直接朝着我扑了过来，我体内的气息也是在此刻猛然间爆发了出来。

　　下一瞬间，我的瞳孔猛的一缩，因为我看到，我面前掠来的朱思梦身影竟然就这么消失在了空中。

　　不错，是消失了，并不是因为速度太快，而是直接消失了。

　　我身形爆退，同时手中的桃木剑快速的朝着前面挥了过去，一股黑色的匹练顿时浮现了出来，将我手中的桃木剑缠住。

　　那阴煞匹练虽然是在被桃木剑灼烧的传出滋滋滋的声音，但是不断的有着阴煞之气弥补了过来，继续朝着桃木剑包裹了过来。

　　我心中大惊失色，来不及反应，一股恐怖的力量直接从那匹练之上传来，随后桃木剑直接被这股力量拉扯的脱手而出。

　　不过桃木剑丢失的瞬间，我心中并没有过多的惊慌，手中三张烈火符出现，口诀落下的瞬间，三张烈火符直接激射了出去。

　　蓬！

　　一声闷响传来，恐怖的火焰直接在宿舍之中升腾了起来，那朱涛面色大变，身形蹬蹬后退，但是烈火符的火焰并没有朝着朱涛掠去，因为被一股无形的力量直接全部抵挡住。

　　见状，我心中一沉，自然知道这烈火符对于朱思梦来说并没有多大的作用，下一刻，我手中再度出现了一张符篆。

　　“破煞符，疾！”

　　手中的符篆化作一道流光，瞬间朝着面前掠出。

　　看着那烈火符被抵挡的痕迹，我大概能够猜出朱思梦所在的位置，破煞符击出，顿时，我看到破煞符击中的那地方一股磅礴的阴煞之气被猛然击溃。

　　我心中一喜，手中的攻击却是不敢有丝毫的停止，五雷符瞬间击出。

　　“五雷符之下，鬼魅无遁形，急急如律令！”

　　两道五雷符瞬间朝着宿舍的上空掠出，两道雷电之力瞬间凝聚了出来，下一瞬间，直接朝着下方的某处劈落了下去。

　　噼啪！

　　一声清脆的声音在场中传出，两道雷电直接击下，一声凄厉的惨叫声陡然传出，随后，我看到朱思梦那血红的身影再度浮现在了宿舍之中。

　　只不过，此刻的朱思梦身上的那些阴煞之气似乎是有些凌乱了起来，我心中一喜，看来这五雷符对于朱思梦有不小的克制作用。

　　不过就在这个念头刚刚升起的瞬间，我便是知道自己想错了，因为朱思梦的面部开始扭曲起来，那双空洞的眼洞之中，不断的有乌黑的鲜血流淌出来，身上的阴煞之气竟然是比之前浓郁了数倍。

　　我心中骇然无比，看来这才是朱思梦最强的实力，之前的朱思梦之所以会在我的手中吃亏，乃是因为对我轻敌了。

　　我几乎没有半点儿的犹豫，直接一道烈火符朝着身后的宿舍门轰击了过去，下一瞬间，一股黑气从那门上溃散，而那紧闭的木门也是轰然被我撞开，我直接朝着门外掠去。

　　就在刚刚，我已经感觉到了我和朱思梦的差距根本就不是一星半点儿，继续战斗下去，我必败无疑，而且朱思梦对我有着必杀之心，我更不能冒这种险。

　　就在我身形掠出去的瞬间，三张烈火符直接朝着后面丢去，为的就是能够拦住那朱思梦一点儿时间。

　　我喘着粗气，然而，当我到了宿舍一楼走廊的瞬间，却是看到在那宿舍的大门口，一道全身血红的身影垫着脚尖，就这么直勾勾的看着我。

　　“你、跑不掉的！”

　　那阴森无比的声音传出，但是这声音却仿佛是在整栋宿舍之中传来的瞬间，我整个人心中惊恐无比。

　　下一刻，我瞬间明白了过来，这朱思梦似乎能够任意的穿梭这整栋宿舍一般。

　　不然她怎么可能这么快的速度到了我的前面？就算她速度快，追上我，也应该在我的身后才对。

　　但她却直接出现在了我的前面，挡住了我的去路。

　　我心中无比的沉重，现在朱思梦拦在我的面前，没路了，想要逃，几乎是没有半点儿的可能了。

　　气海之中的灵气快速的汹涌出来，如此，那就只能拼命的一战了。

　　“小涛说了，你得死，那就必须死，你还上了小涛的魂躯，死吧！”

　　朱思梦的声音再次传来，同时，一道红色的残影朝着我快速的逼近了过来，而我的心脏也是瞬间提到了嗓子眼。


第一百二十六章 再见夏陌

　　眼看着面前那朱思梦的身形朝着我靠近了过来，我身形爆退，一道五雷符直接朝着朱思梦击去。

　　但是朱思梦单手一挥，一大股阴煞之气直接轰击了出来，将那道雷电之力击溃，我心中咯噔一声。

　　五雷符也没有了任何的作用吗？虽然心中有些绝望，但是不到最后一刻，我也不会放弃最后的意思机会。

　　手中的印结开始快速的变换，心中默念着口诀。

　　“破罡咒，凝！”

　　一个印结在我的掌心之间凝聚了出来，与此同时，我看到那朱思梦的身影也是瞬间到了我的面前。

　　而我的破罡咒直接朝着朱思梦拍了过去，朱思梦那血口大张，一只手掌携带者恐怖的阴煞之气，直接朝着我轰然拍来。

　　那恐怖的阴煞和破罡咒瞬间碰撞，我顿时感觉到了那恐怖的气息直接朝着我身上轰然冲撞了过来。

　　恐怖的力量直接轰击在我的胸口之上，我整个人被这恐怖的力量轰击的倒飞了出去。

　　一大口鲜血直接喷出，身形重重的砸落在了地上，而且那些恐怖的阴气也是开始在我的体内肆意的乱窜了起来，似乎是在不断的破坏着我的体内机能。

　　不过就在我心中骇然之际，我却是发现我的手腕之上，传来一阵淡淡的温热，随后那些破坏着我身体的阴煞之气便是快速的朝着手腕之上钻了进去。

　　我心中一愣，看来又是那个萝卜一样的印记在帮我了，我爷爷留给我的这东西也不知道是何物，但是已经好几次都将我拯救于危难之中。

　　这次，我也不知道会不会有那么好的运气，我记得上次，就是这东西帮我抵挡了梁朝生的全力一击。

　　我连忙翻身，想要爬起身来，但是下一刻，我便是感觉到了我的胸口传来一阵剧烈的疼痛。

　　而我气海之中的灵气，竟然也是被刚刚那一击击散了不少，现在根本就无法调动太多。

　　眼看着对面的朱思梦再次朝着我飘了过来，我心中升起了一股苦涩的味道，大爷的，怎么我感觉自己遇到的都是一些硬茬，还是自己根本就解决不了的硬茬？

　　朱思梦的面部变得无比的扭曲，就连身上的阴煞之气也变得更加的浓郁，看来她是不想给我翻身的机会了。

　　我心中凝重无比，眼看着面前的朱思梦那蜷缩的双手朝着我的脖子抓了过来，我不由想到了脖子上的那血手印。

　　就在这千钧一发之际，一声清冷的暴喝声陡然在这楼道之中响起。

　　“天地无极，乾坤颠倒，阴阳八卦，斩灭邪灵，金刚八卦印，疾！”

　　随着这声音落下的瞬间，一道金光猛然在朱思梦的身后传开，而我的眼睛也是猛然一睁。

　　有人在这个时候出来救我，我万万没有想到，但是令我更加没有想到的是，这道声音，无数次的在我的脑海之中回荡。

　　啊……

　　一声刺破耳膜的惨叫声陡然间传了出来，而我也是看到本来朝着我扑来的那朱思梦瞬间被这道金光击打的爆射了出去，而一道穿着紧身白色休闲服的倩影也是出现在我的面前。

　　看到面前的这道身影，我仿佛是有些失神。

　　“傻愣着干嘛？还不快逃？”

　　面前的倩影没好气的瞪了我一眼，随后一把拉着我的手，不争气地吼道，我感觉到一股大力直接将我从地上拉了起来，随后带着我直接朝着宿舍外面奔跑了出去。

　　当我整个人出现在宿舍外面的瞬间，眼睛却是没有离开面前的这道倩影。

　　“你怎么来了？”我将心中的兴奋强行的压了下去，随后出声对着面前的夏陌问道。

　　不错，这突如其来的救星，就是我想破脑袋，都没有想到会是夏陌。

　　“怎么？我不能来吗？”夏陌白了我一眼，对着我说道，我讪讪一笑，摸了摸鼻子，竟然是不知道该怎么回答。

　　本来之前日日夜夜都是在想着和夏陌再次见面的时候，该说些什么，但是现在，却发现原本想好的那些话，竟然一句都记不得了。

　　“我说，你本事没多大，胆子倒是不小啊？什么委托都赶接，你知不知道里面那东西有多厉害？”

　　看到我不说话，夏陌却是再度出声，略显呵斥的对着我出声，我摇了摇头，说我本来就是在这宿舍的，出事儿了我总不能不管吧？不然只会有更多的人遭殃。

　　“哼，你倒是好心的很，可是自己多大点儿本事不知道吗？这东西都快成鬼王了，而且这整栋宿舍都是她的地盘儿，你怎么跟她斗？”

　　夏陌看着我，继续呵斥道，顿时我也不知道说什么，随后我问她能不能别一见面就这么一直说我。

　　我说完，竟然是看到夏陌的脸颊微微有些不自然，随后连忙转移了话题，随后出声对我说道：“行了，赶紧回去吧，这事儿你别插手了，你不是那东西的对手。”

　　夏陌虽然让我离开，我自然是不可能傻着离开，我连忙追问，她怎么会出现在这里？

　　随后，夏陌也是出声告诉我，说她也是在今天接到了这个委托，所以赶了过来，所以晚上准备来看看，但是没想到就遇到了我。

　　我点了点头，随后低声喃喃：“哦，看来是天意要让我们相见啊！”

　　“瞎嘀咕什么呢？”夏陌连忙转过了头看着我，问我在说什么，我连忙摇了摇头，说没什么，然后我问夏陌有没有看出这里面的东西是怎么回事没有？

　　夏陌的眉头微微皱了起来，随后出声道：“我刚来，哪儿知道那么多啊！”

　　闻言的我心中一喜，随后连忙出声告诉夏陌，说我倒是打探到了不少的消息了，等我慢慢告诉她。

　　说到这里，我连忙问夏陌住在什么地方？要是还没找地方的话就去我租房子的地方住，她睡床，我睡沙发就行。

　　“不用了，我已经在外面开了酒店了，你跟我一起去酒店吧，有什么回去再告诉我。”

　　夏陌摇了摇头，随后出声道！

　　本来听到前面的时候，我的心中微微失落，但是听到了夏陌后面说的，心中立马平衡了。

　　随后我收拾了一下我法坛之上的东西，对着夏陌询问，她这段时间去了什么地方？

　　夏陌说也就是在外面各处历练，看到有委托，就出手一下。

　　看到夏陌不愿意细说，我也没有多问，收拾了东西之后，我便是直接和夏陌离开了这宿舍，而夏陌开的房间也就在学校的附近，路上夏陌也是告诉我，应该是陆校长找的中间人，所以联系到了夏陌。

　　夏陌也是下午刚到的酒店，准备了一下，这才来的宿舍，随后我一脸后怕的看着夏陌，说要是她来迟一步，我或许就被那厉鬼给杀了。

　　“行了，别以为我没看到你的小动作。”夏陌毫不留情的直接将我戳穿，我也是连忙转过了头去，假装没听到。

　　到了酒店，我正准备和夏陌聊一会儿，她则是直接出声：“行了，别逞强了，先把身上的伤势恢复一下再说。”

　　闻言的我只好撇了撇嘴，此刻，胸口也是传来了一阵剧痛，我并没有半点儿的机会，直接在一旁盘坐了下去，刚盘坐下，夏陌便是直接丢给了三枚灵气丹。

　　我没有拒绝，直接将三枚灵气丹一起吞下，开始运转吐纳之法。

　　灵气钻进了我的体内，不断的在我胸前受创的肋骨之上游转了起来，他娘的，今晚被那朱思梦打断了两根肋骨，五脏也受创了。

　　很快，我便进入了疗伤的状态，身边有着夏陌，我心中莫名的安定！


第一百二十七章 准备破阵

　　等我再次睁开眼睛的时候，看到夏陌盘坐在不远处，我刚睁眼，夏陌也跟着睁开了眼睛。

　　“怎么样？”看着我，夏陌出声询问。

　　我点了点头，站起身来：“好多了。”

　　有了夏陌那三枚灵气丹的帮助，身上的伤势几乎痊愈，夏陌也跟着起身，说差不多也该吃东西了，我们便一起出了酒店。

　　吃了东西之后，我和夏陌回到了酒店，然后夏陌也是出声问我：“这事儿你都知道些什么？”

　　我沉吟了一会儿，随后将我所了解的这些情况全部都告诉了夏陌，听我说完了这么多，夏陌的神情也是变得有些凝重了起来。

　　“十年的时间可以养成一个鬼王？背后的这人恐怕也不简单，而且这厉鬼虽然没有成就鬼王，但却比一般的鬼王还要难以对付。”

　　夏陌低沉的声音传出，我的心中也是微微一凝，随后问她这话是什么意思？夏陌看向了我，随后出声对着我道。

　　“你没发现那厉鬼在那栋宿舍之中行动自如吗？而且只要她不现身，我们就发现不了她的痕迹。”

　　闻言的我连忙点头，问夏陌这是怎么回事？按道理来说，就算是鬼王也不应该出现这种情况才是。

　　“正如我之前所说，那整栋楼都是她的地盘儿，因为整栋楼都是被大阵包裹在其中，而那朱思梦自然是能够在大阵之中来去自如，之所以神出鬼没，连气息都不遗漏，也是这个大阵的原因。”

　　听了夏陌的话，我顿时想起了之前的事情，那就是我们只要出了那栋宿舍，似乎就没有事儿了，那朱思梦似乎同样被那栋寝室楼约束着。

　　我刚说完，夏陌便点了点头，对着我出声说道：“不错，那大阵虽然对她有如神助，但是也有约束，出了宿舍，就等于出了大阵，她被锁在大阵之中，无法出来。”

　　果然是如此，我就说，如果那东西真的能从宿舍里面出来，那么对于其余宿舍的人来说就危险了，好在朱思梦被大阵所困。

　　随后我问夏陌，她对上这朱思梦，有几成把握？

　　看了看我，夏陌出声告诉我，说要是在宿舍之中，有大阵的帮助，她估计也不是那朱思梦的对手，因为大阵之中应该会源源不断的给她补充能量，而要是没有了那大阵，夏陌有六成的把握战胜朱思梦。

　　我眉头皱了皱，六成？这还是没有大阵的情况之下，而且还只是战胜。

　　看着面前的夏陌，我沉声问道：“难不成你想要破开这大阵？”

　　夏陌的嘴角微微扬起，对着我点了点头：“你猜的不错，只有破开了这大阵，我们方才是有机会战胜那朱思梦，不然根本没有可能。”

　　但是我立马想到了一点，想要破开这大阵，岂不是说那朱思梦也不受大阵的约束了吗？要是到时候朱思梦逃遁了，不是更加的棘手吗？

　　随着我将这个问题告诉了夏陌，她的面色也变得有些沉重了起来，沉吟了好一会儿，方才是对着我出声。

　　“不错，这也是我现在比较棘手了一个问题，所以想要破开大阵，还必须要准备一个困阵，将那东西困住，不能让她逃脱。”

　　很明显，夏陌比我更加重视这个问题，但是说到布阵这一方面，我还真是一点儿都不知道。

　　这些东西葬生经里面应该也有，只不过现在我并没有接触到罢了，此刻，夏陌让我别管这些，她会去处理。

　　说完，夏陌便是看向了我，对着我出声说道：“你倒是让我有些惊讶啊，我记得我们才两个多月没见吧？你竟然从不会修炼到了筑基境？”

　　看着夏陌那颇为吃惊的表情，我的心中也是微微升起了一股满足的感觉，同时，我心中暗自想道：你放心，总有一天，我不会让你站在我的前面了，而是让我站在你的前面。

　　不过这句话我并没有说出来，因为我觉得做，比说更有用，等我真正能够做到这一切的时候，我再底气十足的告诉她，以后，我永远会站在她的身前。

　　“行了，这一整天我或许都会准备些东西，你也帮不上什么忙，就先回去吧，等晚上行动的时候，我会打电话给你，让你过来帮忙。”

　　夏陌的声音传来，直接给我下了逐客令，我顿时有些失落，但是没有办法，估计也是我真帮不上忙夏陌才让我回去休息的。

　　索性我站了起来，告诉夏陌要是有什么需要的话，可以随时给我打电话！

　　说完，我也直接离开了酒店，朝着家里面赶去，而当我刚准备开门的时候，看到黄小仙从她的房间里面走了出来。

　　走到了我旁边，黄小仙的眉头瞬间紧皱了起来：“你身上有别的女人的味道。”

　　黄小仙突兀的声音传来，我开门的手微微一怔，我曹，这都知道？不过我就纳闷儿了，这没毛病吧？难不成我身上还不能出现另一个女人的味道不成？

　　我也没多说什么，就说我一个朋友，话说也没必要跟黄小仙解释什么，进了屋子之后，我并没有看到黄小仙身后那紧皱着的眉头。

　　回到家之后，我并没有做其他的事情，而是盘坐在床上，继续调整自己的状态，随后又画了几张符，在关键的时刻，我手中的符篆还是有些作用的。

　　就这样到了下午，天色已经暗了下来，但是我还是没有接到夏陌的电话，反而是接到了陆校长的电话。

　　“一两同学，那两位同学出事儿了，你快来看看！”

　　陆校长那有些慌乱的声音传来，闻言的我心中一沉，虽然陆校长没有具体的说，但是我直接猜到，陆校长所说的，正是那两位被种下煞种，又被我拔掉煞种的两个同学。

　　我没有多问，直接挂断了电话，让陆校长等我，我用最快的时间赶到了学校，而陆校长之前就让我去学校的监控室找他。

　　到了之后，看到我过来，陆校长直接让我看一段录像，而在录像上面，两道身影有些魂不守舍，呆滞的朝着某个方向走去。

　　而不一会儿，另一个画面跳了出来，却是在朱思梦所在的那栋寝室门口，正是刚刚的那两名同学。

　　那两名同学直接走进了寝室之中，陆校长告诉我，现在并没有人敢进去查探情况，所以不知道这两位同学的生死。

　　我心中微沉，随后让陆校长跟我走出了这地方，我也直接告诉陆校长，朱涛就是朱思梦的弟弟，而那两个同学极有可能是朱涛的魂魄给迷住了，引到了宿舍里面。

　　大概的给陆校长解释了一下，因为说多了他也不知道。

　　“对了，学校托人找了一个人，他说就这两天抵达学校。”陆校长再度出声对着我说道，闻言的我连忙告诉了陆校长，说我们已经碰头了。

　　但是陆校长却摇了摇头，告诉我他说的不是夏陌，我和夏陌接头的事情夏陌已经打电话告诉他了，这件事情学校很重视，所以能联系上的都联系上了，希望在最短的时间内解决这个问题。

　　我点了点头，说这样也好，毕竟早点解决，学校才能安分下来。

　　和陆校长聊了没两句，我的电话就响了，我一看电话是夏陌打过来的，而我接通电话，夏陌的声音也是传来。

　　“我快到学校了，宿舍门口见。”

　　我告诉夏陌我已经在学校了，不一会儿，我和夏陌在宿舍门口碰面，我看到夏陌身上的布包微微鼓起。

　　“帮我准备一下，我要破阵。”


第一百二十八章 八门困

　　我们一起到了宿舍的大门口，随后夏陌低沉的声音也是陡然之间传了出来。

　　闻言的我到了夏陌的身边，问她需要我帮什么忙？夏陌告诉我，她先要布下一个困阵，使得破阵之后，这宿舍里面的朱思梦不会逃脱。

　　但是中途肯定会有东西出来捣乱，所以我要保证那东西不会破坏她布好的阵法，直到最后阵法启动。

　　我的心中微微一沉，夏陌说道有东西会打扰，我立马就想到了朱涛。

　　我一说，夏陌便是点了点头，随后告诉我，说朱涛既然是朱思梦的弟弟，那么他就不会那么轻易的让我们得逞，最主要的是，虽然只是过来一晚上的时间，那朱思梦完全可能强行给朱涛提升实力。

　　所以朱涛再次出来，绝对不会是上次我所面对的那个死了几天的小鬼了。

　　闻言的我心中变得有些凝重了起来，随后告诉夏陌，就算那家伙变强了些，我也不至于连他都拦不住，说完我问夏陌要布置的是什么阵法？

　　沉吟了一会儿，夏陌出声道：“此阵法名为八门困，这个阵法其实我并没有完全掌握，但是想来困住这东西应该没什么问题。”

　　我的心中一愣，八门困？这还真是一个直接从名字上面就能听出是一个困阵，而这八门我也知道一些。

　　乃是奇门遁甲之中的，分别为开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。

　　一般来说，开、休、生三吉门，死、惊、伤三凶门，杜门、景门中平。

　　这些东西暂时我还不是很能领悟，所以并没有过多的去研究，而这个时候我也意识到了，葬生经似乎是囊括了道门诸多知识的道经一样，心中也对葬生经越发的好奇。

　　“行了，你给我好好儿盯着，我先布阵，然后再进去破阵。”

　　夏陌再度出声，说完之后，她便是直接将身上的那布包取了下来，随后开始从里面翻出了一个个东西，我看到这些东西有阵旗，也有一些雕刻好的牌子。

　　然后夏陌的手中出现了一把小锄头，便是直接朝着黑暗之中走了去。

　　而我还看到夏陌的手中端着罗盘，脚下踩着特定的步伐，不一会儿的时间，我看到夏陌停下了身形，然后蹲下，用手中的锄头开始挖了起来。

　　挖出了一个小坑，然后夏陌将手中的东西埋了进去，最后在上面插上了一株小旗子。

　　上面写着一个‘开’字！

　　接下来，夏陌的身形也是不断的变换着位置，不一会儿的时间，我便是看到夏陌的身形变换了四个位置。

　　而我一边观察这夏陌的同时，也是盯着宿舍的那入口处，因为夏陌说了，一会儿肯定是有东西出来想要打乱她布阵的节奏的。

　　而就在夏陌寻找第五个位置的时候，我的瞳孔微微一缩，因为我看到一道黑影直接出现在了宿舍的楼道之中，脚掌垂着，脚尖却并没有落在地面之上。

　　那黑影朝着我掠来，随着黑影靠近，我也是看到了朱涛那狰狞的面孔，当然最重要的是，我看到这家伙身上环绕着无比浓郁的阴煞之气。

　　看那样子，赫然是比昨天晚上不知道强悍了多少倍。

　　而看到这朱涛出现，我也是深吸了一口气，直接朝着这家伙走了过去，桃木剑已经在昨晚的战斗中被朱思梦给毁了。

　　不过对付朱涛这家伙，我相信就算是没有桃木剑，也能够完虐他的，只待夏陌将这八门困阵给布好，自然而然就没事儿了。

　　“朱涛，又见面了。”

　　看着朱涛布满杀意的眼神，我沉声说道。

　　说完，我看到朱涛的脸上，顿时露出了一阵阴冷的笑容：“是啊，这意味着你离死越来越近了。”

　　朱涛那阴森无比的声音顿时传来，而我心中也是微微一冷，冷哼出声：“想杀我？就凭你，恐怕还没有这个实力。”

　　话音一落，我身形率先掠出，体内的灵气疯狂的运转而出，掌心之间有着一道掌罡凝聚了出来。

　　而对面的朱涛同样是传来了一阵冷笑，身上的黑气开始散发出一阵骇人的气息，直接朝着我迎了上来。

　　我手掌直接朝着朱涛拍了过去，朱涛的整个手掌也是被阴煞之气包裹，直接对了上来。

　　两只手掌轰然在中间碰撞而开，顿时，一股强大的反震之力直接从我的手上传来，而我整个人心中也是无比的震撼。

　　朱涛这家伙的实力，比我想象中的还要恐怖，此刻的朱涛应该也是在筑基境。

　　我身形蹬蹬后退，体内的灵气快速的将手臂上的阴煞之气逼退，同时看向了对面的朱涛。

　　“怎么样？惊讶了吗？这只是开始。”

　　说完，朱涛整个魂躯再度朝着我掠来，我的心中微微一沉，两张烈火符陡然浮现，朝着朱涛击打了过去。

　　“你恐怕得意的太早了，之前只不过是试试你的底细罢了。”

　　随着两张烈火符击出的瞬间，我的手中再度有着一张符篆出现。

　　“天地无极，借法乾坤，五雷符，疾！”

　　手中的五雷符直接朝着空中激射了过去，而朱涛的身形自然是被烈火符阻挡了片刻的时间。

　　那五雷符也是瞬间化作一道雷电之力，直接朝着朱涛击落了下来。

　　噼啪！

　　雷电在空中传出一阵脆响，然而就在这一瞬间，我看到朱涛身上的阴煞之气猛然暴涨。

　　我的双眼眯了起来，因为在这一刻，我清楚的看到，在身后的那栋宿舍楼之中，竟然是有大量的阴煞之气直接朝着朱涛的身上涌入了进来。

　　那暴涨的阴煞之气也是硬生生的直接将这五雷符的一击直接扛了下来。

　　五雷符落下，我顿时看到朱涛身上的阴煞之气被击散了不少。

　　但是朱涛本身的魂魄却是并没有受到五雷符的威胁。

　　这家伙一脸得意的看着我，眼神之中充满了鄙夷的神色：“怎么样？你的手段似乎比我想象中的还要没用啊！”

　　朱涛的声音之中，充满了不屑的神色，而我心中也是微微一凝，这家伙，不单单是被朱思梦强行提升了实力，甚至还一直和这宿舍的大阵有所联系。

　　就在这个时候，我看到朱涛再度朝着我掠来，而我心中也是一寒：“朱涛，你既然不顾一切的想要置我于死地，那我也就不念及同窗之情了。”

　　随着我喝声落下，我的手中，三道破煞符出现。

　　“天地正气，破尽阴邪，破煞符，敕！”

　　三张破煞符掠出的瞬间，破煞符化作流光，直接轰击在了朱涛的身上，朱涛的身形一顿，身上的阴煞之气也是开始快速的溃散而开。

　　我看准了这个机会，手中再度出现了两张五雷符，直接轰击而出，与此同时，我整个人快速的朝着朱涛掠了过去，手中的印结也是开始快速的变动而开。

　　印结在我的掌心之间凝聚而出，我看到朱涛的神色都是变得有些阴冷了起来，宿舍后面的那些阴煞之气也是在快速的朝着朱涛的魂躯之中涌来。

　　顿时间，被破煞符击溃的那些阴煞之气快速的弥补了出来，看到这一幕，我面色微沉，这家伙，这样都没用？

　　而且我明显的感受到了，里面传来的阴煞之气也变得有些急促，似乎是想要朱涛尽快的将我击败。

　　五雷符落下，我手中的破罡印也是直接轰击在了朱涛的身上。

　　顿时一声闷响传出，朱涛的身形快速的飞退，但是我并没有看到朱涛受到什么实质性的伤害。

　　“我说了，你必须死。”朱涛再度掠来，而我嘴角却是微微上扬。

　　“你没机会了！”


第一百二十九章 鬼王叫

　　我淡淡的声音传出，声音之中充满了平淡，并没有半点儿的压力。

　　因为我看到，在朱涛的身后，一道倩影缓缓朝着这边走来，正是夏陌，而我也知道，夏陌的八门困已经彻底的布置完成了。

　　“是我将你打进去，还是你自己滚进去。”

　　夏陌的身形停顿在了朱涛的身后，淡淡的声音传出，而朱涛也是豁然之间直接转身，看向了身后的夏陌。

　　朱涛的面色顿时变得无比的扭曲了起来，竟然是毫不犹豫的直接朝着夏陌扑了过去。

　　滚滚的阴煞之气在朱涛的身上流转，现在大阵还没有启动，朱涛这家伙还抱着最后的一丝希望，但是我可以明确的告诉他。

　　他现在的这种手段，对于夏陌来说，并没有任何的作用。

　　果不其然，就在朱涛身形靠近了瞬间，我看到夏陌的手中，一块八卦镜直接出现，剑指不断的在八卦镜之上晃动了起来。

　　片刻之后，八卦镜直接朝着朱涛照射了过来，一阵金光是瞬间子那八卦镜之上激射了出来，照在了朱涛的身上。

　　滋滋滋的声音不断传出，那些阴煞之气快速的被灼烧的挥发而开，冒出一阵阵黑烟。

　　而朱涛那凄厉的惨叫声也是瞬间传了出来，那魂躯也是变得有些黯淡了起来。

　　与此同时，朱涛的身子开始快速的朝着一旁掠开，直接朝着宿舍楼之中掠了进去。

　　夏陌并没有出手去阻止，任由朱涛朝着宿舍之中掠去。

　　我连忙道了夏陌的身边，问她是不是搞定了？夏陌对着我点了点头，随后夏陌的面色变得有些凝重了起来。

　　手中开始有着一个个古老的印结浮现了出来。

　　我看着那复杂的印结不断的变化，仔细看了下，其中总共变动了八次。

　　而夏陌的口中也是传出了一阵清冷的喝声。

　　“开门居北乾，休门居北坎，生门居东艮……阴阳正气居中央，八门困，困天地万物，急急如律令，敕！”

　　随着夏陌口诀自口中落下的瞬间，我也是看到在夏陌的手掌之中，竟然是有着无数的真元汇聚，最后化作八股，直接朝着四方散了出去。

　　随着八股真元散出的瞬间，我也是感觉到了四周升起了一股浓浓的白雾，而白雾升起，我已经看不到外面的场景。

　　唯有面前的这栋宿舍楼，这白雾似乎是将整栋宿舍楼都是包裹在了其中，看到白雾升起之后，夏陌的面色变得无比的冰冷了起来，随后出声冷喝道：“走，进去会一会这东西。”

　　说罢，夏陌直接朝着面前的宿舍踏步走了进去，而我紧跟在夏陌的身后，刚走到了门口，夏陌直接从袋子里面取出了一柄金钱剑出来，递给了我。

　　“这东西你拿着，比桃木剑好用，一会儿好防身。”

　　看到这一幕，我的心中一阵感激，随后将这金钱剑接了过来，紧握在了手中，金钱剑这东西，在道门里面已经算是法宝了。

　　而桃木剑只不过是最普通的降鬼之物罢了，金钱剑利用铜钱，红线穿制而成，而且需要特定的时辰，铜钱也必须是同一时期的物件，不能相差太多，不然就会失去了法宝本身的威力。

　　铜钱这东西本身便是有着很大的作用，方孔圆形，代表天圆地方，而不断在人的手中传递，又聚了人气，天地人三才具备，拥有莫大的威能。

　　当然，其中肯定也需要一些手段，而且铜钱甚至也是有区别的，这些东西，以后有机会再交代。

　　我紧握着夏陌给我的金钱剑，心中却是变得有底气了很多，毕竟这东西可是夏陌给我的，就是这么奇妙的感觉。

　　走进了楼道之中，顿时一阵呜呜的声音传来，我的心中猛然一震，这声音之中夹杂了鬼物的魅惑。

　　我连忙运转灵气，将我的耳朵封住，至少不会那么轻易的就被这声音给迷惑了。

　　“孽障，为非作歹，今日看我不让你伏法手中。”

　　夏陌此刻整个人身上的气势都是瞬间变得无比的凌厉了起来，一股恐怖的气势攀升，随后，夏陌的手中，顿时有着一张张符篆出现。

　　这些符篆出现的瞬间，夏陌整个人身形一颤，便是消失在了原地，随后整个人朝着面前掠出，手中的符篆不断的落在了楼道之中的各个地方。

　　“天地玄宗，万法本根，气震大地，破你阵基，爆！”

　　夏陌冰冷的声音传出，随后我便是看到夏陌击出的那些符篆化作一道火红的流光，但却是直接朝着地下钻了进去，下一刻，地面竟然是开始颤动了起来。

　　我的心中骇然无比，这是地震吗？我看向了夏陌，她告诉我这只是符篆的一种里面，能够破坏这大阵之中的阵基。

　　轰隆隆……

　　低沉的声音传出，我感觉到大地不断的颤抖，而随着大地颤抖了片刻的时间，我整个人全身的汗毛都是瞬间竖了起来。

　　因为我感觉到，整栋宿舍楼之中，竟然都是升起了一股令我位置颤栗的阴煞之气，这是大阵被夏陌破了？

　　但是我看到夏陌的面色阴沉，我连忙问她是怎么回事？夏陌沉声对着我说道：“这大阵比我想象中的厉害，并没有完全破了这大阵，只是短暂的破坏了其中一些地方。”

　　“而且我感觉到大阵正在以一种极度缓慢的速度恢复，大阵要是恢复了，恐怕那东西又是有如神助了。”

　　夏陌的声音传来，而我心中则猛然一沉：“什么？大阵没有全破？”

　　呜呜呜呜……

　　就在我刚刚问完，顿时整栋宿舍都是传来了一阵阵令人心慌的呜呜声，这是鬼鸣声，下一刻，夏陌的面色变得更加的恐怖了。

　　“鬼王叫？不好，这东西在招周围的孤魂野鬼前来助阵。”

　　我心中骇然无比，连忙出声：“那朱思梦不是还没有到鬼王吗？”

　　夏陌连忙出声，告诉我就算没有到鬼王，但是距离鬼王恐怕也只有半步之遥了，这一点实力差距，完全不影响她引其余孤魂野鬼前来助阵。

　　“没时间了，必须要快点儿，看看能不能做哎短时间之内将这东西制服。”

　　话音一落，夏陌整个人直接窜了出去。

　　“天地五行，静听我令，符过之处，阴邪尽除，急急如律令，敕！”

　　随着夏陌声音落下的瞬间，我看到她手中也是再度出现了五张符篆，直接朝着空中丢了过去。

　　嘭！

　　一声闷响直接在空中传来，一股恐怖的力量直接在这整栋宿舍之中弥漫，而我看到周边的那些阴煞之气也是被这恐怖的力量不断的逼退。

　　顿时，我的眼神一凝，因为在我和夏陌的面前，那朱思梦血红的身影再度浮现了出来。

　　这次，我看到朱思梦那双黝黑的瞳孔之中也是有着黑气冒腾出来。

　　吼！

　　一声令人发毛的嘶吼声自朱思梦的喉咙深处传出，周边那些恐怖的阴煞之气直接朝着我和夏陌这边包围了过来，但是好在朱思梦的身形并没有消失在我们的面前。

　　大阵受到的破坏，这朱思梦恐怕也是无法继续隐身了。

　　这段时间，就是我们唯一的机会。

　　夏陌身形毫不犹豫的掠出，手中那八卦镜不断的朝着四周照了过去，顿时间，我看到夏陌的身形直接逼近到了朱思梦的面前。

　　而我站在此处，却是发现自己似乎没什么能帮忙的，而就在此时，一股阴冷的气息传来，我猛然转头，看到阴暗的墙角，朱涛正直勾勾的看着我。

　　我整个人也是猛然朝着朱涛掠去，现在，根本没有时间过多的考虑。


第一百三十章 半张脸

　　看着面前的朱涛，这家伙刚刚被夏陌重伤，现在似乎又恢复了过来一样。

　　至于另一边的战场，我似乎根本就插不上手，而这朱涛也并不是完全没有作用，至少我还是感觉到了，这朱涛在朱思梦的心中有着很重要的作用。

　　所以只要我将朱涛擒拿，或许对朱思梦也会有一些威胁。

　　看到我身形掠来，那朱涛的嘴角掀起了一抹冷笑的弧度，随后我便是看到他手掌上阴煞之气涌动，直接朝着我迎了上来。

　　我瞳孔微微一缩，感觉到了朱涛虽然快速的恢复了伤势，但是实力已经没有之前那么恐怖了。

　　而之前朱涛那恐怖的实力明显是朱思梦控制大阵，强行加持在他身上，但是现在大阵被破不说，朱思梦自己恐怕也没有任何的心思将自身的力量分散到这朱涛的身上了。

　　我冷哼了一声，手中的攻击也是瞬间和祝他碰撞在了一起，两股截然不同的力量在中间碰撞而开。

　　而我和朱涛的身形都是不断的后退，我连忙运转气海之中的灵气，随后将身上的那股反震之力卸去。

　　对面的朱涛面色也是变得有些难看起来，显然，没有了之前的那股力量，他也没了那种肆无忌惮的底气。

　　“现在，我看谁还能帮你。”看着朱涛，我冰冷的声音传出，与此同时，我的目光瞟到角落的两道身影。

　　准确的说，应该是尸体，而这人应该便是被朱涛迷惑之后，自己走进这宿舍之中，然后被朱思梦吸光了精血的那两个学生了。

　　本来我以为拔除了他们身上的煞种，就能够帮他们渡过这一劫的，但是现在看来，他们还是没有逃脱朱思梦的毒手。

　　而朱涛，也正是其中的帮凶，要不是他迷惑二人，他们怎么可能自己朝着这里面走来。

　　“哼，就算没有了之前的力量，我也不怕你，只要等我姐杀了那个臭女人，你们全部都要成为我姐的食物。”

　　朱涛龇着牙，露出了那森白无比的牙齿，这家伙似乎断定了朱思梦会将夏陌击败一样。

　　但是我却恰恰相反，认为朱思梦一定不是夏陌的对手，或许这就是一种信任。

　　“我看，你最好还是先顾好你自己吧！本来我没打算和你鱼死网破的，但是你今晚却还害死了两条无辜的性命，那我也就没有留你的理由了。”

　　说完，我整个人已经不和那朱涛多说半句的废话，顿时朝着朱涛整个人掠去，而手中的金钱剑之上，赫然是有着一道细微的金光浮现了出来。

　　这金钱剑果然是比我之前的那桃木剑要牛掰很多，我信心大盛，手中的金钱剑也是毫不犹豫的直接朝着面漆那的朱涛斩了下去。

　　朱涛的面色显得凝重无比，赫然也是感受到了我手中的这金钱剑的厉害之处，顿时间，身形爆退。

　　但是我怎么可能让这家伙逃脱，手中连忙出现了一张五雷符，朝着对面的朱涛拍了过去。顿时，我看到朱涛的身躯微微一顿，不过并没有被五雷符击中。

　　而我的目的已经达到了，就是为了拦住这家伙的身形，下一刻，我手中印结变换，一个古印浮现了出来。

　　“破罡咒！疾！”

　　口中一声轻喝传出，我手中的破罡印直接朝着朱涛击打了过去，朱涛的面色阴冷，手中打量的阴煞之气不断的凝聚出来，形成了一个盾牌的样子。

　　这朱涛不管怎么说，都是刚死了没几天的鬼物，所以就算他身上的阴煞之气比一般的鬼物要强，但是在没有其余鬼技的辅助下，威力会减少很多。

　　这所谓的鬼技，也就是我们手中的道技是一样的，只不过道技需要的是灵气激发，而鬼技则是需要阴煞之气激发。

　　这便是两者唯一不同的地方，此刻，我也看到破罡印直接砸在了那阴煞之气凝聚的盾牌之上，顿时间，整个阴煞之气的盾牌被破罡印轰然震的碎裂而开。

　　那些恐怖的阴煞之气也是不断的消散，我的身形再度紧逼了上去，手中的金钱剑朝着朱涛的身形斩了下去。

　　朱涛的面色骇然大变，而我手中的攻击却是并没有丝毫的减弱，我知道，就算现在的我全力一击，也就是最多能够将朱涛魂魄之中的能力削弱。

　　并不至于直接将这家伙打的魂飞魄散，所以我也用不着有什么留手的地方。

　　这次，朱涛并没有那么的幸运，躲避了我的攻击，我手中的金钱剑也是毫不犹豫的直接轰击在了这朱涛的身上。

　　一声凄厉的惨叫之声，而朱涛的魂躯也是以肉眼可见的速度瞬间黯淡了下去。

　　朱涛借着这个机会，身形快速的后退，我的面色一沉，就准备紧追上去，然而下一瞬间，我陡然感觉到身后传来了一股凉风。

　　这阵凉风使得我背脊都是一阵发凉，我转过头看去，顿时看到一张惨白的面孔就这么将下巴垫在我的肩膀上，而且这张惨白的面孔竟然是有着一半的脸是烂的？

　　我整个人直接被这突如其来的一幕吓的一屁股坐在了地上，虽然现在我已经算是一个道修，但是这他娘的突然从后面冒出这么一个东西来，不被吓住才怪。

　　我的身形跌坐在地上的瞬间，整个人瞳孔也是猛然睁大，因为眼前的这一幕着实是将我吓的不轻，放眼望去，这楼道之中竟然不知道什么时候，多了这么多的孤魂野鬼。

　　这些野鬼身上无一不是衣衫破烂，但是却又有着无数阴煞之气环绕的东西，而刚刚那半边脸烂掉的那怨鬼就是其中一个。

　　此刻的我感觉到自己身上莫名的一阵阴冷，我的心中陡然一沉，刚刚我竟然是忘记了忌讳，贸然转过头去，将自己肩膀上的一盏阳火给灭了。

　　这才使得我此刻被这些阴气袭来，感觉到一阵阴冷的感觉，想到这一点我连忙从身上掏出了朱砂，在自己的眉心点了一下。

　　因为现在我三阳火缺一，很容易被这些东西上身，而身体魂魄处于泥丸宫，正是在人的眉心之处，只要用朱砂封住了这地方，那么就算我体内阳火有些弱，也不至于被这些东西给上了身。

　　朱砂封了泥丸宫，我的心中放心了许多，只要自己不被这些东西上身，那么我就还有战斗的机会。

　　想到此处，我连忙站起身来，手中的金钱剑紧握，心中却是变得无比的沉重，因为我发现，面前这些怨鬼竟然一个个都是直勾勾的看着我。

　　犹如是看着猎物一般，看的我心里面直发毛。

　　“你们杀了他，时候本尊自有奖励。”就在此刻，一阵嘶哑的声音传来，我的心脏微微一跳，因为这是朱思梦的声音。

　　朱思梦是在命令这些孤魂野鬼，而朱思梦距离鬼王只有半步只要，现在这些孤魂野鬼看着我的眼神也是显得无比的阴森起来。

　　我暗自咽了一口口水，身形微微后退，然而我刚退了一步，身后也传来了一阵阴测测的声音。

　　“桀桀桀，李一两，现在我看你死不死，刚刚你不是很嚣张吗？接下来，就让我们撕了你的身体吧，想必它们也很乐意。”

　　我也不回头，因为我知道身后传来了是朱涛的声音，而我面前面对的，就算没有一百，也有八十孤魂野鬼，很明显，面前的这些东西更具有威胁力。

　　现在我那里还有心思去理会身后的那朱涛。

　　下一刻，我的瞳孔一缩，因为我看到之前那烂了半边脸的怨鬼裂开了大嘴，因为半边嘴巴也烂了，那笑容极为渗人，随后直接朝着我扑来。

　　这犹如一个信号一般，随着这东西朝着我扑来的瞬间，它身后的那些怨鬼也紧跟着朝我扑了过来。


第一百三十一章 最后一搏

　　这个时候，我整个人也来不及去想太多，气海之中的灵气瞬间蜂拥了出来，随后直接朝着手上的金钱剑涌了上去。

　　同时我一把从身上抓起了几张烈火符，几乎没有任何的犹豫，直接朝着对面的那一群孤魂野鬼拍飞了过去，熊熊的火焰几乎瞬间在这楼道之中猛然升起。

　　下一瞬间，我也听到了一阵密集的惨叫声，这声音直接是的我全身的汗毛都竖了起来。

　　身形不断的朝着一旁后退了过去，至于身后的那朱涛，我完全没有放在心上，金钱剑直接朝着朱涛斩了下去，这家伙自然退避。

　　但是身后的那些孤魂野鬼才是我最在意的，一边缠斗，我只能和这一群东西拉开距离，要是被这些东西围住，那就完蛋了。

　　眼看着那些孤魂野鬼朝着我再次围了过来，我心中一沉，手中再度出现了三张五雷符，轰然之间朝着对面的那群孤魂野鬼击去。

　　三道雷电之力直接在群规头顶爆发，击落了下去。

　　顿时，我再度看到三道怨鬼直接被雷电之力击中，身躯陡然黯淡了下去。

　　战斗了十来分钟的时间，我身上的符篆用的差不多了，而且我也是感觉到了气海之中的灵气似乎有些支撑不了了。

　　气喘吁吁的看着面前那些掠来的怨鬼，我的心中显得无比的沉重，不知道该怎么和这些家伙继续战斗下去。

　　此刻，我用余光看了一眼夏陌那边，只见夏陌和那朱思梦的战斗显得越发的激烈了起来，而那朱思梦的实力，似乎也是比想象中的还要强悍。

　　所以说，现在的夏陌，根本帮不了我，只有我自己面对面前这数十个怨鬼的围攻。

　　“快，他到极限了。”

　　朱涛嘶吼的声音传出，这家伙双目阴冷的看着我，随着他的声音落下，那些怨鬼的脸上，无一不是露出了一阵无比怨毒的神色。

　　因为其中很多都是被我所伤，但是无奈数量实在是太多，并没有造成实质性的伤害。

　　眼看着面前的那些怨鬼不断的朝着我逼近了过来，我的手中出现了最后的两张破煞符和烈火符。

　　最终，我的面色一沉，手中的符篆也是直接朝着对面的那些怨鬼拍打了过去，破煞符和五雷符再度将四道怨鬼重伤，但是剩余的那些鬼物再度朝着我扑来。

　　看着那一张张狰狞的面孔，我的心中大惊，要是被这些东西抓住，我相信我真的会被他们撕碎。

　　而在这千钧一发之际，我的脑海之中也是想到了在葬生经之上所看到的东西，人身之上，阳气最重的东西有舌尖血，指尖血。

　　而且我还是童子身，童子血也是极阳之物，一般这些东西弄到法宝之上，会使得法宝的威力大增。

　　想到这里，我几乎毫不犹豫的直接咬破了自己的食指，一股钻心的疼痛传出，但是我根本就来不及去理会这疼痛感，随后将食指流出的鲜血涂抹在了那金钱剑之上。

　　就在鲜血涂抹在金钱剑之上的瞬间，我看到金钱剑之上，竟然是散发出了一阵血色的光芒，这光芒之中又是有着一抹隐晦的金色光芒浮现。

　　随着极其年间之上传出这阵光芒的瞬间，我也是看到对面的那些怨鬼脸色大变，一个个都是有些忌惮的看着我手中的金钱剑。

　　这个时候，我自然是抓住了机会，身形快速的掠出，手中的金钱剑直接朝着对面的那些怨鬼横扫了过去。

　　“尔等孽障，无法入轮回便罢，却还助纣为虐，还不快快离去，不然定让尔等魂飞魄散于我金钱剑下。”

　　说完，我气海之中的灵气更是快速的运转，朝着金钱剑之中运转了过去，使得金钱剑之上的光芒大作。

　　而我自然也不可能只是说说而已，手中的金钱剑朝着面前的一道鬼魂拍打了过去，这鬼物直接被金钱剑打的消散在了原地。

　　这杀鸡儆猴的打法也瞬间使得剩下的那些怨鬼面色难看了起来，一个个怨鬼你看看我，我看看你，但是可以看出他们的身形都是在不断的朝着后面退去。

　　这种时候，谁也不愿意冒头，因为冒头就意味着魂飞魄散。

　　一旁看到这一幕的朱涛面色也是骇然大变，连忙喝道：“别信他的，这家伙早就已经是强弩之末了，大家一起上，直接吸干他身上的精血。”

　　不过朱涛纵然撕心竭力的嘶吼，但是并没有起到多大的作用，那些怨鬼一个个都是无比忌惮的看着我手中的金钱剑。

　　我冰冷的目光直接转向了一旁的朱涛，而朱涛魂躯一颤，便是直接逃遁，口中大喝：“姐，这群怨鬼不敢上了。”

　　闻声的我也是陡然转过头去，看向了一旁朱思梦和夏陌的战斗圈，此刻朱思梦身后那长长的发丝飘飞而且，不断的朝着夏陌缠了上去，那些发丝看起来犹如钢丝一般，夏陌的面色也显得无比的凝重。

　　顿时间，我便是看到，在那朱思梦豁然转过头，那张布满乌黑血液的狰狞面孔陡然浮现，我的心脏莫名的一跳。

　　“谁要是能杀了他，我发誓助他成就鬼王。”

　　随着朱思梦那撕心裂肺般的声音传出，我的心中也是陡然升起了一股不好的预感，下一瞬，我便是看到，本来之前已经被我震慑住的那些怨鬼一个个那黝黑的眼神之中竟然是露出了一抹疯狂的神色。

　　心中咯噔一声，朱思梦这个女人，竟然给这些东西抛出了这么大的一个诱惑？

　　“孽障，你自身都难保，还想助别人成就鬼王？我看你是痴人说梦。”夏陌冰冷的声音紧跟着传来了出来，顿时间，但是此刻这些怨鬼已经彻底的疯狂了一般，一个个都是不要命的朝着我扑了过来。

　　张牙舞爪的直接朝着我掠来，我手中的金钱剑不断的朝着为首的几名怨鬼拍打了过去，那几个靠前的怨鬼直接被我击的魂飞魄散，但是此刻这一击完全没有任何的震慑之力了。

　　因为鬼王对这群怨鬼来说，恐怕更有诱惑力。

　　我心中陡然一沉，大爷的，这样下去，迟早是要完的，我心中念头所过，但是手中的金钱剑却是并没有停止下来。

　　一连有着十多个怨鬼直接被我拍散了魂魄，但是这些怨鬼的疯狂并没有得到制止，我的心中骇然无比，妈的，这群怨鬼已经彻底的疯了，不要命了。

　　面对和你拼命的东西，一个还好解决，但是这一大群。

　　一旁的朱涛满脸阴冷的笑容，尽是得意。

　　顿时，我的心脏微微骤停，因为金钱剑之上的光芒也是在此刻瞬间黯淡了下去，指尖血失效了？

　　我心中顿时升起了一阵不好的预感，大爷的，偏偏在这个时候掉链子，失去了那威力的金钱剑最多也就能够伤了这些怨鬼。

　　这样对我来说，绝对是最坏的结局。

　　体内为数不多的灵气瞬间调动，一个破罡咒直接朝着面前击打了过去，而我的身形借机快速的后退。

　　然而，就在我刚转身的瞬间，却是发现在我的身后，有着一个吊死鬼拉长着那猩红的舌头，一双只有眼白的眼珠子死死的盯着我。

　　那眼珠子恨不得直接从眼眶里面掉了出来，而随着我身形一顿，顿时剩下的数十怨鬼也是直接将我整个人围在了中间。

　　我的心中猛然一沉：“完了，出不去了。”

　　心中升起了一抹绝望，但是我怎么可能就这么妥协，深吸了一口气，我直接闭上了眼睛，没办法，只能最后一搏。


第一百三十二章 发怒

　　心中一狠，我直接一咬牙，朝着自己的舌尖咬了过去，顿时，一股令我有些无法承受的疼痛自我的舌头在之上传了出来。

　　这是我第二次用舌尖血，上次是在围剿那孙老头儿的时候，那时候我不懂，冒昧的使用了舌尖血，道门中称之为真阳溅。

　　因为舌尖乃是人体阳气最重的地方，谓之真阳。

　　上次使用了舌尖血，我整个人两三天都感觉到有些浑浑噩噩的，那是缺了真阳导致，所以米尘也警告过我，让我不到万不得已的时候，千万不要使用舌尖血。

　　这东西的确是能够增加法宝的威力，但是同样也极度消耗自身体内的阳气。

　　阳气乃人之根本，伤的是根基，所以不到万不得已，千万不能乱用。

　　而现在的这个局面，对我来说，就是绝境，也算是万不得已了。

　　随着舌尖那钻心的剧痛传出，我的口中也是传来了一阵淡淡的咸意，随后我毫不犹豫的将真阳溅直接喷在了我面前的金钱剑之上。

　　顿时，一阵刺眼的血红色光芒自金钱剑之上飙升而起，不，准确的说并不是血红色，而是火红，那种极度深的火红之色。

　　而这火红的光芒犹如实质的火焰一般，一股炙热的能量自我的手掌之中传来，但是我却是感觉到全身一阵舒服。

　　顿时间，我面色阴沉的看着面前的这些怨鬼，沉喝出声：“一群孽障，执迷不悟，那就一起魂飞魄散吧！”

　　我喝声落下的瞬间，身形直接猛然窜了出去，手掌的金钱剑直接朝着面前的这些怨鬼不断的轰击了出去。

　　顿时，一阵阵刺耳的惨叫声传出，声音不绝于耳，但是我的心中却是丝毫不为所动。

　　古人云，杀人者，人恒杀之，而要不是我有些手段，恐怕此刻已经被这些怨鬼撕成碎片了，身上的精血也是被吸食的一干二净了。

　　所以，我的手下，并没有丝毫手软的意思。

　　“死来！”

　　一声炸喝，我手中的金钱剑直接打在面前的两名怨鬼之上，顿时两道鬼魂也是直接化作一道青烟，消失在了我的面前。

　　心狠手辣？不存在的，现在我的这种状态，根本就不知道能够维持多久，而要是这种状态失去了战斗力，那么我就真的没有手段了，所以趁着现在的这种状态，必须要将这些怨鬼的气势压下去。

　　随着一道道怨鬼的身影在我的面前消散，而刚刚那疯狂的气势也是瞬间被我碾压了下去不少。

　　但是这个时候，我手中的动作却是并没有半点儿的停止，剩下还有不少的怨鬼，终于是被我现在的状态给震慑住。

　　顿时间，这些怨鬼不断的朝着周围逃窜了过去，朱涛的面色之上，再度浮现出了一阵暗恨的表情。

　　“回来，你们全部都给我回来，杀了这个家伙。”

　　朱涛嘶哑着声音，不断的对着那些逃窜的怨鬼嘶吼道，但是现在并没有怨鬼再听信朱涛的话。

　　而我豁然转过头，看向了朱涛所在的位置，这家伙这会儿一直在旁边叫来叫去的，弄得我心中一阵不爽。

　　要是我直接将朱涛擒住，定然能够威胁到那朱思梦。

　　然而，就在我朝着朱涛掠去的瞬间，一道凌厉的阴煞之气从我的身后传来，我身子一翻，直接朝着一旁避开。

　　而随着我身形跳开的瞬间，我也是看到一撮乌黑的头发之上，包裹着无数阴煞之气，直接朝着我的面门击来。

　　我心中一沉，手中的金钱剑毫不犹豫的直接朝着面前的这头发斩了过去。

　　嘭！

　　金钱剑和这头发碰撞的瞬间，竟然是传出了一阵令人心中震撼的沉默声，随后我看到一撮头发直接掉落在地上，冒着黑气。

　　而我连忙警惕的转过头，看到那长长的头发直接收回了朱思梦的身后，这朱思梦果真比同等级的鬼修强悍了不止一星半点儿。

　　夏陌的实力绝对是在先天之上，但是朱思梦却是凭借不足鬼王的实力，和朱思梦缠斗了这么长的时间而不落入下风？

　　这朱思梦的实力，简直是不容小觑。

　　“孽障，我看你身世凄惨，不愿和你计较，你当真以为我奈何不得你吗？”

　　此刻，我陡然听到了夏陌那犹如寒冰一般的声音传了出来，随后，我看到夏陌单手在腰间一抹，一柄软剑直接出现在了夏陌的手中。

　　而夏陌体内的灵气快速的朝着首订长剑蜂拥了过去。

　　我看到那长剑不断的颤抖，上面竟然是犹如寒霜一般的覆盖上了一层令人心悸的剑气一样。

　　就连朱思梦那张惊悚的面容之上，也是浮现了一抹沉重，此刻，夏陌身上的那休闲装我问鼓动，头发竟然也是无风飘动了起来。

　　“斩欲，破！”

　　一声冰冷的喝声自夏陌的口中传出，顿时间，我便是看到夏陌手中的长剑直接朝着米阿尼去哪的那朱思梦落了下去。

　　看到夏陌的这道攻击，我竟然是忘了去擒拿身后的朱涛。

　　一道凌厉的剑罡瞬间子夏陌的头顶凝聚而出，一丝丝锋芒毕露的气势升腾，只接朝着朱思梦斩了下去。

　　朱思梦整个身躯被一股恐怖的阴风吹动，那长长的发丝无比的坚硬，直接朝着面前的那长剑迎了上去。

　　长剑和那些黑色的发丝碰撞，顿时间，我便是看到无数黑色的头发在空中掉落了下来，而那朱思梦面色无比的狰狞，那双眼洞之中不断的有着乌黑的鲜血流淌了下来。

　　身上的阴煞之气不断的朝着头发之上汹涌了过去，顿时间，那长剑之上散发出一阵阵令人心悸的剑气，朝着四方溅射而开。

　　而那朱思梦那暗红色的衣服也是被剑气割破，一股股阴煞之气从那口子里面泄露了出来。

　　朱思梦惨叫的声音钻进我的耳中，我竟然是感觉到心神有些不稳。

　　这是濒临鬼王的嘶吼，我暂时没办法去承受。

　　看到这一幕的我心中陡然一喜，因为这夏陌的一击，显然是占据了绝对的上风，朱思梦明显的露出了不敌的姿态。

　　“孽障，还不伏法？”

　　夏陌手中的长剑再度朝着下方猛然一压，对着朱思梦冷喝出声。

　　朱思梦龇牙咧嘴，面目狰狞无比，滴低沉的嘶吼声自喉咙深处传出。

　　“你休想！天下人负我，那我便负天下人，一个个都是自私而贪婪的东西，活在这世上，还不如死了算了，一个都不留。”

　　那充满怨毒的声音自朱思梦的口中传出，而我的心脏也是因为朱思梦的话微微一紧，这朱思梦的心中竟然是有着这么深的怨念。

　　这么怨念的鬼物基本无法超度，因为怨念太深，恨不得杀了天下所有人。

　　此刻，我顿时意识到了朱思梦恐怕是想要鱼死网破，顿时转过头，准备去抓朱涛，但是一转头的瞬间，我便是发现身后的朱涛不见了。

　　我猛然一拍大腿，大爷的，之前光顾着看夏陌和朱思梦了，忘了这混蛋，现在这朱涛定然是潜藏了起来，不知道这混蛋会藏到什么地方去。

　　这宿舍楼这么大，想要将那朱涛找到，需要很多的时间，所以现在基本是没有时间去找朱涛了。

　　“既然你执迷不悟，那我只能斩你魂魄，让你魂飞魄散了。”

　　夏陌的面色陡然变得无比的冷漠，我知道，夏陌也并不是一个心慈手软的人，随着夏陌声音落下的瞬间，我便是感觉到了夏陌身上的气势瞬间攀升了许多。

　　而夏陌手中的长剑再度朝着朱思梦斩了下去，但是就在长剑斩下的瞬间，我却是看到朱思梦的嘴角，勾起了一抹诡异的弧度。


第一百三十三章 阵法有古怪

　　看到那朱思梦嘴角的一抹诡笑，我的心脏微微一突，直接对着夏陌低喝出声：“小心！”

　　与此同时，我看到朱思梦双手张开，整栋宿舍楼之中，竟然都是有着无数的阴煞之气开始疯狂的汹涌了出来。

　　看到这一幕，我整个人心中大骇，这是哪儿来的阴煞之气？而且这么的浓郁，径直的朝着朱思梦的身体之内钻了进去。

　　仿佛是在不断的补充着朱思梦体内的能量一般，看的我心中震撼不已，如果这些阴煞之气源源不断的供应，那么夏陌肯定不是朱思梦的对手。

　　“不好，大阵恢复了！”

　　这个时候，我看到夏陌的面色也是陡然一变，惊呼出声，随着夏陌话音落下的瞬间，在那朱思梦的面前，有着一只巨大的黑色手掌浮现了出来。

　　那手掌乃是由阴煞之气凝聚而出，此刻那手掌直接朝着夏陌碾压了下来，饶是隔着这么远的距离，但是我仍旧能够感觉到那手掌之上所传来的恐怖气息。

　　这种气息，压的我有些喘不过气来，而我看着手中的金钱剑，这金钱剑之上的光芒还在，也不知道对那东西有没有作用。

　　顿时，我手中掐着手诀，对着金钱剑尾部猛然一拍，金钱剑便是直接朝着对面的那朱思梦飞掠而去。

　　金钱剑钻进了那浓郁的阴煞之气里面，而其中的那些阴煞之气也快速的消散，但是却在极短的时间之内凝聚了起来。

　　我的心中陡然一凝，这大阵的威力果然恐怖。

　　夏陌身上的气势也是攀升到了极致，隐约之间，我看到在夏陌那长剑之上，竟然是有着一朵白色的莲花浮现了出来。

　　剑气生莲？

　　我心中微微惊讶，这似乎是一种境界，而且还不是一般人能够达到的境界，那剑气莲花浮现出来，直接朝着面前的那漆黑的手掌迎了上去，而我也连忙朝着那边跑去，将被击落在地上的金钱剑捡了起来。

　　刚刚转身，我便看到那剑气莲花和那巨大的黑色手掌碰撞在了一起，剑气连忙碰到那黑色掌罡的瞬间，直接轰然爆炸而开。

　　恐怖的剑气肆意穿梭在那黑色的手掌之上，无数的阴煞之气不断的被那些剑气击溃而开，但是我看到夏陌的面色却是显得有些苍白。

　　嘭！

　　下一刻，一声剧烈的爆响声陡然传开，而那恐怖的气浪直接掀起，我看到朱思梦和夏陌的身形都是被这股恐怖的气浪掀的飞开。

　　我也是被这恐怖的余波震的蹬蹬后退，但是下一刻，我便是看到夏陌一口鲜血喷出，我连忙朝着夏陌跑了过去。

　　扶住夏陌的身形，我问她情况怎么样？

　　夏陌双目死死的盯着对面的朱思梦，此刻，更多的阴煞之气也是不断的朝着朱思梦的身上蜂拥了进去。

　　“先撤！”

　　随后，夏陌沉声说道，我和夏陌也是快速的朝着宿舍外面跑了出去，用最快的速度离开了这宿舍里面。

　　因为只要出了这宿舍，那就不会有事了，既然大阵恢复，朱思梦也就无法跨出大阵对付我们。

　　刚走出宿舍，我看到夏陌竟然是再度喷出了一口鲜血，面色变得更加的煞白了起来，看来夏陌受伤不轻。

　　“你要不要紧？”我心中一阵担忧，连忙出声对着夏陌询问。

　　夏陌摇了摇头，说暂时没事，我紧皱着眉头，让夏陌现在先疗伤什么都不要管，夏陌深深的看了一眼宿舍之中，随后夏陌让我扶着她离开这儿。

　　我点了点头，问夏陌这八门困阵怎么办？夏陌摇了摇头，说暂时别管，这大阵能撑到明天早上，到时候在来收拾布阵的那些东西也不迟。

　　闻言的我也直接扶着夏陌朝着外面走去，我能够感觉到夏陌身上的气息变得有些萎靡，而就在我和夏陌走出去不远，却是看到一道身影快速的朝着我们这边掠来。

　　我的神情猛然一凝，本能的挡在了夏陌的面前，但是夏陌拉了拉我，说此人并没有敌意。

　　片刻的时间，这身影便是到了我们的面前，我的眉头微微一皱，面前的是一名半百的老者，此刻有些气喘吁吁的，应该是一路跑过来的，最主要的是这老者竟然是道士的打扮。

　　虽然衣服是普通人的衣服，但是身后盘着一个道士的头发，上面插着一根竹签。

　　看到我们的瞬间，面前的这道士便是陡然出声：“二位就是陆校长所说的道友了吧？贫道韩岱良，刚刚赶到，不知？”

　　说完，这道士便是看着我和夏陌，显然是想要问我们刚刚是什么情况？

　　身后的夏陌微微上前，打量了韩岱良片刻之后，夏陌便是出声：“那东西有些棘手，奉劝阁下不要私自行动。”

　　说完夏陌便是看着我，示意我带着她离开，我对着这韩岱良点头示意，便是直接带着夏陌离开了。

　　而韩岱良看了我们一眼，又看看了宿舍所在的位置，路上，我直接出声告诉夏陌，说陆校长跟我提过，他们还找人找了别人来处理这件事情，想来就是这韩岱良了。

　　夏陌沉默不语，让我先回去再说。

　　我带着夏陌直接打车到了她所在的酒店，回到房间之后，夏陌便是直接进入了疗伤的状态，而我同样也是好不到哪儿去。

　　因为我使用了舌尖血，此刻同样是感觉到自己的体内一阵虚弱，这种虚弱来自体内的根基，恐怕也是需要些时间才能恢复。

　　我看了一眼夏陌，直接盘坐在了夏陌的旁边，因为我心中担心着夏陌的伤势，我并没有一直处于疗伤的装填，感觉自己好些了之后，便是睁开眼睛看了一眼身边的夏陌。

　　看到夏陌的脸色好了许多，我心中微微松了一口气。

　　我也再次进入了恢复伤势的装填之中，这次直接到了第二天一大早，我醒来看到夏陌还在疗伤发状态。

　　周身的真元不断的弥漫，我踏步走出了酒店之中，现在天色已经亮了，我到了宿舍楼面前，看到大阵已经失效了，而我直接上去，将那些插着小旗子的地方挖开，将里面的东西取了出来。

　　刚弄完，我的眉头微微一皱，看到韩岱良再度朝着宿舍走来，而在韩岱良的手中，还有着一个罗盘。

　　“这位小友，不知道伤势恢复的如何？”碰到了我，那韩岱良便摆着一副笑脸问道。

　　我点了点头，出声问道：“韩道长这么来，可是想要查些线索？”

　　韩岱良点了点头，说他先摸一摸这鬼楼的底细，话说知己知彼，百战不殆。

　　我笑了笑，让他慢慢研究，我就先离开了，路上我给陆校长打了电话，说昨晚我在宿舍之中发现了那两位同学的尸体。

　　现在白天，可以让人进去将尸体带出来。

　　我带着早餐回到了酒店，看到夏陌已经醒了，我连忙让她先吃点儿早餐。

　　吃东西的时候，我也是告诉夏陌，我又遇到那韩岱良了，正准备摸那宿舍楼的底细。

　　我问夏陌要不要将我们知道的告诉韩岱良，和他合作一下，说不定能更快的解决那朱思梦。

　　但是我刚说完，夏陌便是摇了摇头，随后出声说道：“防人之心不可无，昨晚的事情有些古怪。”

　　闻言，我手中的动作微微一顿，问夏陌是怎么回事？

　　这个时候，夏陌方才是出声告诉我，说按照她的预计，大阵恢复的速度绝对没有那么快，也就是说，大阵提前恢复了？

　　这让他有些想不通，闻言的我心中一愣，此刻的夏陌却是再度出声。

　　“而且，那韩岱良应该并不是碰巧赶到。”


第一百三十四章 情况加重了

　　随着夏陌话音落下的瞬间，我的心脏微微一突，夏陌的意思，是在怀疑韩岱良？

　　如果说夏陌的之前的那句话使得我微微一愣，那么第二个问题就使得我有些震惊了。

　　因为夏陌既然已经这么说了，绝对不可能说是无缘无故。

　　随后我也出声问夏陌，为什么这么说？

　　夏陌放下了手中的筷子，随后沉声说道：“你还记得昨晚韩岱良出现的时候是什么场景吗？”

　　我的眉头微微一皱，便是开始回忆了起来，韩岱良出现的时候气喘吁吁的，额头上有些汗水，跟我们说他刚到。

　　我刚刚说到这里，夏陌便是直接打断了我的话。

　　“他还问了我们是不是陆校长说的两位道友？证明他先见过陆校长，想想陆校长和办公室和宿舍的距离，有多远？”

　　看着夏陌的眼神，我想了想，陆校长的办公室到宿舍楼这边，最多也就几分钟的路程。

　　“对了，几分钟的路程，就算是你的实力，要是从陆校长的办公室跑到宿舍的话，会不会气喘吁吁的？”

　　夏陌的嘴角泛起了一抹淡笑，随后看着我问道。

　　我的心中也是恍然大悟，对啊，就算是我筑基境二重的实力，但是从陆校长的办公室一路跑到宿舍，也不会像那韩岱良一样气喘吁吁的吧？

　　而韩岱良的实力，绝对在我之上，就算是看不出来，但是看到韩岱良的第一时间，也能够感觉到，这家伙的实力比我强。

　　他要是从陆校长的办公室跑到宿舍，怎么可能会气喘吁吁的？而且额头上还有汗水？

　　“你看！”

　　这会儿，夏陌的声音再度传来，我连忙朝着夏陌看了过去，顿时间，我看到夏陌的额头之上，竟然是有着一颗颗细小的汗珠浮现，但是夏陌连忙用手擦了。

　　“控制周身的毛孔张开，甚至排汗，这至少是先天境的强者才拥有的能力，那韩岱良我倒是没有仔细的去试探，但是那家伙绝对是先天境的强者，他会因为跑一点儿路就气喘吁吁的？”

　　说到这里，夏陌的嘴角泛起了一抹意味深长的笑容。

　　而我也是陷入了一阵沉思之中，这韩岱良，还真有问题？但是这家伙又何必对我们做出伪装？他不想让我们知道他什么东西？

　　“行了，跟你说这些，只是让你对他谨慎一些，别给你打探什么你就给他说了，至于他到底是出于什么心思，我们不用求管，做好自己的事情就行了。”

　　夏陌的声音传来，虽然夏陌声音之中尽显平淡，但是我却是感觉到，夏陌的眼神深处，有着一抹隐晦的光芒闪掠而过。

　　我不知道夏陌的心中在想些什么，不过我可以肯定，绝对是关于韩岱良的。

　　白天的时间，我也回到了学校上课，而对于宿舍的事情，夏陌让我先上课，她会着手继续跟进，车到山前自有路，船到桥头自然直。

　　到了学校之后，我直接找了个位置坐下，身边却突然多出了一道身影，我一看是杨诺，但是当我看到杨诺的时候，我的心中却是一沉。

　　我发现夏陌的眉心之处，那里的晦气似乎是加重了许多，就连杨诺的俏脸之上，都是有着一阵憔悴。

　　到了我的身边，或许是看出了我脸色的变化，杨诺也是直接出声：“李一两，你是不是看出了什么？”

　　我点了点头，直接出声询问：“不错，你们家的情况似乎是有些加重了。”

　　闻言的杨诺憔悴的脸上顿时露出了一阵信息的笑容，连忙抓住了我的手臂，出声说道：“不错，我找你也正是要说什么事情，我爸的情况不太乐观，医生说或许还有生命危险，你能不能跟着我去看看？哪怕将我爸的情况暂时改善也好。”

　　看得出来，杨诺脸上的焦急之色并没有作假，而我也看到杨诺眉心的晦气的确是加重了许多。

　　这使得我心中颇为不解，昨天我看杨诺眉心的那些晦气都还不足以致命的，但是这一晚上的时间，怎么会加重了这么多呢？

　　“行，一会儿中午的时候我跟着你去看看吧，但是我不敢保证我能解决，看完之后才知道情况。”

　　随着我话音落下，顿时间杨诺的眼睛也是陡然睁大，一脸激动的看着我道：“太好了，只要你把这事儿解决了，我爸绝不会亏待你的。”

　　我点了点头，很快到了中午，一下课，杨诺便是直接拉着我，走出了教室，我中途给夏陌发了个短信，说我出去有事儿，要是有什么急事儿可以给我打电话，我会第一时间赶到。

　　上了杨诺的跑车，有钱人就是不一样，这车估计够很多人吃几辈子了。

　　“对了，今天好像没看到刘宇啊！”我想到了那喜欢杨诺的家伙，便是出声询问。

　　“这个时候能不能不要提那个家伙，很扫兴的。”杨诺白了我一眼，顿时出声对着我说道。

　　闻言的我也是乖乖的闭上了嘴巴，杨诺开着跑车一路疾驰，似乎迫不及待的想要带着我去她们家。

　　第一次做跑车，杨诺的车速还挺快，我不断的催促杨诺别开的太快了。不一会儿，我便是看到面前有着一座庄园浮现。

　　这会儿，我突然想到了竺沁凝给我说过的一些信息。我看着身边的杨诺出声问道：“你们家，不会是杨氏集团吧？”

　　竺沁凝给我说过，黔贵省的经济主体主要是三个大集团，方华，杨氏，刘氏，难不成刘宇那家伙就是刘氏集团的人呢？

　　“呵呵，我还以为你早就知道了。”我刚说完，一旁的杨诺便是转过头看着我，笑着说道。

　　看来是没跑了，没想到这杨诺竟然是有这么大的来头？

　　不一会儿，杨诺的跑车停在了之前我看到的那座庄园之中，我跟着杨诺下了车，杨诺便是直接带着我走进了庄园之内。

　　“大小姐回来了。”刚走进去，便是有着一名管家对着杨诺行礼。

　　杨诺点了点头，径直的带着我上了二楼，刚上楼我便是看到有几个穿着西装的男子在哪儿坐着不断的商讨着什么。

　　仔细一听，似乎是在商讨什么治疗的方案，而且里面还有外国人，应该是几个医生。

　　“每个月给你们那么多钱，你们却连个方案都想不出来，我留你们有什么用？”

　　一声冷喝传来，我这才注意到，在其中一个位置上，还坐着一名贵妇，约莫中年，但是风韵犹存，和杨诺有几分相似。

　　这会儿的杨诺也连忙上前，到了那贵妇的面前：“妈，先别顾着发火了，我找打救我爸的人了。”

　　那贵妇的眉头微微一挑，随后杨诺直接让那些医生先下去。而我也跟着走到了贵妇的面前。

　　“妈，这就是我跟你说过的，我同学李一两。”杨诺指着我出声介绍。我也点了点头，叫了声伯母。

　　但是杨诺说完，我就看到贵妇的眉头紧皱了起来，眼神之中充满了一种质疑的眼神，不断的在我身上打量，这种感觉让我有些不爽。

　　“小诺，你确定他能救你爸？这也太年轻了吧？”贵妇悄声对着杨诺出声，但是不等杨诺说话，我便是淡淡说道。

　　“杨诺，让我先看看你爸吧。”

　　我刚说完，杨诺便拍了拍贵妇的手。直接带着我朝着三楼走去，刚上三楼，我的眉头便是微微皱了起来，看向了某个房间，直接他不走了过去。

　　“你怎么知道我爸在这个房间？”杨诺跟在我的身后，颇为疑惑的询问。

　　“里面有东西！”


第一百三十五章 诡异的消失

　　我沉声说道，刚上楼三楼，我便是感觉到了这房间之中传来了一股阴邪之气，而且并不是一般的阴气，好像是从某种东西上面散发出来的。

　　所以我才说了那样的一句话！

　　“小伙子，话不能乱说，我们这宅子可是什么事儿都没出过。”不过听到我这么说，杨诺的母亲却是不高兴了。

　　直接沉声对着我说道，我却是沉默不语，直接推开门，朝着房间之内走去。

　　打开房间门的瞬间，我看到房间一片漆黑，窗帘什么的全部都拉上了，就连灯都没有开。

　　而且就在开门的瞬间，我感觉到一股冷气直接扑面而来。

　　然而，当我看向床头的瞬间，我整个人体内的灵气也是瞬间运转，对着身后的杨诺母女出声喝道。

　　“你们先退出去。”

　　因为现在的我已经是筑基境了，所以一般在遇到脏东西的时候，体内的灵气就会自动的涌上我的双眼，自动开天眼。

　　而现在，我看到在床头，有着一个全身乌青的孩子死死的抱着一名中年男子的脑袋，准确的说，是勒住那男子的脖子，使得男子的呼吸极为的虚弱，甚至这东西还在不断的对着男子的嘴巴吸气，将男子的阳气吸入自己的体内。

　　在我开门的瞬间，按全身乌青的孩童也是豁然转过头来，一双猩红的眼睛死死的盯着我，嘴角泛起了一抹诡异的弧度。

　　“小伙子，你大惊小怪的做什么？本来我丈夫就身子虚弱，你现在还不让他好好儿休息？”

　　身后再度传来了杨诺母亲的喝声，闻言的我则是微微一笑，出声说道：“伯母，就伯父这种情况，休息再多的时间都没用。”

　　“小伙子，我说你怎么说话呢？你这是在咒人吗？”杨诺目前的声音再次传来，而我则是死死的盯着那鬼婴。

　　我只能这样称呼，这东西我第一次看到，说实话并不知道是什么玩意儿，只能暂时以鬼婴称呼。

　　这鬼婴盯着我看了一会儿，便是再次转过头，对着那男子的嘴巴吸了起来。

　　身后也是传来了杨诺和她母亲的声音，杨诺就是让她母亲别这么跟我说话，说完又看着我。

　　“李一两，你别跟我妈计较，最近因为我爸的事情，她操了不少的心，也急坏了，而且之前来了不少的骗子，所以我妈变得有些草木皆兵。”

　　杨诺的声音传来，闻言的我也是点了点头，随后掏出了身上的朱砂，然后运气在杨诺和她目前的眼睛上面画了一笔。

　　“你们做好心理准备，别被吓到。”

　　说完，我让开了身子，让杨诺母女二人朝着房间之内看去。

　　这个时候，她们自然是能够看到床头上的那鬼婴了，两声刺耳的尖叫顿时传出，我看到杨诺的母亲直接是被吓的蹬蹬后退。

　　杨诺连忙扶住了她的母亲，而我也连忙让她们叫眼皮上的朱砂擦掉。

　　此刻，杨诺的母亲身子已经开始有些颤抖，我也是连忙出声安慰：“伯母你也别怕，那东西道行有限，所以伯父暂时没有生命危险。”

　　杨诺母女的尖叫声顿时将下面的人惊动了，几个下人一起上来，问发生了什么？杨诺说没事儿，让后让其中两人带着她母亲先去休息。

　　杨诺的表现使得我挺惊讶的，没想到这么快就镇定了下来，我看着杨诺，问她怎么不怕？

　　杨诺拍了拍那傲人的胸脯，出声说道：“不怕才怪，不过这不是有你在吗？对了，那东西到底是什么？看样子好吓人？皮肤怎么还是青色的？”

　　我摇了摇头，说我还真不知道那东西是什么东西，不过只能推测那东西的道行似乎不算高，不然根本就等不到我来了，一夜之间恐怕她父亲的精气就被吸干了。

　　这个时候，我问杨诺房间里面怎么是这幅样子？

　　杨诺这才出声告诉我，说只要有光，她爸就会不但的喊说呼吸不了，但是没光就好了，就能正常点儿，也不大喊大叫。

　　我心中一凝，说那东西是怕光的，而刚刚她也看到了，那东西的双手勒着她爸的脖子，所以只要一有光，那东西勒住脖子的双手就会用力，自然而然的，他爸就会喊出不了气了。

　　杨诺恍然大悟的点了点头，随后问我怎么救她爸？我的眉头微微皱了起来，说我得先去试探一下那东西是怎么一回事儿。

　　我让她在门口等我，我自己进去，随后我直接在门上贴了一张符篆，防止那东西逃跑，进了房间，我直接将门关上，又贴了一张符篆。

　　取出了一支蜡烛，在房间里面点了起来，蜡烛的火阳气很弱，不像白天的光，所以鬼物是可以接受的。

　　蜡烛的微光将房间照亮了许多，而我也是看着床头的那鬼婴。

　　“孽障，还在吸人阳气？还不快快住手！”

　　我身上的气势陡然一提，便是对着床头的那鬼婴冷喝出声，这时候，那鬼婴也是再度被我的声音吸引了过来，抬起头来看着我，但是眼神之中却是布满了一阵怨毒。

　　是因为我出声打扰了他，所以他不高兴了，但是我感觉到这东西道行似乎只是怨鬼，我还能够对付，心中倒也并没有过多的害怕。

　　手中一张破煞符出现，灵气涌动。

　　“孽障，你要逼我动手吗？”我再度出声，对着那鬼婴喝道，但是那鬼婴龇牙咧嘴的看着我，发出一阵咯咯咯的声音，我的心中有些发毛。

　　但是下一刻，我直接冷喝了一声，手中的破煞符朝着那鬼婴打了过去，然而，就在我手中的破煞符即将打到鬼婴的瞬间，那鬼婴竟然就这么诡异的消失在了床头。

　　不错，就是消失了，和之前我看到的朱思梦消失的样子一样，竟然就这么诡异的直接消失了，这使得我整个人都是有些没有反应过来。

　　怎么可能就这么消失呢？

　　但是我仔细的感受了，并没有从房间之中感受到任何那鬼婴的痕迹？

　　“奇了怪了？难不成这庄园也被人用大阵笼罩了吗？没道理啊！”

　　我的心中充满了疑惑，但是那鬼婴却是真的消失在了这房间之中，我将整个房间都找了一遍，仍旧是没有鬼婴的痕迹，随后我直接过去，将窗帘打开，阳光透了进来，照射在房间之中，而这个时候，那鬼婴要是出现的话，定然是会被这阳光所伤。

　　随后我直接取出了四张破煞符，然后在床的四个角落都贴上了，这才走到了那中年男子的身边，我看到中年男子面色煞白，身上阳气虚弱无比。

　　看来都是被那鬼婴给吸了，但是现在最主要的是要找到那东西是从什么地方来的，必须要将那东西彻底的解决之后，才能够彻底的处理这件事情。

　　要是治标不治本的话，那根本就是没有任何的作用。

　　这会儿，我开了门，外面的杨诺看到我出来，连忙出声对着我询问怎么样？我的神情有些凝重，直接出声对着杨诺说道：“不见了！”

　　“什么不见了？”

　　杨诺显然是没有听明白我说的是怎么回事，我给杨诺解释了一遍，说我要解决那东西的时候，它突然就那么诡异的消失在了房间里面，我可以肯定，房间里面没有那东西的踪迹。

　　“啊！怎么会这样？不会是逃了吧？”杨诺惊骇的看着我，出声说道，我摇了摇头，说这种可能性不大，因为门我已经用符篆封住了。

　　现在只有等她爸醒过来，问问他知不知道关于这东西的事儿。


第一百三十六章 诡异的玉佩

　　转过头看了一样床上的男子，阳气虚弱，想要直接醒过来，几乎没有可能，想要让人醒过来，就必须要将之体内亏空的阳气弥补许多。

　　我看向了身后的杨诺，让她找一只大公鸡来，杀的时候把公鸡血给我端来，然后把整个鸡给炖了，给她爸补一下。

　　随后，我也是开始准备东西，杨诺做事的动作很快，几乎半个小时的时间，杨诺就端着小半碗的公鸡血到了我的面前。

　　杨诺告诉我，说攻击她已经吩咐人炖好了，我点了点头，便是到了一旁，将我准备好的朱砂，还有童子血都全部放进了那小半碗公鸡血里面。

　　然后搅匀之后，倒进了那砚台之中，这个时候我看到杨诺的母亲面色有些苍白的走了进来，问我情况怎么样？

　　经过了刚刚的事情，杨诺的母亲明显是看我的眼神都不一样了，还叫我李大师，我无奈的笑了笑，告诉她，直接叫我李一两就行了，毕竟我和杨诺是同学。

　　这个时候，我也知道了杨诺的母亲叫徐慧，她父亲叫杨雄。

　　知道我接下来要给杨雄治疗，徐慧连忙问我要不要回避一下，我摇了摇头，说不用，也就是在他的身上画一道符篆罢了。

　　说完，我起身直接将杨雄身上的杯子掀开，随后将前面的衣服拉了起来，露出有些苍白的皮肤。

　　而我的神情微微一愣，我看到在杨雄的脖子上面，有着一块看起来有些年头的玉佩。

　　最主要的是，这玉佩看起来有些古怪，就好像是两只鱼，互相咬着对方的尾巴。

　　不知道为什么，看到这玉佩的瞬间，我便是感觉到有些古怪，不过我想了好一会儿，并没有想起来有什么古怪的地方，随后我也直接运气，开始给杨雄治疗。

　　因为现在要知道那鬼婴的来历，必须要让杨雄醒了之后，才能通过他的口，知道这东西的来历。

　　而我从杨诺的口中得知，似乎杨雄是在出了一趟远门儿之后，才变成这个样子的，至于这一趟远门儿到底是发生了些什么，只有杨雄才知道。

　　呼！

　　长长的吐出了一口浊气，我手中的毛笔也是瞬间落在了面前的那砚台之上，随后，我手中的毛笔一转便是落在了杨雄的胸膛之上，手腕不但的晃动。

　　我要画的乃是葬生经之中的一种聚阳符，这符篆的等级并不算很高，算是救人的一种符篆。

　　一般来说，就是那些被阴物伤过，损了自身阳气的人，就需要这聚阳符，不过通常都是将聚阳符画在符纸上面，化为符水喝掉。

　　但是这种情况聚阳的效果慢，对于一些自身损阳不重的人来说还可以，然而，现在的杨雄自身的阳气几乎损失了三分之二还要多。

　　要是再晚一步，或许就要出人命了，这情况，就算是吃十张聚阳符的符水都没有太明显的效果，本来这聚阳符是不用加公鸡血和童子血的。

　　这样只是为了增强聚阳的效果，而直接将符篆画在杨雄的身上，也是这原因。

　　一口气将聚阳符画完，我也是直接起身，感受着周围气场的变化，那一丝丝的阳气正朝着聚阳符凝聚过去。

　　我松了一口气，正准备将东西收了起来，下一刻，我的瞳孔却是猛地一缩，因为我发下，那些凝聚过去的阳气，似乎有些不对劲。

　　察觉到这一状况的我连忙伸手，覆盖在了杨雄的胸膛之上，随着我仔细的感受，我的心中便是骇然大惊，因为我发现，那些被凝聚过来的阳气，并没有进入杨雄的身体之中。

　　这一发现使得我整个人都是有些难以置信的愣在了原地，有些呆滞的看着眼前的聚阳符。

　　这聚阳符是绝对没有问题的，而且还画的很好，效果也不错，通过感受这凝聚而来的阳气，我便是可以肯定，这聚阳符没有问题。

　　但是现在这些阳气并没有朝着杨雄的身体之中钻进去？这又是怎么一回事？

　　下一瞬，我的目光几乎本能的便是落在了杨雄胸前挂着的那双鱼玉佩之上，这玉佩从一开始就给我一些古怪的感觉，而且现在竟然还遇到了这么一件诡异的事情。

　　我转过头，问身边的徐慧：“伯母，这玉佩是什么来历你知道吗？”

　　徐慧走近之后，对着玉佩打量了半天的时间，随后摇了摇头，出声说道：“这玉佩我从来没见过，难不成是这次他出门带回来的？”

　　闻言，我的心中也是微愣，徐慧说的这种情况并不是没有可能，而这个时候的杨诺也是出声，说她以前也没看到她父亲带过这玉佩。

　　具体的，只能等杨雄醒来之后，亲自告诉我们，而我看向了徐慧，说这玉佩有些古怪，我取下来问她介不介意？毕竟这种事情，还是请示一下比较好。

　　徐慧连忙点头，说我随便取，只要能治好她老公就行。

　　我转过头，看着那双鱼玉佩，随后直接伸手，将那玉佩给取了下来，然而，就在我将玉佩提起来的瞬间，我的心中骇然。

　　我竟然是发现那聚阳符上的阳气，正的是在朝着玉佩之上涌来，发现这一状况的我连忙一把握住了我手中的双鱼玉佩。

　　与此同时，我的脑海之中，再度浮现了另外的一个信息。

　　这是我在葬生经之中偶然看到，但是刚刚竟然没有去回想。

　　葬生经有言：玉器有灵，能藏生物，所以很多人养小鬼，喜欢用玉来作为鬼物居住的容器，想到这里，我突然想起了之前那诡异消失的鬼婴，难不成说，那鬼婴钻进了我手中的这玉佩里面吗？

　　来不及多想，我连忙将这双鱼玉佩放的远远的，随后回到了杨雄的身边，再度感应的时候，我松了一口气，因为那些阳气，此刻正在朝着杨雄的体内钻去。

　　而这一发现也足以证明，真的是那玉佩在搞鬼。

　　那玉佩到底是什么东西？竟然是这般的诡异，这会儿，我告诉他们基本没什么问题了，一会儿公鸡炖好之后，就把汤拿来给杨雄喝两碗。

　　鸡血为主，而这鸡汤为辅，能更大程度的锁住那些阳气。

　　最后，直接在杨雄发房间之中坐了下来，因为我不确定那鬼婴是否真的在这玉佩之中，生怕我一出去，那鬼婴又突然出现。

　　不过鬼婴在玉佩之中的可能性极大，除了这个，我实在是想不明白，还有什么东西能够让那鬼婴在一瞬间消失。

　　只有钻进这玉佩之中，才有可能，当然，也不排除这房间里面还有别的东西是小鬼的容身之所。

　　所以，我也是拿着手中的玉佩，开始不断的研究了起来，杨诺出去了一会儿，就到了房间累陪我。

　　“谢谢你啊！”

　　到了我的身边，杨诺直接出声，对着我说道，看着杨诺眼神之中的感激，我微微一笑，说这个倒是没什么，力所能及罢了。

　　而且我感觉这件事情似乎并没有那么简单，那鬼婴充满了诡异，为什么只是吸杨雄一个人的阳气？这房子里面这么多的人，他却只是害杨雄。

　　还有就是那鬼婴的来历，这些问题，现在都得不到答案，只有等杨雄醒了之后，才能给我说。

　　“嘻嘻，你放心吧，等我吧醒了，他一定不会亏待你，到时候你可别拒绝，我爸不差钱。”这时候，杨诺对着我龇牙笑了笑，顿时让我一阵无语。

　　这还真是亲生的，杨诺坐在身边，我研究手中这玉佩的时候，体内的灵气不由自主的朝着玉佩灌输了进去。

　　下一瞬，我整个人眼睛一睁。


第一百三十七章 杨雄醒来

　　就在我体内的灵气朝着玉佩之中灌输进去，想要试探一下玉佩之中有什么东西的时候，陡然之间，我便是感觉到玉佩之中传出了一股恐怖无比的反震之力。

　　这股力量直接将我从凳子上面震的一屁股坐在了地上，我有些骇然的看着掉落在地上的那双鱼玉佩。

　　眼睛睁的老大，有些弄不明白这是怎么回事。

　　“李一两，你没事儿吧？”身边的杨诺也是被我突如其来的这一幕给吓了一跳，随后连忙将我扶了起来，出声问我这是怎么回事？

　　我摇了摇头，说我也不知道，但是可以肯定的是，这玉佩肯定有古怪，不然不可能会出现这样的情况。

　　我站起身来，看着地上的玉佩，便是弯腰下去捡，一旁的杨诺连忙拉住我，出声道：“你小心点儿。”

　　看着身后的杨诺，我点头示意，刚刚是因为我强行将灵气灌输进入了这玉佩之中这才触碰到了某种东西。

　　不然也不会突然发出那么恐怖的反震之力。

　　我将玉佩捡起来，这次并没有任何的异状，不过我也不敢再将灵气朝着玉佩之中灌输进去。

　　这会儿，房间门被推开，我看到徐慧端着鸡汤走了进来，随后我让身边的杨诺过去，帮忙把鸡汤喂了。

　　等一会儿，我必须亲自试验一下，那鬼婴是否真的是钻进了这玉佩之中，喂了一点儿鸡汤之后，我看了一下杨雄的脸色，好了许多，相信要不了多少时间，就可以暂时醒过来了。

　　我看了看时间，下午快上课了，我问杨诺要不要去上课，杨诺直接告诉我，她已经跟学校请假了，顺便也给我请假了。

　　点了点头，我倒是不用请假都可以，而我这个时候也是让徐慧和杨诺先出去，至于做什么，我没说，她们也没问。

　　等杨诺母女离开之后，我走进房间，然后将那双鱼玉佩取了出来，直接放在了杨雄的身边，随后我便是直接静静的退了出去。

　　不过我并没有离开，而是静静的站在门口，仔细的感受这房间之中的气息，而我就这么足足站了半个小时的时间，突然，我的眼睛猛然一睁。

　　因为我感受到房间之中，一股阴气突兀的出现，我心中一凝，这肯定是那鬼婴出来了，就在这阴气出现的瞬间，我猛然推开了门。

　　进了房间门的瞬间，我便是看到那全身乌青的鬼婴整个身子蹲在了杨雄的头顶，两只细小的手臂也是死死的勒住了杨雄的脖子。

　　而那嘴巴正不断的吸着杨雄身上的阳气，看到这一幕的我心中一沉，果不其然，现在我几乎可以肯定了，这东西就是潜藏在玉佩之中的。

　　而这双鱼玉佩，便是它的寄身之物。

　　我毫不犹豫的直接将杨雄身边的双鱼玉佩夺了过来，顿时间，我看到那鬼婴直接转过头，那双泛着绿光的眸子死死的盯着我，裂开牙齿，对着我发出一阵呲呲的声音。

　　我手中猛然一张破煞符出现，冷哼了一声，毫不犹豫的朝着对面的那鬼婴打了过去。

　　随着破煞符击出的瞬间，我整个人眼睛怒睁，因为我看到那全身发青的鬼婴竟然是化作一道残影，直接朝着我这边掠来。

　　我完全没有想到，这鬼婴的速度竟然快到了这样的地步，我甚至都没有反应过来，眼睁睁的看着那鬼婴朝着我这边暴掠了过来。

　　我唯一能做的便是将气海之中的灵气快速的运转而开。

　　与此同时，那鬼婴也是瞬间到了我的面前，我的心脏都是跳到了嗓子眼儿，但是下一刻，我看到那鬼婴竟然是以一种闪电般的速度钻进了我手中的玉佩里面。

　　我的心跳无比的快速，此刻我都是没有反应过来，大爷的，我实在是不敢想象，要是我被这东西上了身，这里可每一个懂行的人，到时候谁来救我？

　　想到这的我背后突然出了一同冷汗，自己还是太大意了，要是在行动之前，将自己的泥丸宫封住，那我就完全不用担心这个问题。

　　我长长的出了一口气，以后不能再犯这样低级的错误了，我看着手中的玉佩，这鬼婴的确是玉佩里面的，现在，就差弄清楚这玉佩的来历了。

　　我看了一眼床上的杨雄，这个玉佩不能再放到杨雄的身边，不然这东西还是会继续危害杨雄，只要一没人在，那么那鬼婴就会从玉佩之中钻出来，吸杨雄身上的阳气。

　　让自己心情平复了一下，我走出了房间，不知道什么时候，杨诺已经站在门口了，她看出了我脸上的表情波动，连忙皱着眉头问我怎么样？

　　我点了点头，说现在已经肯定了，她父亲身上的毛病就是这玉佩里面的东西搞的鬼，而那鬼婴就在这玉佩之中。

　　听到我找到了原因，杨诺的面色陡然大喜，连忙出声：“那你赶紧僵着玉佩给毁了吧，这样以后就不会有事了。”

　　我摇了摇头，告诉杨诺，这越赔不简单，只要里面的东西不出来，我就拿他完全没有办法，所以现在必须要等她父亲醒过来，问问他这玉佩的来历，然后在做打算。

　　杨诺的眉头紧皱了起来，想了一会儿，说那就等她父亲醒过来，然后杨诺拉着我下楼去吃饭，忙活到了两点，我连中午饭都没吃。

　　第一次在有钱人家吃饭，周围几个下人随时都在等候吩咐，这使得我还有些拘束，杨诺似乎看出了什么，让下人全部都走了，整个饭厅就剩下三个人，我这才感觉好了点儿。

　　整个过程，杨诺不停的给我夹菜，弄得我一阵不好意思，而徐慧的脸上也时刻都露出了一脸的笑容。

　　看来知道我能处理杨雄的事情，徐慧的心情好了很多。

　　吃了饭之后，我再度上了三楼，守着杨雄，虽然我知道不会出什么意外，但是这种情况，还是时刻盯着一下比较好。

　　中途，我给夏陌打了一个电话，问她那边准备的怎么样？今晚还要不要行动？夏陌却是沉声告诉我，今晚我们不行动，看别人的表演，到了晚上的时候，她会给我打电话。

　　挂断了电话之后，我的心中沉重了起来，我知道，夏陌口中看别人表演，指的便是韩岱良，夏陌想要试探韩岱良。

　　不过我不知道她要怎么去试，夏陌也没有问我在干嘛，突然，我听到房间之内传出一声微弱的声音，好像是在喊水。

　　我连忙冲进了房间，看到床上的杨雄已经睁开了眼睛，只不过眼神有些无神，看起来身子还是很虚弱。

　　我倒了杯水递给了杨雄，看到我，杨雄的眉头微微皱了起来，问我是谁？

　　笑了笑，我也直接出声，告诉杨雄，我是杨诺请来给他治病的，这会儿杨诺和徐慧也跟着走进了房间。

　　看到杨雄醒来，徐慧和杨诺直接冲了上去，一家人抱在了一起，徐慧和杨诺也直接哭了出来。

　　这是他们一家人的时间，我自觉的退出了房间，好一会儿的时间，杨诺和徐慧方才是红着眼睛走了出来。

　　“我爸让你进去。”走到了我的身边，杨诺连忙出声说道。

　　我点了点头，直接踏步走进了房间之中，一进门，杨雄的目光便是落在了我的身上，而我也是感觉到了一抹淡淡的压力。

　　这种压力，并非是来之实力上的压制，而是一种久居上位的人给出的那种压力。

　　我看着杨雄，不等我说话，杨雄便是直接出声：“小兄弟，我那玉佩在你身上是吧？”

　　我的眉头微微一皱，这杨雄醒来，第一时间关心的，竟然是那玉佩？


第一百三十八章 玉佩来历

　　这使得我心中微微一愣，杨雄的这反应使得我知道，这玉佩对于杨雄来说，很是重要。

　　我并没有半点儿的隐瞒，直接将那双鱼玉佩拿了出来，随后对着杨雄淡淡出声说道。

　　“你这次大半条命，就是被这东西给拿去了，你想清楚了，这东西真有那么重要。”

　　看着面前的杨雄，我也是字啊注意他脸上的表情变化，果不其然，在我话音落下的瞬间，我看到杨雄的眉宇之间有着一阵犹豫的神色浮现。

　　我并没有说话，而是静静的等候杨雄的回答。

　　半天的时间，杨雄方才是出声：“小兄弟，这东西是我用命带出来，现在让我放弃它，有些不大甘心。”

　　杨雄的声音之中带着一抹决绝，极短的时间，哪怕是知道了这东西用着致命的危险，杨雄却已经做出了这样的决定，而且这决定并不是模棱两可的那种。

　　而是异常的坚决，就是不会放弃这双鱼玉佩。

　　闻言的我轻笑，直接将双鱼玉佩放在了杨雄的身边，然而，就在此刻杨雄却是在抖出声。

　　“更何况，现在我遇到了小兄弟你，就更加没有理由放弃了。”

　　说这话的时候，我看到杨雄的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，这是一种自信的笑容，我搬了一根凳子，坐到了杨雄的身边。

　　“伯父，你直接叫我一两就行，我和杨诺是同学。”

　　听着杨雄一口一个小兄弟的，我心里面不得劲儿，不管怎么说我和杨诺是同学，这般和她爸平辈相称，有些不大妥当。

　　“如此，那我就不客气了，一两，你既然是小诺叫来救我的，证明她对你也很是信任，我这宝贝女儿呢虽然有时候任性了一点，但是看人的眼光不会差，你是一个值得信任的人，伯父也就能告诉你一些事情。”

　　杨雄笑了笑，直接出声，对着我说道。

　　闻言的我心中微微一愣，看来不等我问，杨雄就已经准备说些什么事儿了。

　　这个时候，杨雄出声告诉我，他出了做生意，还喜欢冒险，而自从杨氏集团上市自后，因为徐慧也是一个精明能干的女人，他便是将公司的一切都交给了自己的老婆打理。

　　而他则是喜欢到处去旅游，去探寻一些神秘的东西。

　　他们还专门有一个冒险的组织，都是一些爱好冒险的人参与的，相当于一个俱乐部神秘的。

　　就在一个月前，他收到了组织的消息，说要组织大家去新疆做一次冒险，他当然是义不容辞的参加了。

　　在路上，他也是了解到，这次新疆的冒险，竟然是和国内的一次秘密事件有关。

　　说到这里的时候，杨雄明显的停顿了下来，而我正听的入神，便是抬起头，看着杨雄出声询问，这所谓的秘密事件是什么东西？

　　杨雄的嘴角微微一笑，随后直接出声对着我询问：“你听说过彭加木吗？”

　　随着杨雄话音落下，我的眉头微微一皱，彭加木是谁？我还真不知道，摇了摇头，我直接告诉杨雄，说我还真不知道这彭加木是谁。

　　杨雄似乎也是意料到了，直接点头说道：“这事儿有些年头了，而且国家对此事一直是处于隐秘的状态，并没有让消息传播出去，不知道也是正常的。”

　　紧接着杨雄出声告诉我，说彭加木，也正是和他手中的那双鱼玉佩有着脱不开的关系，这事儿要追究到1980年的时候。

　　彭加木是我国的一位科学家，而他最著名的，便是探险，在1980年的时候，彭加木带领着一只队伍，直奔新疆，准备前往罗布泊去一探罗布泊的秘密。

　　听着杨雄说这些东西，我心中就更加的疑惑了，这罗布泊又是什么东西？因为这些东西我不知道的话，听着杨雄说这些，就好像是在听天书一样的。

　　杨雄微微一笑，说他慢慢给我解释。

　　罗布泊以前是一个大型咸水湖，有大片微咸沼泽地。60到70年代，水源因改道和上游农业开垦而断流，湖盘逐渐干涸，成为一个特大盐漠，四周已被沙漠包围。

　　但是这罗布泊却是有着许多不为人知的秘密，最开始我国只是一最基本的科学研究去发觉这罗布泊，但是直到1957年左右，听说我国在罗布泊竟然发现了一坐古城的遗址。

　　这些信息有太多被国家密封，所以遗漏出来的信息简直少之又少。

　　而彭加木也是因为想要一探究竟，所以选择了进入罗布泊，而这其中便是有着一个至关重要的东西，双鱼玉佩。

　　听说那次彭加木在罗布泊发现了双鱼玉佩，并且找到了那古城的遗址。

　　杨雄说到这里，我的心脏也是微微一沉，因为杨雄说到这双鱼玉佩，我便是本能的想到了杨雄手中的那东西，我的眉头紧皱着，静静的等候杨雄记下来的讲述。

　　但是，令人完全没有想到的是，在那一次探究之中，彭加木竟然离奇的失踪了，跟着彭加木一起去的那些队员，全部都死了，几乎没有存活。

　　只有彭加木一人的尸体没有找到，而且还有他发现的那双鱼玉佩。

　　听到这里的我眉头紧皱了起来，随后出声对着杨雄问道：“伯父，既然那彭加木带着双鱼玉佩消失了，国家又是怎么知道这双鱼玉佩的存在的呢？”

　　杨雄淡淡一笑，说刚开始的时候，考验队自然是还和这边联系，发现了双鱼玉佩的瞬间，就直接发了信息回来，并且还有照片。

　　只不过那照片在什么地方，也是没有人知道，那所谓的双鱼玉佩是什么样子，也没有人知道。

　　闻言，我的眉头微皱了起来，心中暗道：如此说来，那么杨雄身上的那双鱼玉佩也不一定是他故事里面的那个双鱼玉佩了，因为那东西没人见过？

　　这会儿，杨雄紧跟着说道，他说彭加木失踪之后，国家多次派人前往罗布泊，但是失踪没有找到彭加木的踪影，哪怕是他的尸体，甚至遗失在罗布泊的装备。

　　这些东西，什么都没有看到，所以彭加木就这么神秘的失踪了。

　　最后这件事情渐渐的被人遗忘，准确的说是被国家密封了起来，很少有人知道其中的很多腥密。

　　这个时候，我也直接出声，对着面前的杨雄询问，他们这次前往新疆，难不成也是去那罗布泊？

　　杨雄笑了笑，随后点了点头，出声道：“你猜的不错，这次我们去的地方，正是罗布泊，而且还见到了传说中的古城遗址。”

　　闻言的我心中一突，古城遗址？难不成就是彭加木所发现的那个古城遗址吗？而这双鱼玉佩，就是杨雄从那古城遗址带出来的？

　　我一时间将自己心中的一切疑惑都说了出来，杨雄对我似乎也并没有过多的隐瞒，直接告诉我，这双鱼玉佩的确就是他从那古城遗址之中带回来的。

　　而且最后他们九死一生，差点儿就没能从里面活着出来，一起去的队伍有二十多个人，但是活着出来的却只有一半，有一半的人葬生在了那古城遗址之中。

　　我心中一阵骇然，杨雄的眼神之中并没有撒谎的意思，但是我心中却是升起了一阵一伙儿，既然已经知道有致命的危险了，杨雄还这么义无反顾的想要继续寻找秘密？

　　杨雄之前所谓的不甘心放弃，无非就是想要继续探究这双鱼玉佩的秘密，或者说罗布泊的秘密。

　　看着杨雄，我的心中却是猛然一震，事情，绝对不可能这么简单，杨雄还有事情瞒着我。


第一百三十九章 隐瞒

　　从始至终，在杨雄给我讲这件事情的时候，我都在注意杨雄脸上的表情，甚至眼神之中的变化。

　　但是对于说到这双鱼玉佩，还有那罗布泊的时候，我从杨雄的眼神之力，看到的只有炙热，一种疯狂的炙热。

　　甚至在说到他们一共二十多个人前往那古城遗址，最后却死了大半的人，他们也九死一生逃出来的时候，杨雄的眼神之中都没有半点儿的后怕。

　　有的还是一如既往的炙热和疯狂，这给我的感觉，已经有些脱离了一般冒险者的范畴了，就算是资深的职业的冒险者，也会本能的去后怕。

　　毕竟一下子死了十多个人，这并不是开玩笑的，但是杨雄并没有，所以我断定，其中肯定有着什么东西在吸引着杨雄，或者说更多的人。

　　而杨雄也并没有对我全盘托出，我承认他跟我说的很多东西都是真的，但是并没有全部告诉我。

　　“伯父，能不能给我说一下你得到这玉佩的详细过程？这关乎到我给你处理玉佩之中的那个鬼婴。”

　　我将这些东西全部抛之脑后，不管杨雄有没有隐瞒我，我都没有必要去追究太多，而我想要知道的，只是这玉佩的大概来历，然后想办法将里面的东西给解决掉。

　　这样我就功德圆满了，至于杨雄为什么要跟我扯这么一大篇文章，我也没有理由去多问什么，说白了，我不想掺和在其中。

　　此刻的杨雄也是干咳了两声，似乎意识到自己跟我说的太多，而后，他也是告诉我，让我稍等一下，他回想一下，因为当时场面比较混乱。

　　而他也是在混乱之中得到的这双鱼玉佩，所以需要想一想。

　　我也没有出声打扰，就静静的等候杨雄回忆当时的场景，不一会儿的时间，杨雄便是猛然想了起来。

　　说当时他们一行人发现了一个地宫的地道，然后就朝着里面深入，不一会儿，就到了一个很宽敞的地宫里面，里面有很多根本就看不懂的壁画和符文。

　　而在地宫里面，却是有好几口棺材，虽然是木棺，看起来也有些年头了，但是并没有丝毫腐烂的迹象。

　　当时一起去毛线的大伙儿商议之后，自然是只有一个结果，那就是开棺，因为人多，他们竟然选择了几口棺材一起开。

　　闻言的我心中暗自想到，这么多人，难不成就没一个长脑子的？几口棺材，一口一口的开不是更加保险？

　　要是里面有什么害人的东西，一口棺材里面的总比七口棺材里面的好对付吧？

　　果不其然，出事儿了，令所有人都没有想到的是，棺材打开之后，竟然是有许多黑色的蝙蝠从棺材里面飞了出来，这些蝙蝠见人就咬，而且被咬了之后，就全身发黑。

　　他们当时很多人就是在开棺的那一刻被黑蝙蝠咬死的。

　　说到这里的杨雄终于是露出了一丝有些后怕的神情，杨雄说，要不是当时他请的两名保镖死死的护着他，估计他也要被留在那里面了。

　　而至于这双鱼玉佩，杨雄告诉我，是他们开的那一口棺材里面，当时他看到了，就一把抓了起来，藏在了身上，这也算是他此行唯一的收获。

　　棺材里面带出来的玉佩吗？我的心中微微一凝，沉吟了片刻，我便是出声对着杨雄询问，他拿玉佩的时候，有没有注意到棺材里面有什么东西没有？

　　我说完，杨雄便是再度皱着眉头，沉思了起来，他想了好一会儿，方才告诉我说当时太混乱了，根本就没有去注意这些。

　　闻言，我心中却是一阵郁结，没有看到吗？不过随后我便是想到了，根据杨雄描述当时的情况，的确紧急的很，没看到也是很正常的。

　　不过这样也就没怎么摸清楚玉佩之中那鬼婴的底细了，从一开始，我就没有想过，这玉佩的来历竟然会这么的复杂。

　　现在得知了情况之后，我也是微微叹了一口气，随后对着面前的杨雄出声说道：“伯父，这玉佩按照你这么说的话，恐怕有些不好处理。”

　　“首先，那鬼婴的确就潜藏在这玉佩之中，而在你醒来之前我已经试过了，根本无法强行将那东西从玉佩里面弄出来，准确的说，只有它自己自愿能出来，而且那鬼婴专门吸你身上的阳气。”

　　说到这里，我也是微微一顿，因为到现在，我对于这个问题都是颇为不解，怎么就会死拽着杨雄一个人不放呢？

　　想了一会儿人，我想到了一种可能，难不成因为是杨雄将它从棺材里面带出来的？

　　恐怕目前也就这个解释比较合理了，我连忙出声，将我心中的想法告诉了杨雄，随后道：“所以目前我能想到处理这东西的办法，恐怕就是毁了这玉佩。”

　　毁了玉佩，那么那鬼婴也就无处藏身，那样我就能够将鬼婴解决了，毕竟鬼婴的实力并不算很强，我还能将之解决。

　　但是那鬼婴要是一直都躲在玉佩之中，我还真就没有任何的办法，之前我将灵气灌输进入那玉佩之中，便是受到了一股及其恐怖的反震之力。

　　所以这是目前我能想到的唯一一个办法，但是在我说完之后，我便是看到杨雄的眉头瞬间紧皱了起来，眼神之中的挣扎越发的明显。

　　我看得出来，杨雄根本不愿意毁了这玉佩。

　　想了好半天的时间，杨雄抬起头来看着我：“一两，除此之外，别无他法了吗？”

　　看着杨雄的眼神，我知道，他已经彻底不想放弃这玉佩了，估计就算我这边说没有办法，他也会想方设法的解决这个问题。

　　我叹了一口气，随后出声说道：“还有另外两个治标不治本的办法，其一，你将玉佩放在我的身上，我给你保管，这东西就没办法害人，其二就是我用东西将玉佩封住，使得那东西不能从玉佩之中出来。”

　　说完，我看向了面前的杨雄，示意他选择一下，因为我知道，杨雄肯定会选择治标不治本的办法，毁了玉佩，他估计不可能答应。

　　就在我话音落下的瞬间，杨雄几乎是没有半点儿的考虑，便是直接告诉我，让我用东西封住玉佩，不让那东西出来。

　　我点了点头，也没有多说什么，随后取出了两张破煞符，让杨雄将玉佩给我，杨雄此刻也没有过多的在意，直接将玉佩递给了我，我用两张破煞符将整个玉佩都是包裹的严严实实的，随后将破煞符处于激发状态。

　　只要玉佩里面的东西敢出来，那就必须要承受两张破煞符的力量，这对于那鬼婴来说，应该不会冒这样的险。

　　弄完之后，我将玉佩递给了杨雄，告诉他不要破坏玉佩外面的符纸，要是出了什么意外，第一时间通知我。

　　杨雄满脸欣喜的将东西接了过去，我又在杨诺家待了两个小时，杨雄已经能自己起床了，我画的那聚阳符能撑12个小时，我已经给杨雄说过了，12个小时候，看到朱砂暗淡了，直接洗掉就行。

　　又在杨诺家吃了下午饭，中途，我感觉到杨雄似乎有什么话想要对我说，但是好几次都是欲言又止。

　　我大概能猜到，和玉佩的事情有关，吃了下午饭，我就离开了，临走的时候杨诺送我，也正如她猜的，杨雄硬是往我的衣服兜儿里塞了一张支票。

　　至于多少我还没看，还在车上，我电话便是响了，一看却是夏陌打过来的，接通了电话之后，夏陌直接让我去酒店见她，要准备动手了。


第一百四十章 通灵

　　正好方便杨诺的车子，我直接让杨诺拉着我前往夏陌所在的酒店。

　　车上，杨诺有意无意的看了我一眼，问我给我打电话的人是谁？我感觉杨诺的眼神有些怪异，就说是个朋友。

　　“女的？”杨诺再度出声问道。

　　我微微一愣，不明白杨诺还会这么八卦？和杨诺本性不符合啊！点了点头，我并没有多说什么，因为我心里面想着夏陌所说的行动。

　　“切，什么朋友见面得在酒店啊？李一两，别让我对你失望啊，不干净的女人别碰！”

　　就在我脑子里面想着事情的时候，顿时间，身边开车的杨诺也是阴阳怪气的出声对着我说道。

　　闻言的我当时就纳闷儿了，大爷的，感情杨诺这是以为我来酒店约炮？还是说我来找乐子的？

　　我不知道怎么跟杨诺解释，不过话说什么让她失望啊？这完全没有利益冲突好吗？就算我找乐子，跟她有啥关系。

　　不过想了一会儿，我还是出声，对着杨诺说，有位同样是修道的朋友住在酒店，找我是为了学校发生的事情。

　　刚说完，我看到杨诺闹了个大红脸，也不说话了，不一会儿的时间，杨诺说到了，我下了车，正准备说再见，杨诺却已经驱车离开。

　　并没有多想，我直接上了酒店，到了夏陌的房间之后，我看到夏陌静静的坐在房间之中。

　　看到我来，夏陌也直接站起身来，我问夏陌，现在不是天还没黑吗？怎么就这么着急要动手呢？

　　这会儿，我看到夏陌的面色显得有些凝重，随后出声说道：“这次行动我们要夺得先机，提前一步到宿舍楼里面，这样才不会让别人发现什么。”

　　听到夏陌这么一说，我的眼前微微一亮，却是更加好奇了起来，这夏陌所说的计划，到底是什么？

　　我一脸好奇的看着夏陌，这个时候，我看到夏陌竟然是从身后提出了一个小笼子，而在小笼子里面，竟然是有着一只老鼠。

　　这老鼠不断的在笼子里面乱窜，似乎是想要跑出来，但是我就有些纳闷儿了，夏陌抓一只老鼠来有什么作用？

　　这使得我颇为纳闷儿，我看着笼子里面的老鼠，问夏陌这是用来干嘛的？夏陌朝着我笑了笑，随后出声道。

　　“这就是我们今晚的计划！”

　　夏陌的话使得我整个人张大了嘴巴，半天没有说出话来，片刻之后，我看着夏陌，直接出声问道：“老鼠？计划？”

　　我心中颇为不解，实在是有些不明白，这老鼠怎么可能和计划扯上关系？不过夏陌将老鼠放下之后，便是直接对着我出声，道：“这老鼠便是我们今晚计划的一部分，准确的说，它是我们的媒介。”

　　我沉默不语，静静的听着夏陌给我的解释，这会儿，夏陌紧跟着出声，对着我说了两个字：“通灵！”

　　听到夏陌口中吐出的两个字，我的身子也是微微一顿，脑海之中本能的便是浮现了通灵之术四个字。

　　这术法我在葬生经之中偶然看到过一次，但是对于实力的要求颇高，我就没有过多的去在意。

　　所谓通灵，便是两者之间的灵感相通，灵感有分几种，目所能及为看，耳所有闻为听，鼻嗅之处为闻。

　　这是最基础的三种，听说这通灵之术运用到极致，甚至能够交换两个人的魂魄也不是不可能。

　　不过我还是觉得，击出的三种比较靠谱，而现在夏陌告诉我，接下来的计划，便是要用到通灵之术。

　　接下来，夏陌开始给我说了一下计划。

　　夏陌施法，用通灵之术将我的感官和这老鼠互通，然后将老鼠放进宿舍之中，老鼠常年居住在地下，本就属阴，不容易引起注意，而到了宿舍楼之后，我便是能够通过感官，知道宿舍里面到底发生了些什么。

　　而今晚，夏陌断定，那韩岱良肯定会出手，不管那家伙的目的是什么，我们都必须要弄清楚。

　　对于夏陌让我来和老鼠通灵，我几乎没有犹豫便直接点了点头，但是一旁的夏陌却是黛眉轻皱，看着我问道：“你就不问一下我为什么不自己通灵吗？”

　　我笑了笑，说这有什么好问的，她让我来通灵，那就我来吧，毕竟夏陌还要施法，而我根本不会通灵之术，只能由夏陌来施法了。

　　但是我刚说完，夏陌便是摇了摇头，说就算她亲自施法，也能自己通灵，之所以让我来通灵，是因为通灵之术，实力越低，对方就越看不出来端倪，所以这才让我来和老鼠通灵。

　　听到夏陌的解释，我却是无奈的一笑，出声说道：“你跟我解释这么多干嘛？难不成你还要害我？”

　　我的话直接使得夏陌无奈的摇了摇头，紧接着夏陌出声对我说道：“我要跟你说多少次？防人之心不可无，不管是对谁，都要留给自己一些别人不知道的秘密，这样做事情才会有回旋的余地。”

　　不知道为什么，虽然知道夏陌是为了我好，但我挺不喜欢夏陌这样教训我的感觉，我连忙罢手，说我知道了。

　　夏陌方才是让我盘坐在地上，她来施展通灵之术。

　　我直接盘坐在了地上，而夏陌也是将小笼子里面的老鼠抓了出来，手中出现了两张符篆，一张贴在了我的面门之上，另一张却是贴在了老鼠的身上。

　　夏陌直接将老鼠放到了我的面前，我发现，之前还挺闹腾的那老鼠此刻竟然是一动不动的站在我的面前。

　　身后的夏陌取出了一盏油灯，放在了我和那老鼠的中间。

　　“天灵灵，地灵灵，一盏灵灯通幽灵，目所能及，耳所有闻，鼻嗅之处。相通相生，急急如律令，敕！”

　　随着夏陌口诀念完的瞬间，夏陌而是快速的出手，随后将我脸上，还有那老鼠身上的两张符篆猛然摘了下来，在掌心之间一撮，随后直接变成了一根灯芯一样的东西。

　　夏陌将那灯芯放进了油灯里面，直接点燃，随后夏陌将原来的那根灯芯直接扔掉了。

　　随着那符篆变成的灯芯燃烧着，我仿佛看到两道符文直接掠出，一道落在了我的身上，另一道却是落在了那灰老鼠的身上。

　　与此同时，我也猛然发现，我的听觉，嗅觉，还有视觉都发生了翻天覆地一般的变化。

　　整个房间都是充斥着一种淡淡的清香，这种味道，似乎是类似于一种体香，我立马就想到了，这是夏陌的体香。

　　我不由自主的低喝一声：“夏陌你好香啊！”

　　刚说完，我立马便是感觉到自己的后脑勺被拍了一下，随后是夏陌的娇哼声：“行了，正经点儿。”

　　“现在你能控制老鼠，控制着去宿舍楼里面等着！”

　　我连忙收起了心思，老鼠嗅觉为最，听觉次之，最后才是视觉。

　　我感觉到我的面前灰蒙蒙的一片，不过有嗅觉在，我的速度很快，准确的说，是老鼠的速度很快。

　　直接控制着老鼠到了宿舍，这会儿天还没有黑，我便是控制这老鼠钻进了宿舍楼之中。

　　便是静静的等待了起来，而夏陌让我在宿舍里面到处乱窜，要做好一个老鼠的本分，别还没查探到什么东西，就被朱思梦发现了，那情况就有些不好了。

　　无奈的我只能控制着老鼠不断的字啊宿舍里面窜来窜去的，就好像是找食物一样，而不知道窜了多久，天色暗淡了下来。

　　步入了黑夜，夏风微拂，而在宿舍的外面，却传来了一阵轻微的脚步声，我的神情微微一凝。

　　韩岱良终于来了！


第一百四十一章 窥视

　　随着脚步声传出，不一会儿的时间，我便是看到一道身影出现在了宿舍的门口，因为老鼠的视线并不算很好，所以此刻我看的不是很清楚。

　　那身影在门口停顿了片刻的时间，方才是再度踏步，朝着这宿舍之中走了进来，岁当这道身影走近之后，那视线方才是逐渐的变得有些清晰了起来。

　　此人正是韩岱良无疑了，此刻通过老鼠，我也是看到了韩岱良的面容之上露出了一阵沉重的表情。

　　韩岱良进入了这宿舍之后，便是警惕的看向了四周，下一刻，我看到韩岱良的手中，出现了一张赤红色的符篆，而随着这符篆出现的瞬间，韩岱良冷喝了一声。

　　“风火无形，戾气无踪，追！”

　　随着韩岱良声音落下的瞬间，韩岱良手中的那符篆也是顿时间直接拍在了地面之上，一道红光升腾了起来，竟然是直接朝着楼上掠去。

　　看到这一幕的我心中陡然大惊，酒店之内将情况给夏陌汇报的同时，我也是连忙控制着老鼠，快速的朝着楼上窜去。

　　直接到了二楼，我也是看到韩岱良朝着二楼的某处跑了过去，而在韩岱良的面前，便是之前的那道赤红色光芒。

　　这符篆应该是一种寻觅气息追踪的符篆，而此刻的我没有再靠近，静静的躲在某个角落，仔细的静候了起来。

　　嘭！

　　猛然，我听到一声闷响自前面的房间之中传了出来，还有一声凄厉的惨叫声。

　　那是朱思梦的声音，而我更是聚精会神的等候了起来，静静的看着眼前的这一切，想要上前，又生怕战斗余波伤及到我。

　　现在的我可是一只货真价实的老鼠，要是被那恐怖的战斗余波碰到，那就真的会一命呜呼的。

　　想到这里的我丝毫不敢怠慢，随后，又是一阵战斗的响动声传来，我看到韩岱良的身形瞬间子那房间之内退了出来，身上的衣袍无风鼓动。

　　而此刻的我心中也是无比的骇然，这韩岱良所表现出来的实力，竟然如此的恐怖？

　　如此我感受到的气息，绝对还在夏陌之上，而现在几乎已经可以肯定，夏陌的怀疑是正确的。

　　韩岱良的确有问题，就韩岱良这一身的实力，别说是从校长跑过来了，就算长跑几千米，也不至于气喘吁吁。

　　到了这等境界，完全可以自由的控制自己的气息，只要不是倾尽全力的去战斗，消耗太大的情况之下，气息根本就不可能乱。

　　我连忙控制老鼠缩到了一个角落，仔细的观察了起来。

　　因为在此刻，我看到一道血红的身影自宿舍之中暴掠了出来，那长长的头发就这么肆意的飘飞在了身后，一声令人发寒的嘶吼传出，那朱思梦直接朝着对面的韩岱良扑了过去。

　　“孽障，找死不成？”

　　韩岱良的面色沉重无比，陡然只见也是勃然大怒，沉重的声音传出，我看到韩岱良的手中，竟然是出现了一根乌黑的杆子。

　　这乌黑的杆子出现的瞬间，我几乎本能的倒吸了一口凉气，因为那杆子看起来，像极了人骨，最主要的是，这杆子出现的瞬间，那上面竟然是有着一阵令人惊恐的黑色雾气浮现了出来。

　　那些黑气隐隐的有着凝聚出一颗颗极其细小的骷髅头浮现。

　　不说别的，这东西一看就不是什么名门正派该有的玩意儿，而是属于那些邪门儿外道的。

　　我将这一切给夏陌汇报之后，夏陌的面色也瞬间变得无比的沉重，沉吟了片刻的时间，夏陌连忙出声对着我说道。

　　“继续拉远距离，尽量保护老鼠的安全，今晚我们能够得到更多有用的消息。”

　　夏陌的声音传来，我也是点了点头，连忙控制这通灵鼠朝着一个细小的老鼠洞钻了进去，这里，正好可以看到那韩岱良和朱思梦的战斗，同时又极为的隐秘。

　　而且这里能够感受到的战斗余波，也是极其的小。

　　与此同时，夏陌却再度出声告诉我，术法无正邪之分，要看你所用在什么途径之上，所以有正邪之分的，只是人心。

　　不过随后夏陌又连忙补充说道：“不过有的邪术的确是能够影响人的心神，使得本来并没有异心的修道者变得邪恶无比。”

　　我明白夏陌的意思，有的道术虽然不属于正派的道法，但是只要布影响人的心智，修炼的人用在正途上面，也并不是不可以的。

　　再度将心思放在了那韩岱良和朱思梦的战斗之上，朱思梦身上的气息变得无比的恐怖，不知道为什么，我感觉到朱思梦对于这韩岱良的杀气，似乎比对于我和夏陌更加的恐怖。

　　周身的那些阴煞之气几乎是没有半点儿的停顿，直接朝着对面的韩岱良毫无遗漏的轰击了过去。

　　韩岱良自身的实力纵然也是无比的恐怖，但是在这般恐怖的攻击之下，竟然落入了下风，主要的原因，则是那朱思梦有着这宿舍之下的大阵拥护。

　　有了大阵的帮忙，朱思梦身上的阴煞之气取之不尽，但是韩岱良却是不同了，他体内的真元消耗之后，也不会源源不断的恢复。

　　“孽障，真当本道不是你的对手不成？本道不发威，你当本道是病猫。”

　　韩岱良低沉的喝声传出，从韩岱良的声音之中，我也是听到了一阵难以言喻的愤怒。

　　这家伙只都是被朱思梦压着打，现在被压着打了这么长的时间，估计也是有些愤怒了，顿时间，我看到韩岱良整个人身形猛然后退了一大截。

　　然而，对面的朱思梦却是并没有丝毫在意韩岱良的话。

　　“杀了你，我要杀了你！死，你要死！”

　　朱思梦那嘶哑的声音不断的传来，声音之中携带者一股滔天的恨意，而这个时候，我很是好奇，怎么没有看到朱涛那家伙的身影。

　　他不是最喜欢凑热闹的吗？怎么这个时候却不见了？

　　不过这家伙在不在无所谓，我最主要的目的是盯着韩岱良，看看这韩岱良到底是有着什么东西瞒着我们。

　　“就凭你，想杀我？你能拿到还不知道自己有几斤几两吗？”

　　然而，对于朱思梦那充满了愤怒的声音，韩岱良的嘴角却是泛起了一抹淡淡的讥讽，似乎对于朱思梦并没有半点儿的在意。

　　我看到韩岱良手中的印结开始快速的变换而开，而在韩岱良的面前，那根人骨之上，还是有着一股股更加浓郁的黑气弥漫了出来。

　　我心中再度一沉，这韩岱良有鬼。他自身体内，似乎还蕴藏了阴煞之气，而且这阴煞之气并不比他体内的真元弱。

　　因为要激发那人骨法宝，真元可是不行的，必须要使用同样属阴的阴煞之气才行。

　　那些阴煞之气快速的自人骨之上冒出，竟然是在韩岱良的面前凝聚出了一道人形的虚影。

　　不错，就是人形虚影，难不成是韩岱良养的小鬼？

　　我的心中掀起了惊涛骇浪，这韩岱良还真是一个邪门歪道，这家伙竟然还养小鬼？不过下一刻，我便是感觉到了有些不对劲，应该并不是小鬼。

　　因为我看到那黑色的人影那空洞的眼神之中，竟然是没有半点儿的神色，就算是鬼，也应该有一些鬼修的神色，并不可能是这个样子。

　　这人影出现的瞬间，直接抓起了空中悬浮的那人骨法宝，随后朝着对面的那朱思梦暴掠而去，手中的人骨法宝竟然猛然砸落了下来。

　　而此刻，我看到韩岱良的嘴角掀起了一抹冷笑，手中却是出现了一张符篆，暗自运转。


第一百四十二章 葬尸之所

　　令我有些不敢相信的是，朱思梦似乎是处于一种癫狂的状态，浑身那血红色的一群肆意的飘飞，狰狞的面孔更是恨不得直接将韩岱良生吞下去一样。

　　我再次察觉到了今晚的朱思梦似乎是有些不对劲，就算他对于韩岱良有杀心，这很正常，毕竟韩岱良就是来灭她的。

　　但是这种癫狂，和我们昨晚的那种察觉还是有很大的差别的，这就使得我有些纳闷儿了。

　　眼看着那两道攻击轰然之间碰撞在了一起，一股肉眼可见的涟漪陡然在楼道之中浮现，一股气浪陡然掀开。

　　而我却惊骇的看着那韩岱良的身形直接被砸落在了地上，随后一口鲜血喷了出来，面色之上，更是带着一股难以置信的震惊。

　　“孽障，借助阵法，你竟然强悍到这般地步。”

　　对于朱思梦的实力，韩岱良简直不敢相信，睁大了眼睛，盯着那发丝飞舞的朱思梦。

　　“死，我要杀了你，杀了你！”

　　朱思梦那双空洞的眼神之中，再度开始有着那乌黑的鲜血朝着外面冒出，一阵撕心裂肺一般的丝毫自朱思梦的口中传出，随后，我看到朱思梦整个人直接朝着韩岱良这边暴掠了过来。

　　与此同时，我看到韩岱良手中猛然一拍地面，他的面容之上，带着一阵慌张的神色。

　　而此刻，我心中也是再度肯定了，朱思梦对于韩岱良的杀心和仇恨，远远比对我和夏陌强了太多。

　　我看到韩岱良的身形猛然从地面之上弹了起来，随后竟然直接朝着我这边爆射了过来，不过我看清楚了，韩岱良的眼睛一直都是死死的盯着楼梯。

　　他想要逃了，这家伙竟然也不是这朱思梦的对手吗？这才交手没多长的时间，他就选择了退。

　　可想而知这朱思梦是有多么的强大，准确的说，是这朱思梦借助了大阵之力，实力使得这韩岱良都不是对手。

　　朱思梦自然是毫不犹豫的朝着下面追击了过去，我连忙控制着老鼠，跟着二人的身形追击了下去。

　　眼看着二人直接到了一楼，顿时间，一股浓郁的黑气直接在那楼道的大门前浮现了出现，朝着韩岱良包裹了过来。

　　“这韩岱良危险了，竟然贸然一个人前往宿舍楼之中，而且我感觉到，在一楼，朱思梦控制阵法的能力似乎更强了。”

　　我将自己的发现告诉了夏陌，但是夏陌却是依旧紧皱着眉头，并不说话，显然是在沉思着什么。

　　片刻，夏陌淡淡出声：“未必，不要轻易的小看任何人。”

　　夏陌的话使得我微微一愣，夏陌对于这韩岱良，似乎及其的谨慎，我也不知道为什么。

　　不过这个时候，我注意到韩岱良看到面前的道路被堵，整个人面色也是一阵难看，手中出现了一张符篆。

　　“天罡地煞，气震乾坤，破！”

　　随着声音落下的瞬间，韩岱良手中的那符篆也是陡然之间直接朝着对面的那一大团阴煞之气轰然暴击了过去。

　　化作一股赤红色的光芒，陡然砸落在了那阴煞之气上面。

　　轰隆……

　　一声爆响声陡然传开，那团黑气顿时被炸出了一个巨大的空洞，而韩岱良几乎没有半点儿的犹豫，直接朝着门口暴掠了出去。

　　但是因为刚刚停顿的那一刻，身后的朱思梦也连忙追击了过来，这个时候，一道阴煞匹练自朱思梦的手中暴击了出去，直接朝着那韩岱良的背后轰击而来。

　　这次，那阴煞匹练几乎没有半点儿的悬念，直接轰在了韩岱良的背上，顿时间，我看到韩岱良身子一个踉跄，甚至猛地喷出了一口鲜血，但是这家伙却是没有丝毫的在意，只是一心的想逃逃脱。

　　不一会儿的时间，韩岱良的身形便是消失在了眼前，应该是逃出了宿舍了，而朱思梦身形悬浮在空中，身上的阴煞之气仿佛是在此刻变得更加的浓郁。

　　我能够感觉到，在朱思梦的身上有着一股滔天的怨恨正在升腾。

　　啊……

　　一声几乎能刺破耳膜的叫声传出，声音之中带着无尽的不甘和愤怒，我看到朱思梦身子疯狂的在宿舍之中乱窜。

　　我控制着老鼠，躲在一个角落，这股气息，使得老鼠的身子莫名的不断发抖，这是恐惧，一种本能的恐惧。

　　“我会杀了你，一定会杀了你！”那种恨入骨髓的声音自朱思梦的喉咙深处传出，听的在酒店中的我都是感觉到身上的汗毛微微竖了起来。

　　我并没有急着离开，反正也不费神，便是准备继续躲在这里面，不一会儿，我看到宿舍的门口，有着三道身影换换走了进来。

　　为首的是朱涛，而在朱涛的身后，跟着两道目光呆滞的人影，我心中陡然一惊，这是朱涛迷惑来的两名学生。

　　我几乎本能的看向了身边的夏陌：“夏陌，救人！”

　　但是夏陌却是无奈的摇了摇头，说根本就来不及了，就在夏陌话音落下的瞬间，我看到朱思梦整个身躯直接朝着朱涛身后的两道人影飘了过去，两只手直接抓在了二人的头顶。

　　在二人根本就没有反应过来的瞬间，我便是看到两大奥身体开始不断的抽搐了起来，而整个身躯竟然是开始干瘪了下去。

　　我陡然倒吸了一口凉气，好生残忍恐怖的手段。

　　不到一分钟的时间，我看到那两名学生竟然直接变成了皮包骨的尸体，我心跳有些莫名的快速。

　　亲眼看到了这个过程，虽然短短的一分钟时间不到，但是这对于心灵的冲击，远远不是看到两具干尸那么简单。

　　朱思梦身上的黑气似乎又变得浓郁了几分，而朱涛也感觉到了朱思梦的情绪，便是出声询问。

　　“姐，你怎么了？”

　　然而，朱思梦直接转身，对着朱涛说道：“你不用管，只要每天给我带两个人过来就行了。”

　　说完，朱思梦朝着某个方向掠去，朱涛缩了缩脖子，也没有多问，直接朝着宿舍楼上赶去，朱涛去的是楼上，而朱思梦去走向的是一楼的某间宿舍。

　　我将这一切告诉了夏陌，便是直接控制着老鼠，朝着朱思梦消失的地方移动了过去，而当我到了一间宿舍之后，感应到里面传来一阵淡淡的气息，但是我可以肯定的是，朱思梦就在这门的后面。

　　我看到门底下有一个门缝，深吸了一口气，便是直接从那门缝之中钻了进去，进入这宿舍的瞬间，里面同样是四张床，其余的并没有什么不一样。

　　然而，就在我控制这老鼠的身子移动到宿舍中间的那一瞬，一只长满了长长指甲的手掌猛地从地下伸出，随后一把将老鼠的身子抓住，顿时老鼠发出一阵阵叽叽叽的声音，我也开始控制这老鼠的身子不断的挣扎的起来。

　　噗！

　　最后一声闷响传出，我的感官失去了所有的联系，我整个人心脏也仿佛是猛然一跳，额头之上出现了一同冷汗。

　　老鼠被那手掌捏爆了，虽然对我来说并没有实质性的伤害，但是因为通灵之术，我有种感同身受的感觉，就如同被捏爆的是我一样。

　　我连忙站起身来，直接告诉夏陌，那宿舍里面有古怪，那只手掌是朱思梦的，我不知道朱思梦是不是发现了老鼠的端倪，所以才出手的。

　　夏陌一罢手，黛眉紧紧的皱着，沉吟了好一会儿的时间，夏陌方才是看着我，出声说道：“如果我没有猜错，你说的那间宿舍，应该是朱思梦尸体所在的位置，也就是她的葬尸之处。”


第一百四十三章 意料之中

　　夏陌的话音一落，我整个人心脏微微一顿，对啊！我怎么没有想到这一点，根据夏陌所说，那地方还真的有可能是朱思梦尸体所在的地方。

　　不然朱思梦的鬼魂怎么可能进入那宿舍之中，因为尸体所在之处，也是她的鬼魂最好的居住之所。

　　不过我的脑海里面立马就想到了另一个问题，如果是朱思梦的尸体真的是在那宿舍下面，那么为什么受害是我们宿舍的人？

　　反而那宿舍里面的人一个都没事儿呢？我看着夏陌，将自身的疑问说了出来，但是下一刻，夏陌便是淡淡一笑，出声对着我说道。

　　“你说要是第一个出事的是埋尸体的那宿舍的人，她的尸体是不是有很大的风险被发现？”

　　闻言，我整个人恍然大悟，是了，要是那个宿舍出事，而且正好又在一楼，那么经过一段时间的推敲，肯定会有人想到地下有东西这个可能，说不定会挖开，就发现了朱思梦的尸体了。

　　这个时候，夏陌再度出声，说道：“再说，第一个死的是朱涛，还是朱思梦的弟弟，我甚至怀疑，就是朱涛死了，才彻底的将朱思梦唤醒，不然朱思梦没有道理不保护自己的弟弟的。”

　　夏陌的眉头涠洲，淡淡的声音传出，我想了想，的确，朱思梦其实对朱涛这个弟弟很重视。

　　而且朱思梦对朱涛，明显是有意识，而且深深的记得，就算朱思梦变成了鬼，也不至于害死自己弟弟。

　　那就只有一个可能，朱涛的死或许并不是朱思梦所能控制的，而是另一个人，这个人会是谁？朱思梦背后的那个家伙？那个将朱思梦养起来的邪道。

　　如此说来，那岂不是说，此人就在我们的身边，不然如何悄无声息的害死朱涛？

　　想到这里，我背脊不由微微一寒，这个人就在我们的身边？他是谁？

　　我看向了夏陌，这会儿的夏陌似乎也在沉思，不过不知道她到底是在想什么，不一会儿的时间，夏陌直接出声。

　　“行了，今晚就这样吧，你先回去，等消息吧！”

　　微微一愣，我问夏陌等什么消息？夏陌微微一笑，说等韩岱良的消息，她如果猜的不错，接下来，韩岱良应该会来找我们合作，一起除掉那朱思梦。

　　我点了点头，随后直接出了酒店，回到了租房子的地方。

　　然而，就在我上楼的时候，我听到楼下的房屋里面，传出一阵闷哼的声音，这声音是男人的声音，就像是在做那事儿的时候，所发出的那种畅快淋漓的声音。

　　我的眉头微微一皱，因为除此之外，我并没有听到任何女人的声音？难不成里面的哥们儿在自己解决？

　　摇了摇头，我并没有过多的理会，直接踏步朝着楼上走去，回到了自己的房间，我开始准备东西，因为那一晚的战斗，我身上的符篆被消耗的差不多了。

　　所以必须要补充一下库存。

　　将自己身上的库存弥补之后，我便是进入了修炼的状态，第二天一大早，我刚煮了点面吃，电话便是响了。

　　我一看，是陆校长打过来的，接通电话之后，陆校长的声音显得无比的沉重。

　　“一两同学，学校又有两名学生出事儿了，而且我们请的另一位道长，他说他有些事情想要跟你还有另一位道长说，你们来学校一趟吧！”

　　闻言，我心中微微一愣，夏陌猜的果然不错，那韩岱良果然找我们了，而且还是通过陆校长找的我们，这样来说，那么我和夏陌就没有拒绝的理由了。

　　陆校长曾经也跟我说了，只要我帮忙事情解决了，学校会给我一笔报酬，这样说来，我们就属于是雇佣关系了，陆校长说话，我和夏陌自然是不能拒绝。

　　我打了个电话给夏陌，夏陌直接告诉我，陆校长已经给她打电话了，她已经出门前往学校了，挂断了电话之后，我也直接出门，朝着学校的方向走去。

　　等我到了学校的时候，发现夏陌已经到了，而韩岱良也坐在办公室里面，陆校长也在，我注意到，韩岱良的面色有些苍白，看来昨晚受伤还没有痊愈。

　　“二位，都到了，在下韩岱良，之前已经介绍过了，不知二位道友名讳。”

　　看到我到了，韩岱良也直接站起身来，直接对着我和夏陌抱拳，出声说道，对于这韩岱良突如其来的江湖规矩，我还有些不习惯，我学着韩岱良抱了抱拳，自我介绍了一下。

　　这个时候，韩岱良的眉头紧皱了起来，随后直接出声说道：“二位，不瞒你们，昨晚在下并没有听信二位的话，进入了那宿舍之中，贫道高估了自己的同时，低估了那东西，被她所伤。”

　　韩岱良说到这里的时候，还有些不好意思，估计是绝对有些丢人。

　　我看到一旁的夏陌并没有说话，而我也只是沉默不语，这时候，韩岱良也是再度出声。

　　“今天叫二位过来，就是想跟二位道友商量一下，那宿舍之中的东西逼近了鬼王，甚至还有一个厉害的大阵辅助，我们任何一个单独对上都不是对手，或许只有联手，才能将其中的那东西解决。”

　　“大家出门，都是为了求财，而且刚刚我已经个陆校长谈过了，只要解决了那东西，我们的报酬一分不少。”

　　说完，韩岱良转过头，看向了身后的陆校长，这个时候，陆校长顿时向前一步，点了点头，告诉我和夏陌，说道：“韩道长说的不错，校方只想尽快的解决这件事情，不想再多的学生受害了。”

　　闻言，我看向了身边的夏陌，想要看看夏陌是怎么说的，毕竟我是三人之中的弱鸡，不管他们怎么决定，我能起到的作用并不大。

　　这个时候，夏陌站起身来，直接出声：“可以，就这么决定了。”

　　闻言的我微微一愣，没想到夏陌竟然这么爽快，本来我以为夏陌怎么说也会犹豫一下，提出一些条件的，但是她并没有，她不是很怀疑这韩岱良吗？

　　不过夏陌这么做，肯定也是有着她的道理，我也直接出声，说没问题，我实力低微，只能帮些小忙。

　　听到我和夏陌答应，顿时间，我看到韩岱良的脸上，露出了一阵欣喜的笑容。

　　“那最好不过，那二位道友不知道是否要商议一下对策？”

　　韩岱良看着我和夏陌出声询问，这会儿夏陌也是再度出声，说不用了，到时候大家齐心协力，定然能够制服那家伙。

　　我自然也是没有什么意见，合作谈的出奇的顺利，半个小时不到的时间，我和夏陌便是离开了校长办公室，而那韩岱良也是直接出声告诉我们，今天白天他会好好疗伤，晚上的时候伤势痊愈，便是能够直接动手了。

　　刚出了学校，我跟在夏陌的身后，问她怎么答应的这么爽快。

　　夏陌微微一笑，随后出声告诉我，事情的真相已经在慢慢的浮出水面了，让我现在别问，到时候我就知道了。

　　我眉头一皱，看着夏陌脸上那自信的笑容，索性也不再多问了，因为夏陌既然都这么有自信，那自然是没有问题的。

　　我甚至都没有去怀疑夏陌，夏陌让做好万全的准备，今晚的战斗，定然不会简单。

　　我点了点头，回到了住处，我便是一整天都用在了调整状态上面，直到天色暗淡了下来，我收到了韩岱良发来的信息，让我们去宿舍门口集合。

　　从床上站起身来，给夏陌打了一个电话，我便是直接出了门！


第一百四十四章 激战

　　直接到了学校宿舍楼的夏陌，我看到韩岱良的身影，这个时候，我看到夏陌也到了。

　　韩岱良看着夏陌，直接出声：“夏道友，我记得你们动手的那一晚，似乎有一个困阵，那阵法不知能否现在施展？”

　　我记得当时夏陌受重伤，所以我们并没有撤阵就离开了，还是第二天一大早我来取走的那些阵基。

　　所以后来韩岱良来碰到那困阵也是正常的。

　　这个时候，夏陌却摇了摇头，说布阵的东西只准备了一次的，用完之后，想要准备，需要不少的时间，所以那困阵是没办法布置了。

　　我并没有插话，但是我看到韩岱良的脸上，明显是有着一抹失望的神色。

　　“如此，那倒是有些遗憾了，要是有那困阵在，至少保证那孽障不会逃脱。”说着，韩岱良摇了摇头。

　　“行了，直接动手吧，我们三人联手，我看那东西能厉害到什么地方去！”夏陌也是沉声说道，随后我看到夏陌竟然是径直的朝着宿舍之中走去，我连忙跟上。

　　而韩岱良也是走在我们的身边，踏进宿舍的瞬间，一股无比阴寒的气息直接袭遍了我们的全身，我陡然打了一个冷颤。

　　眼前黑蒙蒙的，但是修炼之后，多少是有些夜视的能力，也不至于什么都看不清。

　　我们直接朝着里面走了进去，这时，那韩岱良直接冷喝出声：“孽障，还不现身！”

　　韩岱良的喝声之中，似乎夹杂了浓厚的真元，听的我耳朵都是嗡嗡作响。

　　随着韩岱良的声音落下，我陡然感觉到一股阴冷的气息似乎是将我们锁定了一般，朝着我们三人围了过来。

　　“来了！”

　　夏陌低声说道，而我体内的灵气早就已经做好了万全的准备，紧握着夏陌给我的那金钱剑。

　　吼！

　　随着一声嘶吼的声音传来，这声音似乎是从四面八方包围过来的，并没有办法确定声音传来的任何方向。

　　随后，我看到韩岱良的神情猛然一凝，整个人手中掐着一个手诀，一个古印直接朝着面前空无一人的地方拍打了过去。

　　嘭！

　　然而，随着那古印打出，在那空中，竟然传出了一声极其沉闷的声音，随后一股恐怖的阴煞之气直接从那地方消散而开。

　　而朱思梦那全身血红的身影也是陡然只见浮现了出来。

　　虽然那双眼洞黑乎乎的空着，但我似乎能够感受到其中传来的那实质性的怨毒之色。

　　那恨不得将韩岱良撕碎的那种仇恨。

　　韩岱良毫不犹豫的直接朝着朱思梦扑了上去随后，我看到了朱思梦也是陡然暴掠而来，但是很快，朱思梦的上风尽显。

　　“二位道友，还不速来助我。”

　　韩岱良低沉的声音顿时传来，我看到身边的夏陌陡然之间爆射了出去，顿时间，我听到一声极其细小的声音传来。

　　“别贸然用你最后的手段！”

　　这是夏陌的声音，闻言的我心中陡然一愣，夏陌知道我最后的手段，但是她的这句话提醒又是什么意思呢？

　　来不及多想，看到夏陌也是瞬间和朱思梦缠斗了起来，顿时间，我手中也是出现了三张五雷符。

　　看准了一个空挡，我手中的三张五雷符瞬间击出。

　　“五雷符，敕！”

　　三张五雷符直接到了朱思梦的头顶，三道雷电之力轰然之间凝聚而出，直接朝着下面的朱思梦轰击了下来。

　　这攻击或许并没有办法对朱思梦造成多大的伤害，但是却吸引了一丝她的注意力。

　　而那韩岱良似乎是抓住了这样的一个机会，手中顿时浮现出了一方青铜印，随后那青铜印直接朝着对面的那朱思梦击打了过去。

　　那细小的青铜印并不大，但是随着抛在空中，竟然水迎风一涨，化作了成人的脑袋那么大，直接对着朱思梦碾压了下去。

　　朱思梦猛地挥手，将头顶的三道雷电之力直接击开，然而，那尊青铜古印却是已经到了朱思梦的面前。

　　朱思梦的面色骇然大变，阴煞之气瞬间凝聚而出，双手直接朝着那一方古印排了过去。

　　下一瞬间，一声惨叫声直接传来，我看到空中一阵青烟瞬间冒了出来，随后朱思梦的鬼魂快速的爆退了出去。

　　面部显得无比的狰狞，而那古印也是再度回到了韩岱良的手中，看着韩岱良手中的古印，心中却是微微一愣，这家伙昨晚怎么不用这么厉害的古印？

　　就在我念头所及的瞬间，一股劲风自我的身后传来，我几乎没有半点儿的犹豫，手中的金钱剑直接朝着身后横扫了过去。

　　一道鬼影爆退，我的金钱剑并没有击中那家伙，转身一看，不是朱涛还有谁。

　　“混账，你们想要杀我姐，我杀了你们。”

　　朱涛的眼神之中有着一抹疯狂浮现，面部也是不断的扭曲，朱涛这家伙似乎也是时时刻刻都在变强，这才几天的时间，我感觉到朱涛起码比那些死了几年的孤魂野鬼都要强。

　　一般的怨鬼就算修炼几年，也未必能够变成厉鬼，但是朱涛却做到了，虽说变成厉鬼应该没多少时间。

　　但我知道，这其中肯定是有着朱思梦帮忙，毕竟朱思梦可是接近鬼王的实力。

　　看着对面掠来的朱涛，我心中一凝，随后体内的灵气朝着手中的金钱剑涌了过来。

　　顿时间，金钱剑之上闪过一抹微光，而我脚掌一跺地面，也是直接朝着对面的朱涛掠去。

　　与此同时我手中的烈火符瞬间击出，微微挡住了朱涛的视线，随后我手中的金钱剑看准了朱涛的眉心，直接刺了出去。

　　朱涛面色阴沉，似乎是感受到了金钱剑之上带来的威胁，顿时魂躯在空中一个空翻，朝着身后退了出去。

　　而我的金钱剑也是直接刺了一个空，看着朱涛身形落定，我也是冷哼了一声。

　　“朱涛，你不是很牛逼吗？有种别躲啊！”

　　故意对着朱涛激将，我有自信，正面刚，这家伙绝对不是我的对手，但是他要是一直跑，我也不一定有什么很好的办法。

　　我的话似乎对朱涛有了一些作用，这家伙的面部之上不断的变换着表情，朱涛怒了，但这正是我想要的效果。

　　“李一两，你真以为我怕了你不成？”说完，朱涛这家伙快速的朝着我掠来，脚尖仿佛是挨着地面拖行，看着朱涛掠来，我嘴角微微上扬。

　　伸在背后的手也是瞬间举起，手中三张五雷符连续击出，但是我并没有直面的攻击朱涛，而是用三张五雷符锁住了这家伙三个逃脱的方向。

　　而随着五雷符击出的瞬间，我紧握着金钱剑，瞬间朝着朱涛逼近。

　　朱涛这家伙已经联系害死了几个人了，而且我相信，只要控制了朱涛，那么对于朱思梦肯定有着很大的影响。

　　看到三道雷电从他的三个方向击落了下来，朱涛的面色微微一变，似乎发现了我的计策。

　　身上的阴煞之气快速的冒了出来，随后朝着其中一道雷电之力轰击了过去，顿时间一阵滋滋的声音传出去。

　　朱涛的身上顿时冒出了一抹黑烟，而我也是冷哼了一声，手中印结变换，直接朝着对面的朱涛打了过去。

　　“破罡咒！疾！”

　　印结凝聚，直接朝着朱涛的面门轰击而去，朱涛面色阴沉，浓郁的阴煞之气快速的凝聚而出，朝着破罡印轰击而来，但是我并没有丝毫的在意，心中却是泛起了一抹得意。

　　体内的灵气运转到了极致，而我手中的金钱剑顿时冒出了一阵微弱的金光，极其年间快速的朝着朱涛刺了出去。

　　我看到朱涛那魂躯的瞳孔猛然放大！


第一百四十五章 变故

　　这家伙似乎没想到我的攻击会如此的犀利，避无可避的朱涛连忙伸出了一只手掌，随后朝着我的金钱剑抓了过来。

　　噗！

　　一声闷响，金钱剑几乎是带着一股无匹的气势，直接将朱涛那只携带者阴煞之气的手掌瞬间洞穿。

　　朱涛的嘴巴大张，一声惨叫瞬间响彻整个楼道之中，朱涛整个人面部扭曲，手掌之上的那些阴煞之气也是开始快速的溃散而开。

　　对此，我的心中并没有任何的波动，顿时间，另一只手直接伸出，朝着面前的朱涛猛然抓了过去。

　　然而，此刻的朱涛眼神之中闪过一抹狠色，似乎是看出了我的意图，被金钱剑洞穿的手掌猛地一抽，整个身子朝着后方爆退而去。

　　而我猛然抓过去的手掌也是直接落空，我心中微微一愣，没想到朱涛这家伙竟然是在这么短的时间内就反应了过来，看来也没我想象中的那么笨。

　　这次朱涛逃脱了之后，便是一脸警惕的看着我，似乎生怕我再像之前那样一般。

　　看着那家伙警惕的样子，我的心中一阵郁结，这次想要再的手，恐怕就有些困难了。

　　盯着对面的朱涛，我身形再次逼近，但是这家伙竟然选择了躲避，似乎并不想跟我纠缠。

　　而且此刻的朱涛豁然转身，竟然是直接朝着楼上掠去，我的眼睛微微一眯，这家伙朝着楼上跑，那我就没必要上去了，别上面还有什么猫腻，对我没有半点儿的好处。

　　而我们的主要目的是朱思梦，将朱思梦降服才是真的。

　　连忙转过头去，看向了身后，这会儿夏陌和那韩岱良奋力抵抗着朱思梦，但是我却奇怪的发现，朱思梦似乎一门心思的对付韩岱良，就算一旁的夏陌攻击，朱思梦只是尽量的抵挡，不时对夏陌发起攻击。

　　几乎有大半的精力，都是用在了攻击韩岱良的身上。

　　虽然心中疑惑，但我还是朝着他们的战斗圈靠近了过去，准备干扰一下朱思梦，这样方便夏陌还有那韩岱良动手。

　　看准了机会，我再度朝着那朱思梦打出了三张破煞符，不得不说，我发现我很有辅助的潜力。

　　三张破煞符成功的将那朱思梦的节奏打乱，而夏陌手中的软剑直接斩在了朱思梦的胸膛之上，一道黑黑的伤口浮现，大量的阴煞之气也是瞬间自那伤口之中流失了出来。

　　朱思梦凄厉的惨叫声在整个楼道之中回荡，陡然，朱思梦豁然转过了头，那漆黑的眼洞朝着我这边看了过来，这一看，直接看的我整个人都是一阵毛骨悚然。

　　但是下一刻，韩岱良的攻击便是直接朝着朱思梦逼近了过去，我也算是明白，在韩岱良和夏陌的缠斗之下，朱思梦计算式想要杀我，恐怕也没有那个空闲。

　　所以我完全不惧，随着战斗的时间越长，我发现朱思梦身上，不断的有着伤口浮现，那些阴煞之气也是开始快速的泄露而出。

　　我能够感觉到，朱思梦身上的气息开始变得虚弱了起来，不管怎么说，现在朱思梦面对的可是足足两名先天境的强者。

　　她就算是有大阵的辅助，实力也就最多胜过夏陌和韩岱良其中之一罢了。

　　朱思梦的身形被逼的不断的后退，就连身躯都没有之前那么凝实了，而看到这一幕，我的心中也是微微放松一些，邪不胜正，朱思梦也害死了不少人，终究是该她伏法的时候了。

　　心中念头刚刚升起，我便看到朱思梦被轰然击出，身上显得无比的凌乱。但是，当朱思梦抬起头来的那一瞬间，我看到她的那双眼洞之中再次开始往外面冒血。

　　而经过这几次，我几乎摸清了一个很小的规律，那就是朱思梦眼洞之中流血出来，就证明她要怒了。

　　轰……

　　陡然，一声低沉的闷响声似乎是在整个宿舍楼之中传开，而且这声音似乎是从地下传出来的。

　　然而，就在这声音落下的瞬间，那朱思梦整个人开始发出一阵阵令人寒栗的笑声。

　　“桀桀桀……哈哈哈……”

　　随着朱思梦大笑，她身上的衣服和头发都是瞬间飘荡在空中，整个楼道之中，布满了那骇人的阴煞之气，那些阴煞之气，正在以一种极度快速的速度朝着朱思梦的体内钻进去。

　　这使得朱思梦那本来已经有些黯淡的身子，瞬间开始变得凝实了起来，甚至超出了之前的那种范畴，我心脏几乎猛然提到了嗓子眼，朱思梦这是比之前更强了吗？

　　此刻，一抹诡异而疯狂的笑容瞬间自朱思梦的嘴角浮现了出来，看到这一抹笑容的瞬间，我的心脏本能的咯噔一声。

　　‘唰’的一声，我瞳孔大睁，因为那朱思梦的身影，竟然是已经自原地消失不见了，一道红色的残影在空中浮现，不断的闪烁，朝着这边暴掠了过来。

　　就连夏陌和韩岱良似乎都是没有从中反应过来一般，几乎在几个呼吸之间，朱思梦便是出现在了夏陌和韩岱良的面前。

　　两只被阴煞之气包裹的手掌猛然朝着二人击出，夏陌和韩岱良都是仓储的抵御。

　　嘭！

　　闷响声传出，我便是看到夏陌和韩岱良身形倒飞了过来。二人的脚掌死死的抓着地面，却是带起了一道长长的痕迹。

　　身形退后数米，夏陌和韩岱良方才稳住了身形，但是刚刚稳住，对面的朱思梦几乎是没有丝毫的停歇，紧跟着逼近而来。

　　气势咄咄逼人，看到这一幕，我手中连忙甩出了三张五雷符，希望这东西能够为夏陌还有韩岱良争取一些时间。

　　但是就在五雷符轰击而出的瞬间，那朱思梦再度朝着我看来，单手一挥，一道大腿粗细的阴煞匹练轰然朝着我暴击而来，直接将空中的五道雷电之力轰击散开。

　　那匹练直逼了过来，现在根本就没有人能帮我，我将体内的灵气尽数调动，瞬间朝着我的两只手臂涌上来，双臂交叉，准备全力的抵抗这一击。

　　我心中沉重无比，眼看着那阴煞匹练瞬间轰击在了我的手臂之上，一股沉重的力量自我的手臂之上传来，我的眉头拧成了一团，恐怖的冲击力直接将我整个人轰然暴击了出去。

　　‘砰’的一声，我感觉自己的身体撞在了墙壁之上，一股钻心疼痛从我的背上传来。

　　两只手臂此刻几乎是失去了知觉一般，手中的金钱剑也直接掉落在了地上，胸口一阵发闷。

　　噗！

　　终究，一口鲜血自我的口中喷出，单单是一道阴煞匹练，便将我击成了重伤，差距，这便是差距啊！

　　而当我再次看向对面的战场，夏陌和韩岱良二人的身形被朱思梦逼的蹬蹬后退，朱思梦身上的气息简直是发生了质一般的变化。

　　难不成说，这朱思梦在刚刚的战斗中，突破到了鬼王的境界？这简直是令任难以接受。

　　“不好，这东西的实力暴涨了！”

　　韩岱良低沉的喝声传了出来，至于夏陌，阴沉着一张脸，并没有说话，二人全力抵御。这突如其来的变故，估计是我们想都想不到的。

　　咚！

　　陡然，我看到韩岱良的身形被朱思梦一拳轰击的飞了出去，而夏陌手中的那长剑竟然是被朱思梦死死的抓住。

　　那恐怖的阴煞之气将她的手掌包裹，抓住夏陌的长剑，竟然没有半点儿的损伤，滋滋滋的声音自手掌之中传出，但消耗一丝阴煞之气，就会有更多的涌上来弥补。

　　顿时，我看到朱思梦的脸上，出现了一抹狞笑。


第一百四十六章 落荒而逃

　　我心中陡然大骇，几乎本能的便是准备朝着夏陌掠去，但是夏陌似乎感应到了我身后的举动。

　　暴喝出声：“别过来。”

　　我的声音被夏陌喝的微微一顿，这个时候，我看到夏陌的手掌也是带着一道耀眼的掌罡，直接朝着朱思梦击去。

　　朱思梦对此并没有半点儿的去在意，就这么随意的一拳朝着夏陌轰击了过来。

　　两道攻击轰然在场中碰撞，而一股恐怖的力量也是瞬间在场中爆炸而开，直接掀起了一道肉眼可见的涟漪。

　　而夏陌的身形猛然朝着我这边倒飞了过来，那被朱思梦死死抓住的长剑也终于是挣脱了朱思梦的手中。

　　我看着那飞掠而来夏陌，连忙上前去准备扶住，但是就在我的手刚刚触碰到夏陌的瞬间，一股恐怖的力道直接从我的手臂之上传递而来，将我整个人震的倒飞了出去。

　　心中升起了一抹苦涩，大爷的，丢人了，没想到这夏陌身上传来的余力都这般恐怖，可想而知夏陌……

　　就在我念头刚刚升起的瞬间，夏陌一口鲜血陡然喷出，我也连忙跑了过去，好在此刻，我看到朱思梦一转头，竟然是朝着一旁的那韩岱良看了过去。

　　下一瞬间，朱思梦整个人身形瞬间掠出，直接朝着那韩岱良扑了过去。

　　韩岱良的身形显得无比的狼狈，身上一道道符篆朝着朱思梦拍打了过去，但是朱思梦对于这些符篆，似乎并没有多大的在意。

　　恐怖的阴煞之气直接和那些符篆碰撞，朱思梦竟然是没有被这些符篆伤到丝毫，我没多少时间去理会那边的战斗，立马到了夏陌的身边，问她怎么样？

　　夏陌紧皱着眉头，随后对着我摇了摇头。

　　此刻，夏陌抬起头，死死的盯着朱思梦所在的位置，眼神之中充满了前所未有的凝重。

　　我连忙出声问夏陌，怎么朱思梦突然会变得这么强？感觉有些不符合常理啊？

　　夏陌的面色有些阴沉，随后直接出声：“有人加强了阵法，所以这朱思梦的实力才会突然之间攀升。”

　　闻言的我整个人心中陡然一凝，有人加强了阵法？会是谁？难不成说那个养朱思梦的家伙就在外面？不然谁会加强了阵法？

　　不等我说话，夏陌便是直接出声，让我随时准备逃跑，不要再上前参与战斗了。

　　说完之后，夏陌整个人瞬间朝着对面爆射了出去，我看着夏陌到了朱思梦的身后，手中的长剑再次挽出了一道剑花，一朵剑气莲花升起的瞬间，便是直接朝着对面的朱思梦暴击了过去。

　　朱思梦回过头来，对着夏陌轰然大吼了一声。

　　顿时间，我看到在朱思梦的口中，有着一道阴煞凝聚的箭羽，朝着夏陌爆射了过来，这一幕看的我心中一颤，夏陌手中的剑气莲花直接和那阴煞箭羽碰撞，整个楼道之中传出了一阵轰鸣的声响。

　　随后，夏陌整个人再度倒飞而出，与此同时，夏陌有些惊骇的声音传出：“韩道友，这东西太过厉害，看来这次报酬我们无福消受了，就算我们联手，依旧不是这东西的对手。”

　　夏陌话音落下的瞬间，我看向了还在和朱思梦缠斗的韩岱良，这家伙面色也是一阵苦涩，半天的时间，韩岱良方才是出声：“先撤出去再说。”

　　韩岱良说完，我看到夏陌连忙给我使了一个眼色，我直接朝着楼道的大门跑去，因为这是要撤退了，而朱思梦死死的缠着韩岱良，似乎根本不愿意放手。

　　但是韩岱良虽然不是对手，撤退倒是并不困难，直接退到了门口，而朱思梦现在也没办法继续追击我们了。

　　“吼，我要杀了你，杀了你……”

　　这最后的咆哮似乎是对着韩岱良发出的，但是我们出来大阵，那朱思梦便无法出来了，因为她受到了大阵的限制。

　　那大阵能够给予她恐怖的实力，但终究还是有约束。

　　安全之后，我看到韩岱良还有夏陌都是大口大口的喘着粗气。一脸劫后余生的样子。

　　“这东西怎么可能强悍到这般地步？竟然连你我二人联手都无法战胜之？”韩岱良的脸上，布满了难以置信的神色，死死的盯着那宿舍的楼道口，似乎还有些想不通。

　　但是事实就是事实，在大阵的辅助之下，在宿舍之中的朱思梦恐怕实力已经完全超越了一般的鬼王，不然不可能这般强悍。

　　然而，我的心中却是不断的回荡着夏陌之前在宿舍里面所说的话，甚至我还不断的朝着周围观看，心中充满了警惕，生怕有人会突然从黑岩之中窜出来。

　　“行了，这事不是我不想处理，是在是超出了我实力的范畴，我不掺和了，让他们找更厉害的人来吧！”

　　这个时候，一旁的夏陌却是一罢手，直接出声说道。

　　闻言，我心中微微一凝，说实话，这并不是夏陌行事的风格，就比如说在我们村子的时候，夏陌都没有贸然的离开。

　　现在遇到的朱思梦虽然恐怖，但是我相信，并不至于直接将夏陌吓的退缩。

　　但是夏陌既然这么说，肯定是有着自己的打算，我也并没有出声说什么，倒是一旁的韩岱良，露出了一脸的不甘。

　　“哎，这次的报酬极为的可观，本来我咬咬牙也准备搏一搏的，但是现在连夏道友都不参与了，那我一个人，就更加不可能解决那东西了。”

　　韩岱良的声音之中，充满了一阵不甘，似乎要是夏陌还愿意合作，他就还想继续搏一搏，而夏陌放弃了，他也就没有帮手了。

　　独自一人，说真的，还真买办法解决那朱思梦。

　　“我身受重伤，必须要尽快疗伤，我们先行告辞了，届时我会和陆校长打电话说一下。”

　　说完，夏陌直接看了我一眼，我也是跟着夏陌离开了这儿，这个时候，隐隐的听到了身后传来韩岱良的嘀咕声。

　　“哎，我还是亲自去和陆校长说一说吧！”

　　出了学校之后，夏陌因为受伤而有些佝偻的身子连忙直了起来，随后夏陌一把拉住了我的手，连忙出声：“快走，回去疗伤！”

　　看着夏陌如此着急的模样，我的心中微微一愣，就这么直接被夏陌拉着到了她住的酒店，随后，夏陌直接扔给了我几枚灵气丹，让我用最快的速度疗伤。

　　我却是不解的问夏陌，这是怎么回事？因为我发现了夏陌的神情无比的凝重。

　　“没时间解释了，到时候你就知道了，赶紧疗伤。”

　　闻言，我心中微微一沉，随后也不再继续对着夏陌问什么，直接开始疗伤，两个小时之后，夏陌的声音再度传来。

　　“怎么样？好了没？”

　　闻言的我睁开了眼睛，顿时间出声，说差不多了，剩下的一点儿也没什么大碍。

　　“走！”

　　夏陌也不给我多说什么，直接出声说道，我跟着夏陌直接出了酒店，但是当我们到了地方，我方才是发现，我们竟然是到了学校的后面。

　　看着身边的夏陌，我不明白夏陌这到底是想要干嘛？找了个地方夏陌直接递给了我一张符篆。

　　我问夏陌这是什么东西？夏陌神情微凝，沉声说道：“隐身符，我身上就剩这两张了。”

　　说完夏陌念叨了两句咒语之后，便是将隐身符贴在了我的身上，随后夏陌自己贴上了，但是贴上之后，我并没有半点儿的感觉。

　　这个时候，我看到夏陌竟然直接身子一跃，上了学校后面的墙上。

　　“快上来，一会儿来不及了。”


第一百四十七章 幕后黑手

　　看到这一幕，我连忙大惊之色，告诉夏陌，那上面有摄像头，心中却是对于夏陌的计划更加的不解了起来，这夏陌到底是想要干嘛？

　　“你忘了我们身上的隐身符了吗？这东西在，看不到的，赶紧的！”夏陌一脸焦急的神色，对着我出声说道，我只好连忙伸出了手。

　　顿时间夏陌一把抓住我，将我整个人拉了上去，翻过了强，夏陌直接带着我朝着某个方向走去。

　　走了一会儿，我陡然发现，夏陌所走的这个方向，可不就是我们宿舍所在的位置吗？

　　不等我说话，夏陌直接转过身来，对着我做了一个禁声的动作，随后我和夏陌便是在这儿蹲守了起来，我正准备低声的问夏陌她到底是想要干嘛？

　　夏陌对着我摇了摇头，让我别说话，要是被发现了，就一切都白费了。

　　闻言，我只好再次将我心中的那份好奇心彻底的收了起来，随后静静的看着面前，因为在我们的面前，正好是宿舍门口的位置。

　　就这么等了十来分钟左右的时间，我看到夏陌的脸上，有着一抹焦急的神色闪过，不知道夏陌是在想些什么，但是我并没有出声询问。

　　又过了几分钟，我看到在我们的面前，有着一道身影浮现，当这身影走进之后，我的心中猛然你一惊，指着那人准备说话。

　　但是一只玉手直接将我的嘴巴捂住，我心中之所以震惊，是因为对面走来的那家伙不是别人，正是之前和我们分别没多久的韩岱良。

　　不顾此刻的韩岱良一脸精神焕发，眼神之中散发出一阵摄人的光芒，这家伙现在看起来，那里有半点儿重伤的姿态。

　　而且一路走来，我从韩岱良身上所看到的，只有一股属于强者的傲慢，根本没有半点儿之前我看到的那种谦虚。

　　难不成之前这家伙都是装出来的？

　　不等我心中有什么过多的想法，这韩岱良竟然是直接踏步直接朝着宿舍之中走了进去。

　　这家伙怎么这么大胆？不是说了不理这件事儿了吗？他自己一个人根本就不是朱思梦的对手。

　　这个时候，夏陌的手方才是从我的嘴巴上放开，我抿了抿嘴，竟然是有一丝不舍。

　　“呵，这家伙终于是现身了。”

　　夏陌那极低的声音传来，说完直接让我跟在他的身后，一起朝着宿舍之中走去，而且让我百般小心，别弄出任何的动静儿，就连脚步声都别弄出来。

　　说完，夏陌已经率先的朝着前面走了过去，我跟在夏陌的身后，脚步极其的缓慢，听夏陌的意思，这韩岱良终于露出狐狸尾巴了。

　　这家伙到底想要干嘛，我们跟进去之后就能够发现了。

　　想到这里，我看着胸前的那张泛着一抹紫色的符篆，这隐身符看来是真的有用，不然夏陌不会这么自信。

　　不过我一看，这隐身符是紫符，我现在连灰色的符篆都不能画出来，就更别说是紫色的符篆了，要想画出紫符，还需要更多的时间。

　　不一会儿，我和夏陌便是一起走进了宿舍之中，我们的脚步很轻，夏陌示意我再慢一点儿，而当我们走进了楼道之中，顿时听到一阵嘶吼的声音传来。

　　这声音传来的地方，竟然是一楼的那个房间，就是我和夏陌猜测，朱思梦尸体所在的宿舍。

　　可是韩岱良这家伙是怎么知道的？他竟然直接就找到了朱思梦尸体所在的位置？我也是无意中跟着朱思梦的后面，这才发现的。

　　又走进了几步，声音变得有些清晰了，夏陌也是示意我停下来，因为再朝着前面靠近，说不定就会被发现了，这种险不能冒。

　　而里面的对话声也是传了出来。

　　“是你？怎么可能？那个黑袍人是你？”

　　一阵有些惊慌的声音传来，我微微一愣，这竟然是朱涛的声音，这家伙也在宿舍里面。

　　朱涛的声音之中，充满了一阵骇然，甚至有些不敢相信。

　　“不错，就是我，安排你做的事情，你做的很好。”一阵淡淡的声音传出，一种风轻云淡的从容，而我瞬间就反应过来，这是韩岱良的声音。

　　“行了，你说只要我按照你说的做，你就能让我姐姐活过来的，现在我都完成了，你让我姐姐和我活过来吧！”

　　这是朱涛的声音，这会儿的朱涛似乎是反应了过来，声音之中并没哟之前的那种慌乱了。

　　我微微一愣，这是什么意思？韩岱良指使朱涛做了什么？

　　“你这个畜生，小涛竟然是你蛊惑死的，我要杀了你，杀了你。”

　　一声充满了怨毒的声音传来，很明显，这是朱思梦的声音，朱思梦带着恨不得杀死韩岱良的情绪出声。

　　“孽障，别急着动手，恐怕你是忘了，你这一身力量，是谁给予你的？”韩岱良的声音顿时，充满了不屑，此刻的韩岱良那里是有惧怕朱思梦的意思。

　　我心中沉重了起来，这家伙竟然隐藏的这么深，而且听着这对话，我心中却是更加的疑惑了起来，这其中，似乎还有着许多隐藏的更深的东西。

　　“你到底是谁？我在你身上感受到了那个畜生的气息，你和他到底有什么关系？”

　　朱思梦的声音再度传来，我的心中微微一愣，这是什么意思？朱思梦口中的他指的是将她锁在这里面的那个人吗？

　　这韩岱良竟然和那人有联系？这个发现，我的心中有些承受不了这样的冲击，韩岱良之前不还在和我们合作吗？这家伙竟然是和那邪道有关系？

　　我看了一眼身边的夏陌，发现夏陌的面色沉重的可怕，死死的盯着那宿舍的位置。

　　“姐，什么意思？他不是要复活你吗？”朱涛疑惑的声音传来，但是刚说完，便是被朱思梦一声冷喝。

　　“你闭嘴，被别人利用了都不知道。”

　　朱思梦一声冷喝传出之后，朱涛顿时不说话了，而这个时候，我便是听到一阵无比阴冷的声音传了出来。

　　“桀桀桀，小丫头，这才十年过去，就不认得本座了吗？”

　　一阵阴冷的声音顿时间传了出来，这是韩岱良的声音，不过这家伙的话使得我整个人身子都是僵在了原地，这韩岱良的话完全将我震撼住了。

　　是他，十年前将朱思梦养在这宿舍之下，布下了一个养鬼大阵的家伙，就是韩岱良，他便是这整件事情的幕后黑手。

　　但是他之前又为什么要和我们合作？又何必周旋这么一大截呢？这使得我很是不解？

　　而且十年之后，韩岱良又回来了，那么他到底想要干嘛？是因为朱思梦已经养的成气候了，要收走了吗？

　　心中一个个疑惑不断的涌上了我的心头，我看向了夏陌，却发现夏陌的面色并没有半点儿的变化，夏陌之前就已经猜测到了吗？

　　所以现在方才是显得这么淡然自若，而这个时候我也是明白了过来，原来从一开始夏陌就已经怀疑这韩岱良了，只不过并没有得到确认，她也没有给我说。

　　而现在，结果很明显了，夏陌猜对了，这家伙竟然便是这整件事情的幕后黑手，这答案真是太令我惊骇了。

　　“啊！！！是你，我杀了你这个畜生。”反应过来的瞬间，朱思梦发出一阵撕心裂肺的声音，应该是朝着韩岱良发出了进攻，而韩岱良冷哼了一声，并没有丝毫惧意。

　　宿舍之中传来了交手的声音，下一瞬，我听到朱涛一声惨叫传来。

　　“啊，姐，救我，救我！”

　　其中的战局似乎出了意外，而此刻的我看到自己胸前的那符篆直接暗淡了下来。

　　随后，一声冷喝自宿舍之中传来。

　　“是谁！”


第一百四十八章 实力反差

　　随着一声炸喝传来，我的身子猛地一抖，这是韩岱良的声音，被发现了吗？

　　不过我看向了身边的夏陌，对此似乎并没有过多的在意，随后，夏陌淡淡的声音传来。

　　“隐身符的作用时间到了，失去隐身符，我们身上的气息自然就泄露出来了。”

　　而就在夏陌声音落下的瞬间，我看到一道黑色的影子自那宿舍之中爆射而出，朝着我们暴击了过来。

　　不等我反应过来的瞬间，身边的夏陌便是直接拉着我，朝着旁边陡然一闪，而那黑色的东西猛地击打在了我身身后的那墙壁之上。

　　一个拳头大小的黑洞浮现，我的心中一阵后怕，这要是被这道攻击击中，那身上岂不是要多出这样的一个黑洞吗？

　　而就在我愣神的时候，一阵冰冷的声音也是顿时间传了出来：“是你们？”

　　循着声音看去，我看到在宿舍的楼道之中，多出了一道身影，这家伙正是韩岱良。

　　不过此刻的韩岱良身上，充斥着一股阴冷的笑容，那双眸子之中闪过了一抹浓郁的杀意。

　　“怎么？没想到吧？”

　　这会儿，身边的夏陌也是看着韩岱良，随后直接出声，对着韩岱良冷声说道。

　　“看来你们并没有走！”韩岱良声音之中的冰冷越发的浓郁了起来，看来这家伙之前的一切表现，恐怕都是想要支走我们罢了。

　　现在看到我和夏陌折返回来，肯定是一翻惊讶。

　　“早就发现你不对劲了，但是我也没猜到，原来十年前将这厉鬼养在这地方的就是你这个家伙。”夏陌看着韩岱良，俏脸之上没有半点儿的表情。

　　韩岱良这家伙也着实藏的好，要不是我和夏陌折返回来听到了这番话，恐怕都不会知道，原来陆校长十年前所说的那位高人，就是韩岱良这个家伙。

　　而他十年前并没有降服朱思梦，而是直接布置下了一个诡异的阵法，将朱思梦的鬼魂养在了这宿舍之下，沉寂了十年之后，朱思梦苏醒了过来，却是成为了一名强大的鬼修。

　　“哼，不识好歹，好心三番两次的想让你们离开，你们却又自己找了回来，不过既然回来了，那就别想活着离开了。”

　　这会儿，我看到韩岱良冷哼了一声，那阴冷的眸子看着我和夏陌，沉声说道。

　　“你这畜生，赶紧放了小涛，不然我就是跟你拼的同归于尽，也断然不会放过你。”

　　突然，又是一阵嘶哑的声音在这楼道之中传来，这锅这声音之中，却是多了一抹阴寒的气息。

　　随着声音落下，我也是看到，朱思梦的身影也从那宿舍之中掠出，一双黑洞洞的眼睛死死的盯着韩岱良。

　　准确的说，是韩岱良身上的一个布袋，而此刻，那布袋之中似乎是有什么东西在挣扎，使得布袋开始动了起来。

　　看到这一幕，我也是明白了过来，恐怕朱涛是被韩岱良收进了那布袋之中了，不得不说这家伙还真是高，朱涛在朱思梦的心中，肯定占据了很重要的位置，而他便是利用了这一点，威胁朱思梦。

　　“孽障，你敢对本尊如此不敬，信不信我现在就打散你弟弟的魂魄，让他永不超生？”

　　与此同时，我看到那韩岱良阴沉的声音也是瞬间传出，声音之中待着浓浓的愤怒。

　　而随着韩岱良声音落下，顿时，那朱思梦的气焰果然是变得消散了许多。

　　显然，朱思梦也是害怕韩岱良所说的，可见朱涛的确至关重要。

　　“你这妖道，手段端是残忍，将朱思梦炼制成了厉鬼不说，竟然还用至亲之人的精血祭奠，为了试你想要炼制的鬼王速成，果然是无所不用其极啊？”

　　随着夏陌的声音落下，顿时间，我看到了对面的朱思梦还有那韩岱良都是微微一愣，韩岱良是惊讶夏陌竟然猜到了他的手段。

　　至于朱思梦，则是没有想到，自己的醒来和强大，竟然是弟弟的精血祭奠才得来的，而这一切的罪魁祸首，当然就是那韩岱良了。

　　“你这畜生，我要生撕了你！”

　　此刻，听到这个消息的朱思梦终于是控制不了自己，直接朝着对面的那韩岱良爆冲了过去，身上那无比浓郁的阴煞之气却是快速的汹涌了出来，朝着韩岱良碾压而去。

　　韩岱良冷哼了一声，面目之上显得一片冰冷，随后整个人都是瞬间朝着那朱思梦一掌拍了过去。

　　随着韩岱良这一掌排除，我看到韩岱良的手掌之上，竟然是有着一阵耀眼的金色光芒浮现了出来。

　　那些金色的光芒陡然凝聚，竟然是化作一只手掌的模样，只不过这手掌却是迎风暴涨而开，直接迎上了那恐怖的阴煞之气。

　　轰隆隆……

　　随着那金色的手掌和那些阴煞之气撞击在一起的瞬间，一道震耳欲聋的轰鸣声也是陡然之间传了出来。

　　而那金色掌罡之上，恐怖的气势骤然弥漫而出，那些阴煞之气也是在快速的消散在了空中，最后我看到金色掌罡剩余的一些力量瞬间朝着朱思梦轰击而去。

　　朱思梦的身子竟然是被这掌罡轰击的爆飞了出去，这一幕更是看到我一阵呆若木鸡，仅仅是一招，朱思梦便是被韩岱良直接逼退。

　　这家伙之前一直都是在隐藏实力吗？和朱思梦战斗的时候，明明就是有所不敌的，但是现在的呢？完全是两个相反的极端，远远不及的，不是韩岱良，是朱思梦自己。

　　这韩岱良究竟是隐藏了多少的实力？此刻我看到就连我身边的夏陌，都是一脸沉重的看着对面的韩岱良，因为这家伙现在所展现出来的实力，的确有些恐怖了。

　　“这是？金刚掌？这家伙怎么会佛门的绝技？”

　　这时，突然之间传来了夏陌略显惊骇的声音，而我则是注意到了，夏陌话语之中重要的话语，佛门绝技？

　　金刚掌？这的确好像是佛门的绝技，而这韩岱良身为一个道修，怎么可能会佛门的绝技呢？

　　“哼，不自量力的东西，别忘了，你身上的这一身实力，都是本道给予你的，你在本道的面前，什么都不是。”

　　朱思梦被击退的瞬间，韩岱良冷哼了一声，那藐视一切的声音传出，对于这恐怖如此的朱思梦，韩岱良似乎根本就没有放在心上。

　　不过再说了，韩岱良说的并没有错，朱思梦身上那一切的实力，都是韩岱良给予的，他不止了这宿舍楼下方的大阵，而这个大阵正是朱思梦能够变得这么强的原因。

　　“你到底是谁？身为道修，却又会佛门的绝技？你这是要入魔道？”

　　夏陌冰冷的声音传出，而我心中微微一愣，听夏陌这话的意思，这其中似乎还有些隐秘存在，不过现在并不是问话最好的时机，所以我只能将这些问题都是搁浅在心中。

　　“小女娃，这就用不着你操心了，本来担心杀了你们，会惹出你们身后的宗门，我这个人并不想那么多事，所以就准备先打发你们走，但是没想到你们自己又回来了，如此，这就怪不得本道心狠手辣了！”

　　韩岱良转过头，阴冷的么聚光看着我和夏陌，听这家伙的意思，他之前是故意不想杀我们，放我们走的？

　　然而，就在韩岱良话音落下的瞬间，身边的夏陌嘴角之上，也是顿时露出了一抹冰冷的笑容。

　　“呵呵，我看未必吧？如果我猜的不错，昨晚你就准备动手了，毕竟现在这厉鬼随时可能进入鬼王，放着不收走，只会是祸患。”

　　“只不过，你发现了某些东西罢了。”


第一百四十九章 恐怖的韩岱良

　　夏陌的话语落下，便是抬起头，双目死死的盯着对面的韩岱良，此刻我也是看到韩岱良的面色陡然一变。

　　就连我的心中都是升起了一阵疑惑，不明白夏陌是在说些什么，但是紧接着，夏陌便是再度出声。

　　“昨晚的时候，我施展通灵之术的那老鼠被你发现了吧？不然你根本就用不着隐藏，直接动手就行了。”

　　而当夏陌说完之后，我整个心中猛然一惊，原来那一晚我就被韩岱良发现了吗？我说那家伙怎么还要故意隐藏。

　　如果他那一晚不隐藏，直接动手的话，那么就直接暴露了，所以才有了后面的事情，他故意不敌，然后找我和夏陌联手。

　　而根据接下来的推测，他就是害死了朱涛的人，那么大阵在中途突然增强，也是他暗中指使朱涛去做的，他教朱涛将阵法陡然增强。

　　然后使得朱思梦变强，他和夏陌都受伤，让夏陌和我知难而退？这样，就没有人阻碍他后面继续行事了。

　　这家伙先不说他实力上的强悍，做事还真是一丝不苟啊，要不是夏陌一开始就猜测他有问题，那么还真就中了这家伙的计谋了。

　　“小丫头，你还真是一个聪明的人啊！”

　　此刻，韩岱良的脸上，不断的抽搐，那双眸子之中闪过了一抹阴森，看来，这一切都已经没有任何的错误了。

　　就是我和夏陌所猜测的这个样子，这家伙，果真是老谋深算。

　　“聪明谈不上，不过既然让我遇到了，那么自然不可能让你得逞，朱思梦的命运已经足够悲惨，你却还要将之炼制成小鬼，还要让她造更多的杀戮，这等丧尽天良的事情，称你一声妖道，不为过吧？”

　　夏陌那充满冷厉气息的声音传出，随后，我看到夏陌单手在腰间一抹，那闪着寒光的软剑也是顿时间出现在了夏陌的手中。

　　我浑身微微一凝，体内的灵气快速的运转，因为接下来，大战一触即发，决不可给夏陌拖后腿。

　　“朱思梦，此僚手段残忍，更是炼制小鬼，伤无辜人性命，现在助我将之擒拿伏法，一起就会你弟弟的魂魄，届时我送你姐弟二人入转世轮回。”

　　这时，夏陌冰冷的声音传出，却是在将一变的朱思梦拉入我们的阵营，不得不说，夏陌真的很聪明。

　　现在朱涛在韩岱良的手中，而朱思梦击破的想要救回朱涛，那么夏陌的拉拢便是有着很大的诱惑力。

　　“如你所愿！”

　　果不其然，就在夏陌话音落下的瞬间，我便是听到了一旁传来一阵嘶哑的声音，正是朱思梦，这朱思梦竟然毫不犹豫的便是答应了。

　　我心中陡然一喜，朱思梦加入我们的阵营，简直是有如神助，这样我们面对韩岱良，便是多了一分胜算。

　　刚刚我心中还在焦急，韩岱良这家伙明显是隐藏了自己的实力，他真正的实力，断然是无比的恐怖。

　　“哈哈哈，很好，很好，难不成你们真以为这样就能够从我的手中逃脱了吗？简直是痴人说梦，今日，一个也逃不掉。”

　　此刻，韩岱良突然仰头大笑出声，随后看向了我们，面部一阵扭曲，眼神之中更是充满了疯狂。

　　随着他话音落下的瞬间，我看到这家伙身上的气势也是瞬间暴涨而开，那一身衣袍无风鼓动了起来。

　　韩岱良身上气息散发而出的瞬间，我整个人心中一沉：好强。

　　这韩岱良所泄露出来的气息，绝对比夏陌都要强，我更是看到夏陌的俏脸之上，露出了一阵凝重的神色。

　　“上！”

　　夏陌一声轻喝，整个人脚掌猛然一踏地面，身形便是瞬间朝着对面的韩岱良暴掠了过去。

　　与此同时，一旁的朱思梦也是化作一道残影瞬间消失在了原地，而我则是定在了原地，说实话，我的实力，根本就不敢近身去对上韩岱良。

　　因为实力差距实在太大，要是被韩岱良擒住，反而会成为这家伙威胁夏陌的筹码，而我远远的看着，只能够等待在关键的时刻，看看能否干扰一下韩岱良。

　　这时，我看到夏陌和朱思梦二人的身形也是同时间抵达到了韩岱良的面前，韩岱良的面色阴沉无比，两只手掌直接朝着面前的夏陌还有朱思梦轰然拍了过来。

　　朱思梦率先和那手掌碰撞在了一起，顿时间，一股恐怖的震动传出，朱思梦的身形直接倒飞了出来。

　　而我则是发现，朱思梦身上的气势似乎并没有之前战斗的时候那么强了，看来韩岱良增强阵法的作用已经消失了，这家伙的目的就是在之前展示给夏陌和我看的。

　　现在要是给予了朱思梦更强大的能量，自然对于他来说，就不利了。

　　此刻，我看到夏陌手中的长剑犹如一条刁钻的毒蛇一般，直接避开了韩岱良的手掌，顿时间，朝着韩岱良的胸膛击了过去。

　　韩岱良的瞳孔微微一缩，身形便是准备后退，而我看准了这个机会，手中三张五雷符直接朝着韩岱良轰击了过去，三道雷电之力直接在空中浮现了出来，轰然朝着韩岱良头顶落下。

　　韩岱良似乎也是感受到了头顶传来的攻击，但是这家伙很快便是分辨了出来，对于三道雷电之力来说，夏陌的攻击显然是有着致命的伤害，所以韩岱良几乎没有半点儿的犹豫，直接避开了夏陌的攻击。

　　而这便是使得空中的三道雷电之力直接轰击在了韩岱良的头顶之上。

　　噼啪！

　　一阵清脆的声音响起，我看到韩岱良的头上，顿时冒起了一阵黑烟，而韩岱良的头发则是全部都竖了起来，就连面庞之上，都是多了许多乌黑。

　　“哟，妖道，这造型可以啊，牛逼啊！”

　　看到这一幕，我的心中都是不由一阵好笑，而且还不忘出声，对着韩岱良嘲讽，乱其心，对于夏陌她们的战斗，必然是有着好处的。

　　“混账小儿，一会儿我定让你生不如死。”韩岱良面部扭曲，那双乌黑的眼睛死死的看着我，恨不得直接将我撕碎一般的愤怒，对此我却是并没有半点儿的理会。

　　“吹牛谁不会啊，妖道，一会儿我打的你妈都不认识你。”

　　我却是不屑的一笑，顿时出声，而随着我话音落下，顿时间，我便是看到韩岱良整个人直接朝着我爆射了过来，我的瞳孔一缩。

　　心脏都是不由一紧，犹如是被一头阴冷的猛兽盯上了一般。

　　然而，下一瞬间，我看到一道身影直接挡住了那暴掠而来的韩岱良，是夏陌的身影，我的拳头紧握。

　　这种被女人保护的感觉，我心中极为的抵触，但是现在却没有任何的办法。

　　“妖道，你的对手可是我。”夏陌冰冷的声音传了出来，随后那长剑之上，闪着一阵寒光，不断的朝着韩岱良击去，而那朱思梦也是紧跟着栖身而上。

　　随着战斗，我方才是发现，夏陌的实力，也有所隐藏，虽然没有韩岱良所爆发的那么恐怖，但是夏陌的实力，明显的比之前更加的强悍了。

　　“先天境二重，小丫头，你还真是让我有些吃惊啊！原来之前你也在隐藏实力。”

　　韩岱良颇为吃惊的声音传来，随后我微微一愣，原来夏陌的实力是先天境二重，之前我还一直都以为她只是先天境一重。

　　先天境之上，一重之隔，实力悬殊可不只是一星半点儿。如此说来，那么韩岱良呢？

　　“彼此彼此罢了！”

　　夏陌的声音传出，战斗不断的白热化，而下一刻，我看到韩岱良竟然是直接朝着宿舍之中退了进去。

　　我的瞳孔一缩，那是朱思梦尸体所在的宿舍？我本能的升起了一丝不好的预感。


第一百五十章 韩岱良的依仗

　　因为之前我仔细的在观看战斗，我发现，是韩岱良慢慢的朝着那宿舍里面退去的，这家伙难不成还有什么阴谋？

　　我的心中升起了一阵忐忑，这家伙诡计多端，我还真怕这家伙在这宿舍之中还留下了什么手段。

　　不过我想到，朱思梦的尸体就葬在下面，而且朱思梦的鬼魂也长期在这宿舍之中，要是韩岱良还有什么手段，朱思梦应该知道才对。

　　现在的朱思梦可是和我们一条绳上的蚂蚱，她没有理由不提醒我们的。

　　索性我也是一个健步，冲进了宿舍之中，而宿舍的面积很小，战斗也是越发的激烈了起来，这个时候，我看到朱思梦面目变得狰狞了起来。

　　随之，我发现在宿舍的周围，有着大量的阴煞之气快速的凝聚了出来，朝着朱思梦的体内蜂拥了进去，而朱思梦气息也是开始在变得更加的强悍了起来。

　　看到这一幕的我心中陡然一喜，朱思梦这是要动真格的了吗？不管怎样，这肯定是会给韩岱良增加不少的压力。

　　然而，就在那些阴煞之气朝着朱思梦的体内汹涌而去的瞬间，我看到韩岱良的脸上，泛起了一抹冷笑。

　　“孽障，我说过了，这一切都是我给你的。”

　　韩岱良那低沉的声音传出，随着声音落下，我看到韩岱良一掌朝着地面之上拍了下去。

　　而随着韩岱良一掌拍下的瞬间，朱思梦周围的那些阴煞之气竟然是瞬间溃散而开了，朱思梦的脸上也是微微一滞。

　　显然是没有料想到会是这样的一副场景，顿时间，朱思梦这边失去了优势，而我则是快速的从身上摸出了三张五雷符，没办法，这便是现在我能够尽的最大的力量。

　　三张五雷符再度朝着对面的那韩岱良轰然击去，雷电之力凝聚之后，直接对准了韩岱良的面门，瞬间落下。

　　而夏陌此刻也是瞬间爆射而出，手中的长剑带起一道道凌厉的剑气，不断的在空中浮现，随后一道剑气莲花便是直接出现。

　　这剑气莲花出现的瞬间，我看到韩岱良的眼神微微一缩。

　　“剑气生莲？小丫头，你的天赋还真不是一般的恐怖啊，向你这等天骄，恐怕是宗门内少有的天才了吧？可惜了，你的宗门，就要失去一位天才弟子了。”

　　韩岱良声音之中的惊讶只是片刻的时间就消失的一干二净，转而出现的是那浓郁的杀气。

　　不过面对夏陌的这剑气莲花，我还是感受到了韩岱良这家伙慎重的眼神，顿时间，我看到韩岱良的手中，出现了那一方青铜的古印。

　　这古印出现，顿时韩岱良直接朝着空中抛飞了出来，古印迎风暴涨而开，陡然朝着剑气莲花迎了上来。

　　那剑气莲花和古印瞬间在空中碰撞而开，而随着那剑气莲花碰撞到古印的瞬间，一道道火花在空中溅射而开。

　　随后那凌厉无比的战斗余波也是不断的掀起，直接是撞击在了宿舍之中的那些铁床之上，发出了一阵铛铛的声音。

　　而那古印飞回了韩岱良的手中，我看到韩岱良身形退后一步，闷哼了一声，而夏陌则是蹬蹬后退，直到靠墙，方才是稳住了那不断后退的身形。

　　这一幕看的我心中一颤，夏陌落入了下风，而且那古印的威力，比之前对付朱思梦的时候，明显是恐怖的了许多。

　　就在韩岱良身形刚刚稳住的瞬间，朱思梦的攻击也是瞬间到了韩岱良的身前，那恐怖的阴煞之气凝聚出的一道长矛直接朝着韩岱良的胸口刺了上去。

　　韩岱良的面色阴冷，嘴角微微一抽，顿时间，我看到韩岱良整个人猛地暴喝一了一声，一把从身上抓出了一张符篆，这符篆上面，竟然是有着一抹淡淡的紫色。

　　而这符篆出现的瞬间，韩岱良便是沉声念叨。

　　“紫阳紫阳，听吾号令，疾！”

　　随着韩岱良话音落下，手中的符篆也是闪过了一抹紫色的光芒，顿时间，那光芒化作了一道紫色的火焰，直接朝着朱思梦击打了过去。

　　随着那紫色的火焰碰撞到朱思梦的瞬间，一声撕心裂肺的叫声惨叫传出，这声音直接是使得我浑身的汗毛都瞬间竖了起来。

　　简直是太过骇人，而我也是看到朱思梦整个人直接倒飞而出，摔倒在了其中一张铁床之上，不断的翻滚了起来。

　　因为在朱思梦的身上，竟然是有着一层淡淡的紫色火焰覆盖，似乎不断地在灼烧着朱思梦一般，而朱思梦身上也是不断的有阴煞之气冒了出来，将那些紫色的火焰覆盖了下去。

　　足足十多秒的时间那些紫色的火焰方才是熄灭，不过我能够感觉到，朱思梦身上的气息却是变得极其的微弱了起来。

　　“哼，孽障，你莫不是以为这些年冲破了我留在你身上的烙印，本道就那你没办法了吗？本道养你的确有用，但是让你魂飞魄散也并不是不可以。”

　　韩岱良那充满冷意的声音传出，似乎是在对朱思梦的威胁，但是朱思梦爬起身来，死死的盯着韩岱良身上的那个布袋。

　　“你折磨我也就算了，但是你不该害死小涛，他是我世上唯一的亲人，你该死。”

　　虽然此刻气息虚弱，但是朱思梦脸上对于韩岱良的怨毒却是并没有丝毫的减弱。

　　“桀桀桀，从炼制你的第一时间开始，就注定了需要用至亲的精血为祭，所以，他从一开始就注定了要死，而且还是为你而死。”

　　韩岱良发出一阵尖锐的冷笑，听起来无比的阴森，说完，韩岱良似乎不想再去理会朱思梦，毕竟现在的朱思梦已经重伤了，而韩岱良的目光，也是直接落在了夏陌的身上。

　　“小丫头，现在到你了，你天赋如此强悍，想必将你的身体炼制成僵尸，魂魄炼制为小鬼，时刻跟在本道的身边，供我享乐，也是不错的。”

　　而在韩岱良说这话的时候，明显的看到这家伙的眼神之中闪过了一抹淫荡的神色，不知为何，此刻，我心中的杀气却是莫名的攀升了起来。

　　“该死，这个狗娘养的。”我拳头死死地拽了起来，此刻的我恨不得直接冲上去，将这个王八蛋就地正法，但是无奈。

　　而夏陌身上的怒火，丝毫不比我弱。

　　我看到夏陌的手中，出现了一张紫色的符篆，与此同时夏陌口中低声念叨，顿时间，我看到那符篆直接化作了一抹紫色的气流，钻进了夏陌的身体之中。

　　随着那气流钻进夏陌身体的瞬间，夏陌的身上，一股恐怖的气息攀升了起来，竟然是丝毫不必韩岱良弱。

　　“现在，我也是先天境四重了，你没有优势了。”夏陌那冰冷刺骨的声音传出，足以说明她心中的愤怒。

　　韩岱良的面色变得无比的阴沉，似乎没有料想到这一幕。

　　“秘法？还真是令我惊讶的，看来你宗门的底蕴不是一般的强大，不过你死了，这东西就属于我了。”

　　我的心中一愣，因为我发现，韩岱良脸上的震惊瞬间化为了一抹贪婪的神色，这家伙还不知道惧怕吗？

　　他到底是有什么一掌，竟然是如此的淡定从容？这使得我心中充满了不解，就在这个时候，我看到韩岱良的嘴角，竟然是有着一抹狞笑浮现了出来。

　　这家伙？我的心中不由升起了一股强烈的不安。

　　顿时，我看到韩岱良手掌之上凝聚出了一道恐怖的掌罡，直接是朝着地面猛然拍去。

　　‘嘭’的一声，地面直接有着一道裂缝龟裂而开。

　　“出来吧，我的宝贝儿。”


第一百五十一章 夺尸

　　韩岱良的声音使得我整个人心中一颤，随后，我瞳孔猛的一缩，因为我看到，在地面之上，那裂缝之中竟然是有着一只乌黑的手掌陡然伸出。

　　与此同时，无尽的阴煞之气开始快速的自那裂缝之中弥漫了出来，将整个儿宿舍都是充斥的满是阴煞之气的气息。

　　而在这手掌之上，浓郁的阴煞之气不但的游转，还有那长长的指甲，五指弯曲，发出一声声咔咔咔的声响。

　　“快退！”

　　夏陌看到这一幕，整个人暴喝出声，而我的身形也是连连后退，但是我看向了一旁，那朱思梦整个身子似乎是定格在了原地，死死的盯着那裂缝之下。

　　此刻的我心中同样是充满了难以置信的震撼，因为这地下，根据我们的猜测，葬的不是朱思梦的尸体吗？

　　但是现在，韩岱良这家伙突然要从这地下召唤出一具僵尸来？

　　轰……

　　就在这个时候，又是一声巨响传来，整个地面有着一个巨大的窟窿浮现了出来，而一道身影瞬间从那窟窿之中端坐而起。

　　当看到端坐而起这道身影的面孔之际，我整个人直接僵在了原地，无法动弹了。

　　那苍白的面孔，黑洞洞的一双严冬，里面有着乌黑的鲜血流淌而出，看着格外的渗人。

　　因为这衣服面孔，赫然便是朱思梦的那一张面孔，现在距离我们不远的朱思梦是魂魄，那么这端坐起来的，便是朱思梦的尸体。

　　突然，我看到那端坐在窟窿里面的尸体突然张开了嘴巴，大嘴猛的一吸，整个宿舍之中那浓郁的阴煞之气便是快速的钻进了那血盆大口之中。

　　随着那阴煞之气钻进那尸体嘴巴里面的瞬间，我便是看到那双黑洞洞的瞳孔里面闪着一道乌光。

　　嘭！

　　一声闷响传了出来，顿时我看到地面之上被掀起了许多水泥块，而朱思梦的尸体也是整个从那窟窿之中跳了起来，直接落在了韩岱良的身边。

　　“怎么可能？怎么可能尸变呢？朱思梦的魂魄可是被炼成了小鬼了。”

　　顿时间，我看到夏陌的面色之上浮现了一抹难以置信的神色，看着对面那朱思梦的尸体，惊呼出声。

　　我心中同样是震惊的不行，因为诈尸，必须要具备的一个条件，就是魂魄的辅助，一般来说人死之后，三魂之中，天魂归天，地魂入地，人魂入幽冥。

　　也就是说，天魂消散天地，地魂守着坟墓，人魂带着些许记忆进入地府之中，转世投胎。

　　至于七魄，大多还会跟着地魂身边，至于会有多少跟着地魂，这一点就不得而知，而尸体想要诈尸，就必须要有地魂的配合。

　　但当一个人的魂魄被炼制成了小鬼，也就证明她的天地人三魂都被封锁，尸体便不可能在这样的情况之下诈尸，除非鬼魂入主，控制尸体。

　　而现在朱思梦的魂魄不就在我们的身边吗？

　　就连朱思梦也是被眼前的这一幕震惊的不行，这个时候，韩岱良却是大笑了起来。

　　“桀桀桀，死，我说了，全部都要死。”

　　顿时间，我看到韩岱良身边的那朱思梦尸体张大了嘴巴，发出了一阵令人背脊发凉的嘶吼声。

　　“有东西占据了我的尸体。”这会儿，朱思梦出现在了我和夏陌的身边，那阴冷的声音也是紧跟着传了出来。

　　闻声，我也是惊讶的张大了嘴巴，原来是有另一个鬼魂占据了朱思梦的尸体，我说这朱思梦的尸体怎么可能尸变，而且这一环，似乎从很久之前就已经被韩岱良设下了？

　　不然绝不可能有东西能够在这么短的时间之内将朱思梦的尸体控制的这么的自如呢？

　　由此可见，这十年的时间，韩岱良这混蛋不单单只是养了朱思梦的鬼魂，就连她的尸体，都被养了起来，而且还让另一个魂魄入主，控制尸体。

　　此刻，我的眼睛死死的盯着朱思梦尸体的身上，那一层浅浅的黑色毛发，那些毛发不断的张开，合并，犹如是在吞吐周遭的阴煞之气一般。

　　黑僵，这朱思梦的尸体竟然是被养成了黑僵？

　　这可是又一个相当于先天境的强者？现在的局势，对于我们这边来说，恐怕是绝对的劣势了吧？

　　“妖道，你炼制小鬼也就罢了，现在竟然还炼制别人的尸体，让别的鬼魂入主。”

　　夏陌双目之中闪烁着一阵阴森的杀气，对着韩岱良冷喝出声，不过对此的韩岱良并没有半点儿的在意，再度大笑了起来。

　　“哈哈哈，四柱全阴的八字，这么好的体质，我怎么可能放着不管呢？不管是尸体和魂魄，可都上上好的东西。”

　　随着韩岱良那张狂的大笑声传了出来，我也是看到韩岱良这家伙，一脸贪婪的舔了舔自己的嘴唇。

　　这王八蛋，还真不是一般的狠心啊！

　　“哼，我的尸体，可不是什么阿猫阿狗想要占据入主都能成功的。”

　　这会儿，身边的朱思梦突然冷哼了一声，整个身子直接朝着她自己的尸体爆射了过去，与此同时，夏陌的身子也是掠向了韩岱良。

　　“妖道，拿命来！”

　　大战爆发，而那朱思梦，我看到她到了她自己的尸体面前的瞬间，竟然直接钻进了那尸体之中。

　　随后，朱思梦的尸体便是开始不断的摇晃了起来，似乎是进入了某种挣扎一样。

　　这是在抢夺尸体？朱思梦想要夺回自己尸体的控制权？

　　而夏陌也是陡然之间和韩岱良激战在了一起，而我心中一阵暗恨，因为我发现，在这和最重要的时候，我竟然是帮不上什么忙。

　　好在的是，朱思梦的尸体此刻在宿舍一边不断的抽搐，似乎是有着两道魂魄，在她的尸体之中进行大战一般，不然多了这一尊黑僵的战力，恐怕我们这边会呈现出压倒性的被碾压。

　　而我手中捏着三张五雷符，却是不知道往哪儿扔，朱思梦的尸体，要是扔上去，也不知道对朱思梦自己有没有什么影响。

　　随后，我看向了韩岱良所在的位置，手中的五雷符直接朝着韩岱良丢了出去，韩岱良因为应付夏陌的攻击，果然没有去理会五雷符。顿时被击了个正着。

　　我看到韩岱良那怨毒的目光朝着我看了过来，紧接着，韩岱良冷喝了一声：“差不多改结束了。”

　　说完，韩岱良手中出现了一张三角符篆，看向了朱思梦所谓的位置。

　　“孽障，你冲破了自己魂躯身上的烙印，但是你真当以为本道一点手段都没有留吗？”

　　说罢，我看到韩岱良手中的那三角符篆顿时间燃烧了起来，而朱思梦的尸体之上，竟然是开始燃烧出了一阵炙热的火焰。

　　“哼，没了你这鬼王，我还有黑僵。”韩岱良再度冷喝出声，顿时间，我看到朱思梦的尸体之中，一道身影顿时翻滚着滚了出来，那是朱思梦的魂魄？

　　我的瞳孔一缩，但是这个时候，那尸体上的火焰，竟然是尽数的转移到了朱思梦的魂魄之上，与此同时，那黑僵也是站在原地一动不动。

　　但是下一刻，韩岱良暴喝一声，那黑僵竟然直接朝着这边的战斗圈爆射而来，加入了夏陌和韩岱良的战斗圈之中。

　　面对黑僵的加入，夏陌顿时露入了下风，陡然之间，韩岱良一道攻击轰然朝着夏陌击来，而夏陌身形爆退，身上的气息瞬间变得萎靡了许多。

　　我看着夏陌凝重的神色，心中微微一沉，因为我知道，继续耗下去，夏陌的秘法要是失效，那么我们肯定必死无疑。


第一百五十二章 重伤

　　这个时候，韩岱良嘴角泛起了一抹冷笑，竟然是这是那黑僵朝着夏陌掠来，而他自己，却是紧跟在了黑僵的身后。

　　这个混蛋，是想要躲在黑僵的身后，要是夏陌有什么致命的手段攻击，就会由黑僵给他抵挡，而他自己却又能够还击。

　　我的心中一沉，看着那朱思梦的尸体两只手掌之上，带着浓郁的阴煞之气，直接朝着夏陌的心脏抓了过去。

　　夏陌的面容之上没有丝毫的表情，就这么眼睁睁的看着那道攻击朝着自己逼近了过来。

　　而我拳头紧握了起来，顿时间，双目也是死死的盯着朱思梦尸体身后的韩岱良，这个混蛋，我绝不可能让这个家伙得逞。

　　黑僵到了夏陌的身前，瞬间攻击而出，而夏陌手中的长剑再度挽出了一道骇人的剑气莲花，直接朝着那黑僵击了过去。

　　而夏陌手中击出的那恐怖剑气莲花和那黑僵的手掌碰撞在了一起，一声凄厉的惨叫声直接传出，我看到黑僵手上，那长长的指甲竟然是被那剑气莲花直接搅断了。

　　黑僵惨叫的同时，身形直接爆退了出去，就在这一瞬间，韩岱良的嘴角掀起了一抹冷笑，顿时间，我看到那韩岱良单手深处，手中的那青铜古印瞬间暴涨，直接朝着夏陌便是猛然砸了过来。

　　夏陌旧力刚去，现在根本就没办法在这么短的时间之内凝聚出第二道攻击，我的心脏猛然一紧，几乎本能的朝着夏陌所在的位置爆掠了过去，顿时间，我看到夏陌将那长剑横档在了自己的身前。

　　那青铜古印撞击上来的瞬间，夏陌整个人直接化作一道残影爆飞了出去，而我此刻也是到了夏陌的身后，一把将夏陌的身子接住。

　　但是下一瞬间，我便是感觉到夏陌的身上，一股恐怖的力量瞬间传来，而我猛然一口鲜血喷出，直接喷到夏陌的身上，与此同时，我看到夏陌的嘴角也是有着一抹殷红的鲜血浮现。

　　嘭！

　　我感觉到自己的后背撞击到了一堵坚硬的墙壁，背后传来了那钻心一般的疼痛，不等我反应过来，顿时间，我看到对面的韩岱良身形竟然是瞬间朝着我们这边爆射了过来。

　　速度奇快无比，而夏陌也是猛的出声：“你快躲开。”

　　闻言的我身体并没有半点儿的移动，眼神冰冷的看着对面那暴掠而来的韩岱良，我走开？又将夏陌置于危险之地吗？

　　不可能！

　　“给我去死！”

　　我张大的嘴巴，一声带着我心中所有愤怒的嘶吼声从我的喉咙深处发出，而我的手中，却是有着一枚圆形的珠子浮现，一丝灵气关注进入了这圆形的珠子之中。

　　顿时，一抹淡淡的金色从那珠子上面散发了出来一道金色的符文浮现，陡然朝着韩岱良缓缓的印了过去。

　　这符篆移动的速度似乎很慢，但是我发现，韩岱良那家伙的身形仿佛是被定格在了原地一般，根本就没有办法避开这珠子上浮现出的符篆攻击。

　　“怎么可能？符珠？”

　　韩岱良那惊骇到难以置信的声音传出，我还注意到了，在我的面前，夏陌的面色都是变得有些惊骇。

　　这东西是尹老给我的一个保命手段，他告诉过我，不然性命攸关的时刻不要轻易动用，因为这东西，绝对能够救我一命。

　　不过这东西我并不知道是什么，尹老当初也没有告诉我，只是说，让我在用的时候，直接灌输一丝灵气进去，然后朝着敌人丢出去就行了。

　　那符篆陡然轰击在了韩岱良的身前，顿时，没有任何的声音传出，韩岱良整个人便是直接倒飞了出去，而下一瞬间，我看到身形在空中的韩岱良一大口鲜血喷出。

　　甚至那鲜血之中还夹着一些貌似内脏的东西，韩岱良身上的气息几乎是在瞬间萎靡到了极致，面色苍白的犹如一张白纸一般。

　　“走！”

　　身形落地的瞬间，韩岱良对着身边不远的黑僵暴喝了一声，顿时间，我看到那黑僵猛的窜到了韩岱良的面前，随后，直接朝着宿舍的窗户俯冲了过去。

　　哐当一声巨响，窗户的玻璃和防护栏在那黑僵的面前，脆弱的犹如一张薄纸一般，直接没有任何的阻碍。

　　“不好，这家伙要逃。”

　　我连忙起身，顿时便是前去追赶，但是一只玉手直接拉住了我。

　　“别追了！”

　　我看着夏陌眼神之中的凝重，顿时，夏陌让我扶着她起来，夏陌走到了那奄奄一息的朱思梦魂魄面前，取出一个东西将朱思梦收了进去。

　　这时，我也注意到了在宿舍之中，之前被韩岱良用来装朱涛魂魄的那个小布袋掉了下来，就是最后的那一击，让这东西掉落了，我也将这布袋收了起来。

　　“快，离开这儿。”

　　夏陌连忙对着我出声，就在夏陌话音落下的瞬间，我看到夏陌面色瞬间苍白了下来，一歪头，竟然昏倒在了我的肩膀之上。

　　我心中一急，连忙探了探夏陌的气息，虽然微弱，但是好在平稳，看来是受伤太重了，而且使用了秘法之后，后遗症也到了。

　　我直接抱起了夏陌，快速的离开了这地方，至于陆校长那边，等明天再通知他也没问题。

　　现在，学校的事情差不多算是解决了，至于韩岱良，那家伙也不知道会不会回来，但是这一切，都必须要等夏陌醒过来之后再说了。

　　我带着夏陌到了酒店之中，进入了酒店之后，我将夏陌放在了床上，至于那装着朱思梦还有朱涛魂魄的两个袋子，我怕出什么意外，而且到时候要是突然出来，夏陌又不在，那对于我来说便是一件极为不利的事情。

　　索性我直接取出了好几张破煞符，将这两个袋子都是封了起来。

　　这个时候，我看到夏陌的周身，一阵阵灵气开始游动，似乎是朝着夏陌的身体之中钻了进去。

　　看来夏陌自身的身体已经开始本能的疗伤了，我微微松了一口气，至少这是好事。

　　而我此刻，也是感觉到自己的身体之中传出了一阵极度虚弱的感觉，按一股反震之力，着实是将我整个人伤的不轻。

　　盘坐在了地上，我将自己身上的灵气丹取了出来，顿时开始进入了修炼的状态。

　　而随着周遭的灵气进入了我的体内，我便是感觉到了自己身上的伤势，开始一点点儿恢复了起来。

　　不时，我会睁开眼睛看看夏陌的情况，夏陌也是在疗伤，看来夏陌这次伤的不轻，好几个小时过去了，夏陌都没有醒过来。

　　这次，直接到了天亮的时候，我听到一声微弱的声音传来，连忙睁开了眼睛，看到床上的夏陌想要坐起来，我也是连忙上去，将夏陌扶了起来。

　　夏陌的面色还是一如既往的苍白，只不过已经醒过来了，证明夏陌有所好转。

　　“怎么样了？”

　　我连忙出声询问夏陌的情况，夏陌摇了摇头，告诉我，只不过是使用秘法加上重伤，虽然有些棘手，但是几天的时间应该也就能恢复了。

　　闻言，我点了点头，让后让夏陌等我，我下去买点东西回来吃了再继续，毕竟吃了东西才有力气继续疗伤。

　　快速的买了些早餐回来，吃了东西之后，我和夏陌便是继续进入了疗伤的状态，这次，夏陌直接从身上掏出了真元丹，有这东西的帮助，我明显的感觉到夏陌身上的伤势恢复的更快了。

　　而我心中的担忧也终于放下，但是随着我一颗颗的灵气丹消耗，却发现了一丝不对劲的地方。


第一百五十三章 收获

　　因为随着我身上的伤势恢复，但是我发现气海之中吸纳灵气的动静儿并没有半点儿的停顿下来，似乎速度还在加快。

　　就在我愣神的时候，身边却是传来了夏陌的声音。

　　“抓住机会，看来这次重伤对你来说，并不是没有好处。”

　　夏陌声音落下，我整个人也是瞬间反应了过来，随后点了点头，再度取出了几枚灵气丹放在了我的周身，而我也是发现，我身上的毛孔似乎是微微张开了，那些灵气丹之上散发而出的灵气快速的朝着我的身体之中钻了进来。

　　尽数的朝着我的气海之中钻了进去，而那半圆柱一样的道基也是在此刻微微旋转了起来，顿时间，那些灵气全部都是朝着道基之上凝聚了过去。

　　我也不知道过去了多久的时间，陡然，我的气海之中传出了一声闷响，而我的身躯也是陡然一震。

　　周身传出一种极度放松的感觉，说不出的舒服！

　　呼！

　　长长的出了一口气，我张开了眼睛，顿时，我发现我的身体之上多了一层黑黑的杂质，一股恶臭传来。

　　这是人体之中的糟粕，而筑基九重，便是要一次次的将体内的糟粕排出体内，从而使得自身的身体更加的适合修炼。

　　“快去洗个澡，臭死了。”

　　一旁传来了夏陌的声音，我一阵尴尬的摸了摸鼻子，随后直接钻进了厕所里面，等我洗了澡出来之后，我看到夏陌一张脸通红的样子，心中却是微微一愣。

　　转过头去，我身子也是微微一僵，大爷的，玻璃是半透明的？那刚刚我岂不是被看的差不多了？

　　我……

　　心里面万头草泥马奔过，顿时房间一阵寂静，为了转移话题，我连忙将一旁装着朱思梦还有朱涛姐弟魂魄的袋子拿到了夏陌的面前。

　　“那啥，之前你昏迷了，我也不知道该怎么办，就直接用破煞符封了起来。”

　　说完，我将两个袋子递给了夏陌。

　　“不管怎么说，死者已矣，就算将这姐弟二人的魂魄打散，也挽救不了什么东西了。”

　　夏陌接过了两个袋子，随后将其中的朱思梦还有朱涛放了出来，顿时，我看到朱思梦的魂魄极其的虚弱，显然是被韩岱良那混蛋伤了根本，至于朱涛，似乎还没有弄明白发生了什么事情，就准备反击。

　　“小涛，住手！”

　　朱思梦微弱的声音传来，阻止了朱涛，朱涛连忙到了朱思梦的身边。

　　“姐，你怎么了？你别吓我，快吸我的魂力，吸了你就能好起来了。”

　　朱涛哭泣的声音传出，鬼魂的哭泣没有眼泪，却是一种透过心灵的悲凉，我的心中也是不由变得有些沉重了起来。

　　“小涛，姐没事……”

　　朱思梦的嘴角泛起了一抹淡笑，此刻，在那狰狞的面孔之上，我却是看不到半点儿狰狞的感觉。

　　“朱思梦，朱涛，虽然你们害了不少人的性命，但是事已至此，而且你们也是受了奸人所害，如今我可以超度你姐弟二人，前往地府投胎转世，你们可愿意？”

　　这会儿，夏陌的声音顿时传来，我看到朱思梦和朱涛看向了夏陌，这个时候，朱思梦被朱涛扶了起来。

　　“谢谢道长！”

　　朱思梦对着夏陌和我行了一礼，那朱涛见状，也是连忙行礼，接下来，夏陌又问了一下关于那韩岱良的事情，问完之后，朱涛到了我的身前，而那朱思梦到了夏陌的身前。

　　我和夏陌盘坐了下来，我开始念着超度经文，不一会儿的时间，朱涛和朱思梦的魂魄便是直接在我们的面前消散了。

　　这会儿，我直接给陆校长打了一个电话，说事情处理完了，但是有些事情比较复杂，要当面跟他说。

　　陆校长让我和夏陌去学校找他，到了陆校长的办公室，我直接开门见山，给陆校长说了一下十年前的事情。

　　“什么？那韩道长就是十年前的那个高人？这一切竟然都是他搞的鬼？”陆校长听到这个消息，显然是有些震惊。

　　我点了点头，再度确定的告诉陆校长，说那人被重伤逃走了，应该不会回来了，至于那宿舍之下的大阵，一会儿我们回去看一下，看看有没有处理干净。

　　这也是夏陌说的，因为那大阵可是韩岱良那个家伙布下的，所以必须要检查清楚之后，才能够放心。

　　这次，陆校长跟着我们一起到了宿舍里面，夏陌检查了一下，大阵的阵基便是朱思梦尸体所葬的位置。

　　而夏陌将大阵剩余的东西全部都处理了一遍，检查说没事儿之后，这才告诉陆校长，说这栋宿舍的问题已经全部解决了，可以让学生机会回来住了。

　　只不过一楼因为多次打斗，好多地方都有些狼藉，这个问题就是校方的问题了。

　　校方的问题解决了之后，陆校长也是直接给了我和夏陌一人一张支票，我上面是二十万，夏陌却是五十万。

　　对于这个我倒是并没有在意，就算全部给夏陌，我也没有意见，而说到支票，我顿时想了起来，在我的身上，似乎胡还有一张支票，我没有去看过。

　　那就是杨雄给我的那张，我这个时候拿出来看了一下，手中的支票差点儿没直接掉落在了地上。

　　妈的，一百万？

　　这就是有钱人的手笔吗？我实在是有些震惊，杨雄随便给我开了一张支票，竟然这么大的数额，话说给他处理的事情对我来说，并没有多大的难度。

　　但是换一个方向想，我也算是救了杨雄的性命，要是他死了，再多的钱又有什么用，这一百万能够买回他的性命，对他来说，应该很值得才对。

　　我将两张支票揣了起来，心中暗道，大爷的，我也是百万富翁了，现在要买车买房也不过分分钟的事情罢了。

　　身边的夏陌似乎是发现了我的状况，出声问我怎么了？我连忙摇了摇头，说没什么，只不过有些事情想要问她一下。

　　夏陌没有拒绝，我知道夏陌身上的伤势并没有完全痊愈，回到了酒店，我便是直接问夏陌，对于韩岱良这件事情，她怎么看？

　　我总觉得这家伙似乎并没有那么简单，最后果断的逃脱，这个人是一个人还是说他的背后有什么组织？

　　说到这里，我的心中不免想起了阴尸宗，还有阴尸宗背后的黑袍人，我爸！

　　阴尸宗背后的黑袍人就是我爸？还是说，我爸也只不过是那组织的人罢了？

　　这韩岱良会不会又和这其中有些联系呢？

　　“这个暂时不好确定，不过按照行事风格，要是有同党，应该会一起前来才对，所以不太确定。”

　　夏陌皱了皱眉头，随后出声对着我说道。

　　闻言的我心中一阵失落，或许是我想多了，太想要得到关于我爸的消息，所以盲目的将韩岱良都是联系到了阴尸宗的事情上面。

　　不过不管怎么说，这韩岱良逃走了，都是一个危险的家伙，更何况在这家伙的身边，还有着一个黑僵存在，这东西也是一大祸害才对。

　　我将心中的想法告诉了夏陌，夏陌也是出声对着我说道：“这些你就用不着担心了，天下万物相生相克，道修不止我们，到处都遍布，韩岱良在这里遇到了我们，说不定在另一个地方，就会遇到其余阻止他的道修，我们担心也没用。”

　　闻言的我点了点头，而这时，我发现夏陌那美眸盯着我，看的我有些不自然。

　　“你那符珠是怎么回事？那东西可是你爸给你的保命手段？”


第一百五十四章 再离别

　　看着夏陌的眼神，我心中微微一愣，还是问了吗？不过这事儿也并不是什么大事儿，我索性直接告诉夏陌，那保命的手段是一个老前辈送给我的。

　　“这老前辈是开道坊了，我机缘巧合给他帮忙促成了一笔大单，所以就送了这个给我保命。”

　　我直接对着夏陌出声说道，我这么说并没有错，不过至于我没告诉夏陌尹老对我那特殊对待的原因，是因为连我自己的都是有些不明白。

　　为什么尹老会对我那么好，所以我也就没有说的那么的直接。

　　夏陌点了点头，随后出声道：“那前辈出手竟然这么大方，看来你的运气不错，这符珠可不是什么简单的东西。”

　　听到夏陌这么一说，我的心中也是微微一惊，当时尹老给我这东西的时候，我也并没有过多的去在意，现在夏陌一解释，我心中方才是好奇了起来。

　　对着夏陌出声询问，这符珠到底是什么东西？

　　这个时候，夏陌沉吟了片刻，方才出声，告诉我说。

　　符珠，其实就是符篆，但是不同的是，这符珠更加的方便快捷，一些强者，将符篆通过秘术，封印到了一枚珠子里面，通过灵气引动。

　　这样可以不用念口诀，所以能够在一瞬间发动符珠的威力，节约了念口诀的时间，有时候可是有着决定性的作用。

　　闻言的我对这符珠也是多少有了一些了解，而此刻，夏陌却再度出声：“当然了，并不是什么符珠都用符珠来弄的，一般来说，只有很少强悍的符篆，才会用符珠来装，不然也是浪费时间。”

　　我微微一愣，想到了那直接将韩岱良重伤的符珠，便是问夏陌，我之前所用的那符珠算什么等级？

　　夏陌黛眉轻轻一皱，随后道：“你那符珠之中的威力足以将一名先天境四重的强者重伤，我看最少都是紫符，而且还是顶级的那种紫符，甚至是银符也不一定。”

　　听到夏陌的解释，我整个人心中猛然大惊，什么？竟然是接近银符甚至是银符的级别吗？

　　这尹老也太大方了吧？而且我隐隐的感觉尹老似乎是知道我会遇到些什么，所以才给了我这东西。

　　当时，尹老告诉我，这次我遇到的事情或许不简单，所以让我小心一些，才给了我这符珠。尹老只是猜测，还说是直接知道了我会遇到棘手的对手。

　　尹老，你到底是一个什么样的人？

　　我总觉得，尹老的身上，笼罩了一层神秘的光环，就连第九局的人他都是丝毫没有放在眼里，这需要怎样的实力？才敢这么事无忌惮？

　　而他还知道我手臂之上的那萝卜一样的印记，这东西时而有动静儿，时而又没有动静。

　　但是不管怎么说，这东西是我爷爷留给我的，而且葬生经也是从里面得到的，所以这印记应该不是凡物。

　　尹老又知道，难不成说，尹老和我爷爷有什么关系？想到这一点的我心中不由是开始有些亢奋了起来，想要去问问尹老。

　　但是想了想我又将心中的这个想法给放下了，因为上次我隐隐的问过尹老我手臂上的这个印记，而尹老并没有告诉我。

　　所以我去问，恐怕尹老也不会告诉我，这种感觉很是蛋疼。

　　“对了，我正好要去道坊买些东西，你既然知道路，那就带我去吧！”

　　这会儿，夏陌的声音顿时传来，让我带她去尹老的道坊，我微微一愣，便是点了点头，因为给自身补充一些物资很正常，不过我告诉夏陌，尹老不一定在。

　　因为之前尹老就告诉我了，他出去有事情，不过我还是带着夏陌前往了古玩城。

　　而当我带着夏陌到了尹老的门脸，发现门果然是关着的，我敲了敲门，半天的时间，都没有尹老的声音传来。

　　转过身，我无奈的对着夏陌耸了耸肩：“果然没在。”

　　“没事儿，看来只能到别的地方去补了。”夏陌微皱的眉头舒展而开，随后对着我淡淡出声道。

　　而我和夏陌并没有急着返回，而是在街道上面游走了起来。

　　“那个，这次准备什么时候离开？”走了半天，夏陌也不说话，我至少率先出声，对着夏陌询问。

　　沉吟了一会儿，夏陌也是出声道：“应该就是这几天吧，等我身上的伤势痊愈之后，就会走了。”

　　夏陌说完，我竟然是不知道怎么去回答，又是一片寂静，街边人形穿梭，但是我却只感觉到了我和夏陌两个人。

　　“这次之后，又不知道什么时候才能见面了。”过了好一会儿的时间，我方才是微微叹了一口气，随后出声说道。

　　夏陌的脸上却是露出了一个如浴春风一般的笑容，对着我出声：“缘分到了，自然就会见面了，不过我看你这家伙面犯桃花，估计下次见面的时候你都有女朋友了。”

　　闻言的我连忙罢手，说绝对不会的，但是刚刚说完，我就发现自己是不是有些过于激动了，整个人便是直接愣在了原地。

　　“呵呵，逗你玩儿的，再说了，大学谈恋爱不是很正常吗？”看到我这个样子，夏陌的嘴角不由掀起了一抹惊艳的笑容。

　　“额，不会的，我不想这么早谈恋爱。”为了掩饰尴尬，我连忙将头转过一边。

　　在街上逛了一会儿，我看到了一家珠宝店，随后将夏陌拉了进去：“认识这么久，我还没送过你里屋吧？进去看看！”

　　当我和夏陌从珠宝店出来的时候，夏陌的脖子上多了一枚钻石项链，三万多，现在这对我来说只是一点小钱了，本来我准备买贵一点的，但是被夏陌阻止了。

　　“这是我收到的第一份生日礼物。”出了珠宝店之后，夏陌摸着脖子上的项链，淡淡出声，眼神之中泛起了一抹异样的光芒。

　　而我则是猛的一惊，今天竟然是夏陌的生日？我连忙问夏陌是不是这样子，夏陌点了点头，说或许这就是缘分。

　　得知了之后，我暗自将这个日子死死的记在了我的心中，这一天，我和夏陌都是在街上逛，而起下午我轻了夏陌去吃饭，到了一家西餐厅，本来是去玩儿浪漫的，结果一吃那什么七分熟的牛排，难吃的要死。

　　赶紧结账换了一家中餐厅，看来我就不是享受那种‘高档’的命。

　　晚上，我又买了一个蛋糕回到了酒店，我和夏陌一起切了蛋糕，直到很晚的时候，我不得不离开酒店。

　　第二天，我打夏陌的电话，发现关机的，我便是去酒店找夏陌，酒店的人告诉我，夏陌已经退房了。

　　心中不免升起了一阵失落，这个时候我想到了昨晚夏陌对我说的话。

　　“在外的时候，我很少开机，因为并没有多少人和我联系，我一直相信，又缘分的人，就算不联系也会再见，没缘分的人，再怎么联系，都见不到。”

　　当时我并没有在意，现在我方才是知道了夏陌说的这话的意思。

　　夏陌走了，心中失落的同时又有些回味。

　　夏陌告诉我，这是第一次有人陪她过生日，也是第一次有人送她生日礼物，我意识到，夏陌的内心，或许藏着许多我根本就不知道的东西。

　　而夏陌表面上所表现出来的那些东西，并不是她内心深处真实的东西。

　　总有一天，我相信她会全部告诉我。

　　夏陌走了，我的生活再度恢复到了正常的状态，当我再次折返到家里面的时候，我再次在楼脚下面停顿了下来。

　　随后，我的眉头紧皱。


第一百五十五章 奇怪的现象

　　因为我再次在楼下发现了上次我发现的动静儿，我听到房屋之中，传出了一阵男人粗重的喘息声，而且还不断的传出对话声。

　　一些无比露骨的对话，但是除此之外，我却是没有听到半点儿别的生意。

　　按道理说，这事儿不是两个人的吗？但是为什么我只听到了男人的声音，对于女人的声音，却是并没有任何的动静儿。

　　这使得我心中充满了不解，并不是我心理变态，喜欢去管这别人私生活的事儿，我停留在了门口片刻，突然看到上面一颗脑袋探了出来。

　　“在干嘛呢？”

　　清脆的声音传出，我连忙抬头，顿时我连忙低下头，大爷的，又没穿？我实在是不明白黄小仙的脑子里面一天到晚的在想写什么事情。

　　有时候正常，但是有时候又极度的不正常，我低着头连忙走了上去，刚到了门口，黄小仙便是靠近我，对着我淡淡出声。

　　“哟，情绪有些低落啊，让我猜猜，情人走了？”

　　闻言的我手微微一顿，随后让黄小仙别瞎说，但是黄小仙不但是不听，竟然是掩嘴发出一阵风铃般的笑声。

　　“怎么？猜中了还不让人说啊？姐姐很好奇呢，到底什么样的丫头让我们家小帅哥这么魂牵梦萦的。”

　　说着，黄小姐的手竟然是朝着我的脸上摸了过来，见状的我几乎本能的伸手，便是直接将黄小仙的手拨开。

　　但是没想到用力过大，黄小仙竟然被我掀的朝着一旁倒了下去，黄小仙面容大惊失色，身子朝着地面倒了下去。

　　看到这一幕的我心中大惊，便是直接伸手，朝着黄小仙揽了过去。

　　及时将黄小仙抱住，但是下一刻，我感觉自己的手似乎碰到了什么软软的东西，反应过来的我顿时放开，感觉自己的浑身有些燥热。

　　“额，那啥，我、我不是故意的。”

　　说完，我不等身后的黄小仙说什么，便是直接开门窜进了房间里面，大爷的，这女人不会发飙吧？我可真不是故意的，不过话说，弹性好像不错。

　　李一两，你这混蛋在想什么呢？

　　我连忙在脸上拍了自己两下，盘坐到了床上，开始默念静心咒，这个时候，我突然生出了一个念头，那就是换个地方租房子。

　　我总觉得这么住在黄小仙的隔壁不是个事儿，要不换到楼下也好，这顶楼就我和她两个人。

　　“不行，找时间问问。”

　　心中暗自想到，我便是再度进入了修炼的状态，早上我没有去上课，到了下午的时候，我准备下楼吃点儿东西去上课。

　　但是刚走到楼下，便是看到一名男子打着哈欠从房间里出来。

　　看到这家伙的瞬间，我的眉头微微一皱，双眼微微深陷，面色略显泛黄，双眼无神，精神萎靡。

　　这很明显，一看就是纵欲过度的样子，这家伙难不成自己玩儿都能玩儿成这个样子？

　　不过我听说现在网上好像什么东西都有，什么林志玲，范冰冰版的，仿真的玩意儿，五花八门的。

　　不过一个年轻人这么不节制自己，我还真是有些想不明白。

　　以前高中的时候班里的人不是经常在说什么：那啥之前淫如魔，那啥之后圣如佛吗？

　　我并没有多想，就这么直接走了过去，顿时间，这人撞到了我的身上，而我却是发现，这家伙撞到我竟然没有半点儿的反应，就这么直接朝着前面走去。

　　连看都没有看我，心中再度一阵疑惑，看了看时间，还得下去吃东西，跟着下了楼，发现那哥们儿已经消失了，我直接找了一家粉馆，吃了碗粉之后，就朝着学校赶去。

　　到了学校，杨诺第一时间到了我的身边，看着杨诺眉心的那晦气已经消失的一干二净了，我也知道，她们家的事情应该算是彻底的解决了。

　　“你这家伙这几天怎么一直都没来上课啊？”

　　杨诺一到我的身边，便是出声对着我询问，我说有事儿，杨诺神秘的笑了笑，说是不是解决学校的事情？

　　我点了点头，因为学校的事情也差不多传开了。

　　“对了，上次我爸的事儿我还没来得及跟你道谢呢？谢谢你啊！”杨诺对着我出声说道，我笑了笑，说没事儿，再说了，她爸也给了不错的报酬。

　　就在我和杨诺说话的同时，我感觉到了一角传来一阵阴冷的目光，转过头看去，发现是刘宇，这家伙正用那怨毒无比的眼神看着我。

　　显然是对于杨诺跟我说话极度的不爽，杨诺似乎也发现了我目光看去的位置，顿时一起看了过去。

　　看到刘宇的瞬间，杨诺的面色顿时垮了下来：“别看那个家伙，看到我就反胃。”

　　“怎么？那可是你的追求者，而且刘宇应该是刘氏集团的人吧？”我笑了笑，看着杨诺问道。

　　“你还什么都知道，这次我爸的事情，刘家那些混蛋竟然想要落井下石，真是一群阴险狡诈的家伙。”

　　杨诺一脸不满的出声，而对于这种有钱人家的矛盾，我不想过多的去了解，随后开始上课了。

　　一天的课程借宿，杨诺问我有没有时间一起出去吃饭，我摇了摇头，说实话，对于杨诺，我并不想过多的接触，而其中的原因，便是杨雄。

　　我也说不清楚具体是什么原因，但是我总觉得杨雄这个人，野心不小。

　　晚上，自习虽然没什么人，但是因为这段时间翘课太多，虽然事出有因，但是我还不想没了学分，就来上课了。

　　上完了自习之后，我起身回家，然而，刚走出学校门口，我便是感觉到全身的汗毛微微一竖，身子本能的直接跳开。

　　就在我身形跳开的瞬间，顿时一道黑色的越野车从我刚刚所站的位置疾驰而过，要是刚刚我没来得及躲开，恐怕我整个人非死即残。

　　我的眉头瞬间紧皱了起来，这是有人故意的？心中微微一沉，顿时朝着那车辆走了过去，但是还没走到，那车便是快速的离开。

　　而我的瞳孔微微一缩，因为从那后视镜之中，我看到了一张熟悉的面孔，刘宇！

　　这家伙脸上带着冷笑，从后视镜之中看了我一眼。

　　我的心中不由变得有些冰冷了起来，这混蛋想要杀我？好狠毒的心，我和刘宇可以说并没有多大的过节，如果说真的有，那么就是杨诺了，但是也并不算什么。

　　我和杨诺并没有关系，只是这家伙想太多了罢了。

　　并没有在原地停留，我直接起身，朝着租房子的地方走去，一而再，再而三，希望刘宇不要执迷不悟吧，这次如果他只是想要吓一吓我，那么我也就不跟他过多的计较了。

　　当我到了家，再次听到了那一阵阵喘气的声音，最主要的是，这次竟然是整栋楼，都传出了这声音。

　　大爷的，这叫什么事儿？这些家伙这么耐不住寂寞吗？

　　这让我很是无语，我快速的回到了自己的房间，随后盘坐了下来，这次提升到了筑基境三重的实力，又可以研究更为强大的符篆和道术了。

　　闭上了眼睛，脑海之中的葬生经开始翻动，果不其然，新的一页顿时浮现在了我的面前，而在这新的一页之中，果然是又有了两门新的道术。

　　看到这一幕的我心中一喜，身上的道术已经不怎么够我用了，现在这道术来的很是时候。

　　随后，我便是开始在脑海之中不断的演练了起来，因为必须等演练的足够熟悉的时候，我方才是能够进行掌控。


第一百五十六章 又见干尸

　　新的两门道术，一位五岳印，二为烈阳符。

　　无疑，这是比破罡印还有五雷符更加恐怖的两门道术，五岳印我已经开始着手修炼，但是烈阳符不行。

　　因为想要画烈阳符，还必须要一种东西，这东西名为黑曜石，还是上等的黑曜石。

　　我手中并没有这东西，所以要去找尹老，但是尹老估计还没有回来，所以我也并没有去找他。

　　暂时先将这五岳印研究一段时间再说也不迟，至于黑曜石，我倒是知道，我的砚台都是黑曜精，但是我不可能把这砚台拿来用了，这可是尹老给我的，怎么可能乱来。

　　研究了一晚上的五岳印，第二天一大早，我便是从修炼状态之中醒了过来，睁开了眼睛，一口浊气自我的口中吐出。

　　而我心中则是一阵畅快，研究了一晚上，这五岳印倒是研究了一些，不过还不算透彻，并没有办法结印成功，这东西急不得，还必须要慢慢儿来才行。

　　我起身，随便煮了一点儿面吃，就准备去上课，但是到了楼下，便是听到了黄小仙的声音。

　　“赶紧滚，一个个都给我卷铺盖滚人，真当我这儿是收容所啊！拖了多长时间了，还一直拖着，老娘不用吃饭啊！”

　　听着这满是火气的怒吼声，我微微一愣，这是怎么了？谁把黄小仙这姑奶奶给招惹了？

　　我连忙走了下去，看到楼下的好几个租客都是站在黄小仙的面前，此刻的黄小仙一脸的愤怒，插着腰，指着手指头对着面前的几人怒吼出声。

　　“小仙姐，怎么了？”

　　我连忙上前去，出声对着黄小仙问道。

　　“这几个混蛋，说是房租拖几天，这都拖了多久了，还不教，本来以为没钱的，可是屋子里面都是些什么玩意儿？有钱买那些，就没钱教房租？老年这儿不是收容所，赶紧给我卷铺盖走人，老娘还要招租呢！”

　　随着黄小仙愤怒的声音传出，我也是连忙伸头朝着屋子里面看去，顿时一股子怪怪的味道传来，使得我眉头一皱。

　　最主要的是，在屋子里面，还有着几道穿着制服的身影，而这些并不是真人，又是那什么娃娃，大爷的，果然是和我想的一样，这些个家伙。

　　我也不知道说什么，这几个面黄枯瘦，纵欲过度的家伙一脸的无奈，最后只得进房间去收拾东西了。

　　看来黄小仙说的并没有错，这些人是拖了房租，不然黄小仙不会这么绝情，黄小仙虽然有时候不正常了点，但是心地还是善良的，我打了声招呼，快速的离开了现场。

　　刚到了教室坐下，我便是听到整个教室里面，都是传来了一阵低声细语的议论声，而且议论的及其的激烈。

　　中文系，女生比较多，我们一个班上，六十多个人，但只有三分之一是男生，其余的全是女生。

　　此刻，那些议论声正是从那些女生之中传来的。

　　“你们听说了吗？昨晚A栋寝室出了大事儿了。”

　　“不就是一名女生夜不归宿吗？这不是很正常吗？谁还没点儿需求呢，出去开个房多正常啊！”

　　其中一名男生连忙一脸怪笑的回答，但是刚说完，顿时就遭到了那些女人的白眼，顿时没了话说。

　　“江圆的尸体在学校后山被发现了，听说变成了干尸？”又一名女生补充，闻言的我顿时凝神，注意听了起来。

　　怎么可能？又出事儿了？难不成说，我们那栋宿舍楼下面的问题并没有解决？这没道理啊！夏陌亲自检查过的，已经全部都搞定了，怎么还会出这样的事情呢？

　　“都变成干尸了，怎么知道就是你们说的那江圆啊？”一名男同学上前，颇为好奇的出声说道。

　　“笨蛋，可以认衣服吗？那干尸穿着江圆的衣服，而且身上带的一些首饰都是江圆的。”

　　原来是这样吗？说道干尸，我的脑海之中顿时想起了一件事情，那就是前断时间，我和警方一起处理的那件干尸案。

　　正是老尸匠所为，而且第二件少女失踪案，又和梁朝生有关系，现在学校又发生了这样的一个干尸？

　　只要是出现了干尸，事情就绝对没有那么简单，我从教室里面的人谈话之中得知，这位名叫江圆的女同学，似乎只是失踪了一个晚上。

　　准确的说是一夜不归罢了，但是第二天就变成了干尸？这么的速度，根本依据超出了正常的现象，所以其中必有猫腻。

　　摸出了电话，想要给陆校长打电话去问一下什么情况，但是想了想，这事儿学校应该会报警吧？

　　不过就在这个时候，我的电话却是率先响了起来，我一看竟然是陆校长的电话。

　　我淡淡一笑，没想到陆校长自己先找我了。

　　接通了电话，我走出了教室，这个时候，碰到了走进教室的杨诺，不过看到我接电话，她并没有找我说话。

　　陆校长让我去一趟他的办公室，我挂断了电话之后，就直接朝着陆校长的办公室走了过去。

　　到了办公室，我看到陆校长的眉头紧皱着，看到我来，陆校长连忙上前来问我：“李一两同学，学校又出事儿了，是不是那东西还没有处理干净啊？”

　　陆校长的情绪有些激动，他管理的学校接连出现这样的事情，这对任何一个校长来说，恐怕都是火烧眉毛的事情。

　　“事情我隐约的听说了校长，咱们坐下慢慢说。你手里面有没有那干尸的资料，我想看一下。”

　　陆校长二话不说，直接从桌子上面取出了一个档案袋给我，我连忙取出来看来一下，照片上是一具干尸，衣衫不整，浑身皮包骨，而且皮肤变得乌黑。

　　看到这干尸的瞬间，我整个人心中一震，难不成是梁朝生那混蛋又出来作祟了吗？这干尸的样子？

　　不对，下一刻，我便是在这干尸上面看到了一丝不一样的地方，那就是表情。

　　不错，尽管现在我看到这干尸的表情看起来很是狰狞，但是仔细一看，这表情里面，并没有半点儿的痛苦。

　　而梁朝生，老尸匠他们所造成的干尸，直接吸食了女子身上的精血，死者死的时候会无比的痛苦，露出那无比痛苦的表情，所以看起来比现在的这干尸狰狞了数倍，甚至更多。

　　准确的说，这表情如果是还原死者四千的模样，或许并不是痛苦，恐惧，而是一种……享受？

　　怎么可能？怎么可能是享受呢？

　　就连我自己都是有些不相信自己所推算出来的这个结果，下一刻，我便是直接出声：“陆校长，的确又出事儿了，不过我可以向你保证，绝对不是我们那宿舍下面的问题，而是另外的事出有因。”

　　我将手中的资料递给了陆校长，直接出声对着陆校长说道。

　　“啊？又有其余的东西，怎么可能呢？我们学校附近怎么会出现这么多的诡异的事情？”陆校长有些想不通的看着我，连忙出声说道。

　　随后，陆校长连忙问我，夏陌走了没有，他联系不上了，让夏陌回来处理这件事情。

　　我摇了摇头，说已经离开了，现在我也联系不上了，对此，陆校长一脸的失落，随后出声对着我询问：“李一两同学，那这事儿你能处理吗？现在短时间也找不到人，你不能放任不管啊！”

　　陆校长的脸上，露出了一阵哀求的神色，我的眉头微皱，事情既然遇上了，怎么可能不管呢。

　　“你放心吧校长，这事儿我会管，但是还是和上次一样，要是我处理不了，你们就赶紧找别的人。”

　　我倒是想要看看，这次又是什么东西在作祟。


第一百五十七章 神秘的男朋友

　　说不定还和梁朝生有关系，说实话，要是这事儿真的和梁朝生有关系的话，那么我还真解决不了。

　　梁朝生什么实力？那可是实实在在的先天境，而且这家伙的身边还有黑僵，就算我遇到，或许连逃命的机会都没有。

　　但是根据干尸上面细微的表情变化来看，这似乎又不是梁朝生。

　　具体的情况，恐怕是要等我继续调查一下才知道，接下来，我问陆校长我能不能见一下江圆同寝室的三位室友，了解一下最近江圆的情况。

　　陆校长点了点头，随后直接打了个电话出去，随后陆校长让我就在这办公室等一会儿，一会儿就有人带着那三位同学前来。

　　果不其然，不一会儿的时间，便是有人带着三名女同学到了校长的办公室，通过交谈，我知道了这三名女同学一个是英文系的罗茜，其余两位是政法系的胡青还有马小玲。

　　而她们也告诉我，江圆是舞蹈系的，因为人长得漂亮，而且身材又好，所以很受男生的欢迎。

　　“你们最近有没有发现江圆有没有什么比较特殊的表现啊？”和三个女生聊了一会儿，我也直接出声，对着三人询问。

　　“诶，你是私家侦探吗？福尔摩斯你知道吗？那可是我的偶像！”不过我刚问完，那罗茜便是一脸好奇的看着我，对着我答非所问。

　　“我好想在学校看到过你啊，你不会是我们学校的学生吧？”不等我回话，罗茜紧跟着询问。

　　闻言的我脑门子一阵黑线，福尔摩斯什么鬼？不过不等我说话，一边的陆校长那威严的声音传来。

　　“问什么你们就回答什么，别说些打不着边的话。”

　　随着陆校长说完，面前的罗茜三人都是做了一个鬼脸，吐了吐舌头，这会儿，那马小玲想了想，对着我说道。

　　“对了，要说江圆最近比较特别的一个情况，那就是她最近好像是找了一个很有钱的男朋友吧！”

　　马小玲刚说完，那胡青紧跟着出声：“对啊，最近她买了好多名贵的首饰，还经常在我们的面前炫耀呢！”

　　听到这里的我心中微微一愣，连忙问她们知不知道江圆的这个男朋友是谁？不管怎么说，首先要排除的是江圆因财被杀，因为江圆身上的安歇首饰什么的都还在。

　　如果是为了财，杀人凶手没道理把这些东西留下。

　　而且一夜之间变成干尸，身上的精血明显某种东西吸的一干二净了，而现在，这神秘的男朋友似乎成为了一个关键。

　　不过就在我满怀期待的看着面前的罗茜三人，三人都是同时摇了摇头，她们不知道。

　　“江圆对这个男朋友很是保密，从来不告诉我们是谁，甚至我们连姓什么都不知道，只是知道有这么一个神秘的男朋友的存在。”

　　想了想，罗茜再度出声对着我说道，而这个时候，我看向了陆校长，问他发现这具干尸的时候，有没有江圆的手机？

　　因为从江圆的手机里面很有可能得到什么线索，陆校长的眉头皱了皱，说尸体被警方带走了，而所有的证物也在警方的手里面。

　　在警方的手中吗？不知道负责这件事情的是哪一个片区的警方，随后，陆校长告诉我，是贵阳市总局。

　　闻言的我心中一喜，好在，还有熟人，我告诉罗茜三人，说没什么事儿了，她们可以回去了。

　　随后，我拿出了电话，给竺沁凝打了一个电话过去，好长时间没和竺沁凝联系了，虽然冒昧了一点儿，但是他们警方想必也是很想破案的。

　　但是电话里面却传来了无法接通的声音，连续拨打了好几个，都还是一样的结果，我只好翻出了另一个电话。

　　这是局长郭文昊的电话，上次合作的时候他留给我的。

　　很快郭文昊接通了电话：“一两兄弟，你给我打电话还真是让我有些惊讶。”

　　我笑了笑，直接进入了主题：“郭局，听说你们又接手了一件干尸案？”

　　“哦？一两兄弟的消息还真是灵通啊！”郭文昊微微一愣，随后出声说道，这个时候我也直接将事情给郭文昊简单的说了一下。

　　“一两兄弟，要不你直接来局里面吧，有什么问题我们当面说，这事儿要是有你的帮忙那自然是最好不过了。”

　　等我说完，郭文昊便是再度出声，闻言的我并没有拒绝，挂断了电话之后，我告诉陆校长，我去局子里面了解一下情况。

　　接下来又没有办法安心的上课了，出了门，我直接打车朝着市局赶去，到了之后，郭文昊直接把我叫到了办公室，随后给我倒了一杯茶。

　　“对了郭局，怎么没看到竺队长？”

　　进入警局之后，我的确是没有看到竺沁凝，我刚问完，郭文昊便是微微一愣，疑惑的看着我：“哦，她没告诉你吗？小凝卸任了，而且已经两个月左右了，我还以为你知道呢！”

　　对于这个消息，我有些没反应过来，这好好的警队队长不干，竺沁凝竟然卸任了？

　　我又问郭文昊，竺沁凝为什么会卸任？

　　郭文昊摇了摇头，随后出声道：“这个我就不知道了，她说想要卸任出去走走，我也没有阻止她，就让她什么时候想回来，随时回来就可以了。”

　　我看着郭文昊，他的眼神告诉我，他并没有骗我，而是真的不知道，随后我也没有继续追究，而是将话题转移到了电话上面。

　　这会儿，郭文昊的眉头也是紧皱了起来，随后出声对着我说道：“你说的这个问题我们查了，但是江圆的手机里面很干净，短信，通话记录甚至聊天软件里面的信息都删除的一干二净了，而现在我们正在联系，看看能不能从别的地方查到这些消息记录。”

　　闻言的我心中微微一沉，还是没有线索吗？被删除的一干二净，很明显，这是早就有所预谋的，不然不可能做的这么的一丝不苟。

　　“对了，实践报告显示，这江圆死前，似乎正在行男女之事。”

　　随后，郭文昊再度出声，对着我说道，闻言的我微微一惊，竟然还有这事儿？难不成说那凶手是先奸后杀？这他娘的也太惨无人道了吧？

　　然后我问郭文昊，在这上面有没有查到什么线索？郭文昊摇了摇头，暂时还没有进展，不过正在化验DNA，不知道能不能有所收获。

　　说到这里，我心中也是微微有些失落，还是一无所获，如此那就只能我这边着手了。

　　我让郭文昊将江圆的生日给我，我要推演生辰八字，然后看看能不能将江圆的魂魄招来。

　　如果能够招来江源的魂魄，那就再好不过了，便是能够从江圆的口中得知害她那人的信息，我们也好着手。

　　闻言的郭文昊大喜，随后连忙给了我江圆的信息，我问郭文昊这边能不能给我提供一个安静的环境，我要推演江圆的生辰八字。

　　郭文昊二话不说，让我在他的办公室忙，绝对不会有人进来打扰，而我也没有拒绝，直接在办公室里面推演了起来。

　　花了几个小时的时间，江圆的生辰八字得意完整，而我也是准备了一些东西，到了晚上的时候，我让郭文昊给我找了一个比较宽敞的地方。

　　“一两兄弟，你招魂的时候我在哦昂便不影响吧？”郭文昊一脸期待的看着我，显然，虽然身为一局之长，但是郭文昊没见过招魂。

　　我点了点头，告诉他只要别乱说话就行了，随后，我准备招魂！


第一百五十八章 鬼上身

　　一切准备就绪之后，我便是将自己身上准备的东西全部都弄了出来，全部放到了面前准备的那桌子上面。

　　随后，我的手中出现了一张符篆，抓起了面前一把五谷杂粮，顿时间朝着面前丢了出去。

　　“五谷开阴路，阴人随路来。”

　　随着我声音落下的瞬间，我手中的符篆也是顿时升起了一道火焰，将符篆都是燃烧了起来。

　　而我连忙将那燃烧的符篆直接朝着面前准备好的那稻草人丢了过去，火焰将稻草人包裹在了其中，顿时间，一股黑烟也是从稻草人的身上冒了出来，朝着外面延伸了出去。

　　直到稻草人化为灰烬，长长的黑烟方才是消失在了我的面前。

　　这个时候，我转过身，看向了身后的郭文昊，告诉他，接下来比较重要，到时候他要是看到什么东西，别大叫出声。

　　因为要是将江圆的魂魄给惊吓住了，那么江圆的魂魄很有可能因为惊吓而逃窜，到时候就麻烦了，想要再次作法将魂魄找回来的几率很低。

　　郭文昊对着我点了点头，颇为兴奋的出声：“虽然是第一次见识，但是有一两兄弟你在，我心里面倒是放心了很多。”

　　随后，我点了点头，找来了朱砂，给郭文昊开了天眼，随后再度用朱砂将郭文昊的耳朵封住。

　　毕竟一会儿我肯定是要和江圆对话的，而郭文昊听了鬼话，会被迷惑，所以必须要将郭文昊这边做好防护措施。

　　做完了这一切之后，我和郭文昊便是开始静静的等待了起来，因为这里距离江圆死亡的地方比较远，所以需要等待的时间也比较长。

　　但是因为江圆的尸体又在这警局之中，所以这里也是最佳的招魂之处，魂魄会跟着尸体的味道过来，这样成功的几率会高很多。

　　一个多小时的时间过去，突然，一股阴风顿时从窗户外面传了进来，感受到这股阴风的瞬间，我的心中微微一凝，随后低声说道：“来了！”

　　这也是为了提醒身后的郭文昊，让他做好准备，这样也不会那么的突然。

　　随着阴风传来的瞬间，我听到了一阵呜呜的声音，突然，一颗脑袋突然从窗户冒了出来，一张煞白的面孔随之浮现。

　　虽然已经做好了准备，但是我还是看到郭文昊的面色有些变化，这煞白的面孔正是江圆。

　　在江圆的脸上，没有了其余那个鬼魂的狰狞，但是那呆滞的表情还是令的人心中有些发寒。

　　看到这一幕，我整个人也是暴喝出声：“江圆，还不进来！”

　　随着我一声轻喝落下，江圆那呆滞的眼神之中，也是闪过了一抹异样的神色，整个身子漂浮了起来，从窗户飘了进来。

　　“你是谁？我在哪儿？为什么路上的那些人都不理我？”

　　江圆朝着我靠近了过来，不等我说话，江圆便是率先出声，对着我询问，闻言的我微微一愣，随后立马反应了过来。

　　这情况，江圆竟然还不知道她已经死了？不然绝对不可能问出这样的问题，而我心中也是平静了下来。

　　随后出声，对着面前的江圆询问：“江圆，你真的什么都想不起来了吗？”

　　我并没有直接告诉江圆她死了的信息，因为现在的江圆还不知道自己死了，而我要是直接告诉她，要是江圆承受不了，魂魄会在瞬间提升怨气，到时候要是变成了怨鬼，那就不好办了。

　　而当我问完之后，江圆便是露出了一脸沉思的表情，片刻之后，她出声告诉我，道：“我的记忆里面，我昨晚出去和我男朋友约会，而我醒来的时候在一个很黑的地方，我很怕外面的太阳，很怕，所以不敢出来。”

　　“直到刚刚，我感觉到有人在叫我，所以就顺着过来了，一路上我看到很多的行人，想要找他们说话，发现他们一个都不理我，最后我就到了这儿了。”

　　江圆说完之后，便是抬起头看着我，或许是希望我给她一个解释，让她知道到底发生了什么。

　　我的眉头微微一皱，看来江圆是真的不知道她已经死了，这个时候，我再度出声，对着江圆询问。

　　“江圆，你能不能告诉我，在你的记忆中最后到底发生了什么？而且你口中的男朋友是谁？”

　　可以说，这两个问题是我现在最为在意的，我也希望江圆能够给我一个很好的解释，但是当我问完之后，江圆却是变得一脸的犹豫了起来。

　　看着江圆犹豫的神色，我微微一愣，难不成江圆不记得了？不过就在这个时候，江圆却是突然出声，对着我说道。

　　“那个，我男朋友不让我跟别人说其他，不然他会生气的。”

　　我心中一沉，江圆不愿意说，随后我连忙问她，第二个问题她不说，那么第一个问题呢？

　　不过我刚说完，江圆的脸上，竟然是露出了一脸的不好意思，显然是有什么难以启齿的事情一样。

　　“你不是想要知道你发生了什么吗？只有你告诉了我这些之后，我才能知道，你到底发生了些什么。”

　　我再度出声，对着江圆说道，江圆还是有些犹豫，过了一会儿，江圆方才是出声，对着我说道。

　　“那个，我出去和男朋友约会，他、他告诉我想玩刺激一点的有些，击把我带到了野外，我记得，好像是在我们学校的后面，然后我们就……”

　　说到这里的时候，江圆的声音已经消失了，而我自然也是猜到了后面发生了什么。

　　而郭文昊这边也告诉我，说江圆在死之前，行过男女之事，那么这事儿也就可以解释了。

　　“然后我醒来的时候就是我说的那样了，我也不知道自己是怎么回事，你能不能告诉我？我发现我手机也不见了，联系不到我男朋友，你们帮我联系到他，他很有钱的，到时候会给你么很多钱。”

　　江圆激动的看着我，随后出声说道，闻言的我心中升起了一阵无奈。

　　这是钻到钱眼儿里面去了，不过话说回来，谁会不爱钱了，但是太过追求物质的话，那就得不偿失了。

　　有句话说的好，有些东西，得到了，那就要准备好付出，而付出的东西是什么，就没有定论了。

　　就比如面前的江圆，她得到了很多金钱，但是付出的却是生命。这真的值得吗？

　　答案是不值得！

　　“江圆，你仔细想一下，你真的不记得到底发生了什么吗？”我看着面前的江圆，事已至此，我也没办法了，但我想尽可能的让江圆自己想起来自己已经死了的这件事情。

　　不过江圆还是摇了摇头，显然是想不起来了。

　　我微微一叹，随后手中出现了一张破煞符，对着面前的江圆出声：“江圆，其实你已经死了，而且还是被你口中的男朋友害死的。”

　　就在我话音落下的瞬间，面前的江圆整个人也是陡然之间身躯一震，赫然是有些没有反应过来。

　　但是下一刻，我看到江圆的身上，一股黑气陡然冒出，而江圆的面孔也是的变得无比的狰狞。

　　“你胡说，我怎么可能已经死了，不可能，不可能，你这家伙胡说八道，看我不杀了你。”

　　阴煞之气暴涨，顿时间，我看到江圆整个人直接朝着我爆射了过来，而江圆身上的阴煞之气也暴涨而开。

　　我的瞳孔一缩，果然如我所料，变成怨鬼了吗？

　　手中早就准备好了破煞符顿时朝着江圆击打了过去，被破煞符打中的瞬间，江圆整个身子倒飞了出去，发出了一声凄厉的惨叫声。

　　而我并没有第一时间去管江圆，而是快速的将破煞符贴在了窗户上面，现在我最主要的是封住江圆逃走的路线。

　　因为现在的江圆就算是化作了怨鬼之后，对我来说也并没有什么威胁之力，只要她不逃走。

　　逃走了之后，对我来说才麻烦了。

　　封住了逃路之后，我便是再度转身，朝着江圆看来过去，但是下一刻，我整个人心中一沉，暗道一声：糟糕。

　　因为我看到江圆竟然是朝着郭文昊所在的位置爆射了过去，我给郭文昊开了天眼，同时封住了双耳，但是我忘了封郭文昊的泥丸宫了。

　　我心中怎么能不急，这江圆想要上身。

　　想到这一点，我整个人朝着那边爆射了过去，但是下一刻，我便是发现，郭文昊还是有反击的本能，竟然是掏出了身上的枪支，朝着江圆射击。

　　但是这枪支对于江圆来说，根本就没有半点儿的作用，而江圆狰狞着面孔，直接朝着郭文昊扑了过去，在郭文昊那惊恐的目光之中，江圆的身形也是直接消失。

　　准确的说，是钻进了郭文昊的身体之中。

　　顿时间，我看到郭文昊的身躯一颤，随后那嘴角泛起了一抹诡异的笑容。

　　砰！

　　一声枪响顿时传出，我整个人直接一个驴打滚儿，躲在了一张桌子下面。妈的，江圆控制了郭文昊的身体，竟然用枪对着我打。

　　这下麻烦了，我的心中一阵焦急，说白了还是自己不够谨慎，竟然忘了这么普通的一个环节。

　　要是我将郭文昊的泥丸宫用朱砂封住，那就不会出现这样的情况了。

　　而现在，情势对我来说，明显不利，我的心跳开始加速，顿时外面传来了一阵暴喝之声。

　　“出来啊，你这个混蛋，给我出来！我要杀了你，是不是你将我害死了？”

　　这声音是郭文昊发出的，但是声音之中竟然带着一股子令人惊骇的尖锐。听起来阴阳怪气的。

　　而我心中却是不断的想着对策，虽然是江圆控制了郭文昊的身体，但是郭文昊身体的本能还存在，射击的准度肯定是很好。

　　而一般的手枪似乎有七颗子弹，这点常识我还是知道的，刚刚出了两枪，而之前郭文昊击打江圆，用了两颗子弹，现在枪里面还有三颗子弹。

　　想着想着，我的脑门上不由出了一丝冷汗。

　　我看了看身边，有着一个圆盘，顿时捡起来，毫不犹豫的直接扔了出去，砰砰！

　　又是两声枪响传出，还有一颗，我的心中陡然一喜，但是这一刻，我听到一阵脚步声朝着我这边走进了过来，我的心脏咯噔一声。

　　“大爷的，这家伙走过来了。”

　　我手中抓着一张烈火符，这个时候，只能拼命一搏了，希望我的运气不是那么差。

　　口诀落下，我手中的烈火符顿时击出，随后我整个人也是直接朝着另一个方向，猛地翻了出去。

　　我整个人翻出去的瞬间，一声枪响顿时在场中传开！我心中陡然一沉，整个人也是连忙爬起身来。


第一百五十九章 竟然是他

　　就在我身子爬起来的瞬间，我整个人直接朝着相反的方向一跃而起，身形跃起的瞬间，我的手中便是出现了两张破煞符，直接朝着郭文昊所在的位置暴击了过去。

　　现在郭文昊手中的枪已经失去了威胁的能力，那么我也不用那么忌惮了。

　　两张破煞符陡然之间落在了郭文昊的身上，顿时，我看到一道略显透明的身影从郭文昊的身上挣扎着，似乎并不想从郭文昊的身体里面出来一样。

　　看到这一幕的我心中陡然一沉，这江圆还有些棘手，脚掌一跺，我整个人便是朝着郭文昊所在的位置奔去。

　　逼近到郭文昊面前的瞬间，我陡然之间便是取出了身上的金钱剑，这金钱剑乃是夏陌给我的，夏陌临走的时候告诉我，这就当她送给我的东西。

　　这金钱剑的确是要比桃木剑用起来顺手了许多，金钱剑在手，体内的灵气直接朝着手中的金钱剑汹涌了出去。

　　眼看着金钱剑之上冒出了一阵淡淡的金色光芒，我也是直接举着金钱剑，朝着郭文昊的腹部拍打了过去。

　　嘭！

　　金钱剑击打在郭文昊身上的瞬间，顿时发出了一阵低沉的闷响之声，随后，我看到那江圆的身影也是再度从郭文昊的身体之中挣扎着出现了一半。

　　看到这一幕，我的心中再度一沉：“糟糕，还差一分力。”

　　现在，江圆还有一半的魂魄在郭文昊的身体之中，我神情一凝，直接将手指方才了我的嘴边，随后用力一咬。

　　一股疼痛钻进了我的心中，不过现在并不是去在意这些的时候，陡然之间，我手指上的鲜血便是朝着金钱剑之上抹了上去。

　　手中的印结开始快速的变换，陡然朝着金钱剑击打了过去。

　　“打鬼印。”

　　啊……

　　一声刺耳的尖叫声陡然之间在这房间之中传开，震的我耳膜都是有些发痛，不过我看到那江圆的魂魄终于是从郭文昊的身体之中飞了出来。

　　看到这一幕，我的心中大喜过望，随后取出了主上，直接将郭文昊的泥丸宫封住。此刻的郭文昊因为被鬼上身的原因，已经是陷入了昏迷之中，我将郭文昊放在了地上。

　　做完了这一切之后，我方才是直接到了江圆的面前，沉声对着江圆说道：“江圆，你别执迷不悟。”

　　但是，我看到江圆的面容此刻变得有些狰狞，而且身上的阴煞之气也是重了很多。

　　“我不信，我不信我已经死了，你告诉我，我没死。”

　　江圆一脸狰狞的看着我，顿时间也是发出了一阵不甘的声音，但是我无奈的摇了摇头，出声告诉江圆，死了就是死了，不承认也没办法，因为这本来就是一个事实罢了。

　　随着我声音落下的瞬间，我看到对面的江圆整个身子竟然直接朝着我扑了过来，我体内的灵气开始涌动，看着江圆逼近的瞬间，我手中的五雷符直接朝着江圆击打了过去。

　　咔擦！

　　一声脆响传出，雷电之力在江圆的头顶出现，直接朝着江圆整个人劈落而下。

　　而当那雷电之力落在江圆身上的瞬间，一道黑色的烟雾升腾而起，随后便是江圆的惨叫声，不绝于耳。

　　但是这会儿我并没有心慈手软，因为抓住了这样的一个机会，自然不可能再让江圆喘气，身形直接逼近到了江圆的面前，随后一个破罡印击出。

　　‘嘭’的一声巨响，我的手印击中了江圆的腹部，而江圆整个身子都是倒飞了出去，我眼神陡然一凝，身形再度到了江圆的面前。

　　此刻的江圆已经是被我逼到了角落，而我的手中也是再度出现了一张破煞符，不过并没有朝着江圆打过去。

　　“江圆，该醒悟了。”

　　看着江圆眼神之中的恐惧，我再度低喝了一声，对着江圆喝道，在我的这喝声之下，我看到江圆的魂魄顿时蹲在了角落，随后发出了一阵阵呜呜的哭泣声。

　　这鬼哭声更是给人一种无比凄惨而悲凉的感觉，甚至其中带着一股渗人的感觉，这便是鬼哭。

　　不过现在我的实力在这江圆之上，所以对着鬼哭并没有多大的感觉。

　　“告诉我他是谁？他应该得到应有的惩罚。”

　　我再度出声，对着面前的江圆喝道，这个时候，只有江圆告诉我信息，我才能找到她口中的那个男朋友。

　　现在，根据我所得到的信息，还有江圆说的那些东西，她口中的这位男朋友，有九成九的可能，便是我们要找的凶手。

　　但是，当我提到这，江圆的哭声却是更大了，口中不断的念叨：“不可能，他说要和我结婚的，怎么可能，他告诉我他会给我想要的一切的，他怎么会杀了我。”

　　江圆的声音之中，明显是还不愿意接受这一切，但是事实就是事实，江圆自己也知道，恐怕根本就没办法去逃避，我也没有继续出声，静静的等候江圆平复下来。

　　好一会儿的时间，江圆方才是站起身来，看着那苍白的面庞，我身上的灵气并没有收敛，因为我要对面前的江圆时刻的做好防备。

　　“我只有一个要求。”

　　这个时候，江圆盯着我，幽幽的出声说道，闻言的我微微一愣，随后问江圆有什么要求就说，只要能答应的，我绝对会答应她。

　　江圆想了想，随后再度出声，对着我说道：“你们抓到他的时候，能不能让我问问他，为什么要骗我？”

　　听着江圆的这个要求，我的心中也是一阵无奈，很明显，江圆的心脏还是不甘，甚至不相信她口中的男朋友会杀她，不过这要求并不过分，我便是直接点了点头，说没问题。

　　说完之后，我才看到江圆的眼神之中闪过了一抹释然，随后开始对着我说道。

　　“他叫方程周，他告诉我，他是方华集团的公子。”

　　就在江圆说完前面的五个字，我整个人便是已经愣在了原地，至于江圆后面所说的话，我已经没有兴趣去听了。

　　竟然是这个家伙，方程周。

　　这王八蛋上次在对付梁朝生的时候，他便是中途逃了，而事后竺沁凝打电话告诉我，说方程周失踪了，方华集团也没有方程周的消息。

　　当时我就很疑惑，方程周是方华集团的独子，也是唯一的继承人，按道理说，要是方程周消失了，最为着急的就应该是方华集团才对，但是之后似乎并没有听到方华集团有什么动静。

　　而这事儿又是警方在负责，所以我就没有过多的去询问，没想到时隔了两个多月的时间，这失踪的方程周不但是冒了出来，甚至害人了。

　　但是这次，在方程周的身后，还有没有梁朝生的影子呢？这我暂时没办法确定。

　　“接着说，他如果和你约会，一般喜欢在什么地方？”

　　我看着面前的江圆，再度出声对着江圆问道，江圆几乎想也不想，便是直接出声告诉我，之前他们一直都是在一家咖啡厅约会，只是昨晚，方程周才提出了要求，想要在野外寻求一点儿刺激。

　　闻言，我的眉目顿时间紧皱了起来，心中深深的将江圆口中的那个咖啡馆的名字记住，随后我也是取出了一个玉瓶，让江圆这段时间现在里面住着，等我找到了方程周，会给她一个问话的机会。

　　这会儿，江圆倒是很配合，直接钻进了玉瓶之中，我用破煞符将玉瓶封了起来。

　　随后，我走到了郭文昊的面前，掐住了郭文昊的人中，郭文昊醒来的第一时间，便是出声问我情况怎么样？

　　我点了点头，告诉郭文昊，线索已经得到了，接下来就是找凶手了。


第一百六十章 杨雄的邀请

　　闻言，郭文昊的脸色之上，终于是露出了一脸轻松的表情，顿时间，郭文昊的脸色有些苍白，眼神之中的神色显得有些黯淡。

　　之前的鬼上身，对于郭文昊来说，肯定是有影响的，而且这还是因为郭文昊身上，阳气比较重的原因，要是郭文昊自身的阳气虚弱的话，那么情况恐怕是会更加的不堪。

　　站起身来的郭文昊身子一个踉跄，差点儿是没站稳，这个时候，他才是想了起来，问我之前发生了什么？

　　显然，对于自己给鬼上身，郭文昊记得不是很清楚，我也没有隐瞒，就告诉郭文昊，他之前被江圆给谁上身了，不过不碍事，一会儿下去我画一碗符水给他喝了，就没事儿了。

　　我和郭文昊离开了这地方，回到了他的办公室，我也取出了一张聚阳符，化为符水给郭文昊喝了。

　　这个时候，我才给郭文昊说了我从江圆的口中得到的消息，同时也将江圆的要求给郭文昊说了一下。

　　对此，郭文昊并没有什么意见，随后郭文昊出声问我，接下来应该怎么办？如果是一般的刑事案件，我相信郭文昊也不用问我，但是现在这种情况，恐怕还是要以我为主。

　　我出声告诉郭文昊，既然现在目标锁定在了方程周的身上，那么我们接下来便是要做好两个准备。

　　“方程周的家里面，这里需要警方派人去盯住，不过千万要注意，别跟的太近，只要能看到方程周的家就行，因为现在的方程周，恐怕已经修炼有成，敏感度远超普通人，隔太近了，容易被发现。”

　　“再然后就是江圆所说的那个咖啡馆，也要派人盯着，我们的目标并不一定是容貌，就算是身材相似的人，也要去注意，特别是那种主动和女子搭讪的。”

　　我一连将几个重要的点给郭文昊说明，强调了侦查的这几个点之后，便是让郭文昊派人，最好是信得过的人。

　　安排完了之后，我便是连夜离开了局子，因为我必须要回去准备一下，我也不知道这次会不会碰到梁朝生，如果梁朝生又和这方程周在一起，那么对我来说回事非常棘手的一件事情。

　　出了局子，我直接打车，前往了古玩城，因为我想要有所底牌，那就必须要去找尹老，也只有尹老那儿能够提供给我对付梁朝生的底牌了。

　　到了古玩城的时候，我惊喜的发现尹老的门脸竟然开着，本来我心中还担心尹老没有回来的，但是现在心里面放心了许多。

　　我没急着前去找尹老，而是折返找了个地方买了两瓶好酒，方才是去了尹老的门脸，进去之后，我看到尹老一如既往的躺在那摇椅之上。

　　“尹老，我来看您了！”

　　我将两瓶酒放在了桌子上面，直接出声对着尹老说道，两瓶酒刚放下，便是直接朝着尹老的位置飞了过去。

　　“你小子这又是遇到麻烦事儿了吧？”说着，尹老直接抬起瓶子，喝了一口酒。

　　我讪讪一笑，随后将自己的来意说明了一下，不过刚说完，尹老便是微微一愣，随后连忙出声。

　　“小子，你一下子要两枚，你可知道这东西是有依赖性的？”尹老的眉头微微皱了皱，直接出声说道。

　　闻言的我顿时露出了一脸苦涩的笑容，是啊，我也知道，这东西有点儿依赖性，但是这不是没办法吗？要是我遇到梁朝生，他手中还有一只黑僵，这对我来说，甚至连逃的机会都没有。

　　不然我也不会前来找尹老，要两枚上次的那种符珠了。

　　“尹老，我要是有办法，绝对不会来找你的，而且这只是以防万一。”我看着尹老，出声对着他解释道。

　　而这个时候的尹老也是直接一罢手，随后出声对着我道：“行了，你想要也可以，20万一枚，只要你能买得起，那我就卖给你。”

　　随着尹老话音落下，我微微一愣，随后笑了笑，说没问题。

　　其实对于尹老给我要钱，我的心里面没有半点儿的想法，因为我感觉到之前尹老对我已经很好了，我很是感激尹老，但是我们毕竟非亲非故。

　　总不能因为前几次尹老无偿给了我东西，这次又给我要钱，我心中就生出不爽，其实现在的这个社会，很多人都是这种心理，总觉得别人怼你付出是应该的，其实不然，任何东西都是互相的。

　　“你小子有这么多钱？”

　　尹老颇为惊讶的看着我，显然是没想到我竟然这么爽快就答应了，而我也看出来了，其实尹老给我要钱，恐怕是故意给我出个难题。

　　这样我买不起符珠，自然也就不会依赖符珠了，但是这次我真的是没什么把握，所以必须要做好准备，我可不想就这么栽在别人的手里。

　　最后我花了40万，从尹老的手中买来了两枚符珠，至于一点黑曜石，尹老就送给我了，有了两枚符珠在手中，我心里面也是莫名的踏实了许多。

　　这次我直接回到了家，回家之后，我开始研究五岳印还有烈阳符，现在有了黑曜石，我也可以试试画这烈阳符了。

　　这烈阳符既然是在五雷符的后面，那么威力肯定是比五雷符要恐怖，要是能成功的画出这烈阳符，对我自身的实力来说，便是又有着很大的提升。

　　一晚上的时间悄然而过，第二天一大早，陆校长就给我打了电话，问我进展的怎么样了？为告诉陆校长，线索已经得到了，警方那边已经在入手了，有了消息会第一时间通知我，前去帮忙缉拿凶手。

　　至于学校的话，我让陆校长最近还是将宿舍的管理那边严格一些，只要大晚上的没有人夜不归宿，那就没什么事儿了。

　　挂断了陆校长的电话，我便是继续将心思放在了研究符篆上面，但是令我没想到的是，不一会儿的时间，我的电话又响了，我看了一下，竟然是杨诺给我打过来的。

　　今天周六，也没上课，不知道杨诺打电话给我干嘛，接通电话之后，杨诺却是告诉我，说杨雄想要见我一面，问我有没有空？

　　闻言，我的心中先是微微一愣，第一时间想到了那双鱼玉佩之中的那鬼婴，难不成说，那鬼婴又出了什么问题不成？

　　不过这个念头刚刚升起，便是被我打消了，杨诺的声音显得平静没有丝毫波动，显然不是出了什么事儿，也就是单纯的，杨雄想要找我。

　　至于有什么事儿，杨诺也没说，或许杨雄也没告诉她，因为是杨诺打的电话，所以我并没有拒绝，不过我心中却是暗自猜测到了什么。

　　我答应了之后，杨诺便是说她开车过来接我，挂断了电话，我便是起身去楼下吃了点早餐，不一会儿杨诺的车就到了。

　　上了车之后，我问杨诺知不知道她爸找我干嘛？杨诺摇了摇头，随后她转移了话题。

　　“我们学校又出事儿了你知道吧？”

　　我点了点头，说我知道，杨诺微微一惊，随后看着我问道。

　　“校长不会又找你处理了吧？”我再次点了点头，说差不多，也就是帮个忙，毕竟不管怎样，都不希望再有人受害了。

　　“看来你还有一颗做英雄的心嘛！”杨诺对着我调侃出声，而我则是笑了笑，并没有说话。

　　不一会儿的时间，我看着杨诺的车停了下来，已经到了，下车之后，杨诺得知我已经吃了东西，就直接带着我到了杨雄的书房。

　　进去之后，我看到杨雄的面色有些沉重，而在他的面前，放着那被破煞符包裹的双鱼玉佩。


第一百六十一章 终于出现了

　　而看到了这一幕，我心中的猜测便是更加的确定了，这会儿，杨雄站起身来，对着我指了指他面前的位置，出声说道。

　　“一两来了，来，快坐！”

　　随后，杨雄开始泡茶，我也没有说话，泡完了茶之后，杨雄堆着一脸笑容看着我。

　　“一两，这可是顶级大红袍，我费了不小的劲才抢到了二两，你常常！”

　　闻言的我微微一愣，虽然我不懂茶，但是还知道，这顶级的大红袍似乎挺贵的，听说有的甚至炒到了几十万一两，这和的简直不是茶，是金子水啊！

　　“伯父，那啥，其实我不太懂茶，这样就浪费了。”我有些不好意思的看着杨雄，随后出声说道。

　　但是杨雄立马摆出了一脸温怒，出声道：“诶，你这是什么话，我觉得什么客人值得喝，那就值得，和你懂不懂又有什么关系。”

　　说着，杨雄端了一杯茶到了我的身前，既然杨雄都这么说了，那我也就没有拒绝了，直接端起了茶杯喝了一口。

　　说实话，没什么特别的，就和别的茶差不多，或许这也是我不懂的原因，而喝了茶之后，我直接出声，对着杨雄询问。

　　“伯父，这次叫我来，不知道有什么事儿？”我也没有拐弯抹角，直接开门见山的对着杨雄道。

　　这个时候，杨雄脸上的笑容这才收敛了一些，变得有些凝重了起来，随后出声对着我说道。

　　“一两，我们也不是什么外人，那叔叔就直说了。”

　　闻言，我心中却是无奈的一笑，这一句话，杨雄却是将我们的关系拉近了许多，看来是的确有事儿了。

　　我看着杨雄，并没有说话，而是等着杨雄接下来要说的东西。

　　“事情是这样的，上次我也隐隐的给你提过，这次，算是叔叔正是邀请你，我们冒险组织准备再次进入罗布泊，我想邀请你进入我的队伍，算是在我的身边保护一下叔叔。”

　　“首先，该你的报酬，相信叔叔绝对不会亏待你，其次，叔叔也比较信任你，还有你的能力。”

　　说完，杨雄便是凝视着我，显然是在等我给出的答案，这一下确实让我心里面难办了，答应？我并不想这么的草率，说实话，我感觉到杨雄其实是一个有野心的人。

　　他不断的想要去罗布泊寻找关于双鱼玉佩的秘密，肯定是有着只有他自己一个人知道的秘密，我并不是很想去趟这一趟浑水。

　　随后，我直接出声：“叔叔，你也知道，我现在刚入学，不能这么长时间离开的，所以这次我恐怕就不能跟您一起去了。”

　　不错，拒绝，我也相信，这个拒绝的理由比较充分了，我刚入学一个月的时间不到，现在杨雄的要求，无疑是要让我长时间离校，这对于一个刚入学的新生来说，根本没有可能。

　　不过对于我所提出的这个理由，杨雄似乎早就有所准备了，随后直接出声对着我说道。

　　“一两，这个问题你完全可以放心，学校那边我会处理，到了期末，学分一分不少，而且科科都是优异的成绩，这一点叔叔可以给你保证，只要你跟着我一起前往罗布泊，这一切都不是问题。”

　　闻言，我的心中也是微微一愣，没想到杨雄竟然给我开出了这样的一个条件，这使得我心中一时之间不知道该说什么好。

　　不等我说话，杨雄便是再度出声：“一两，你就看在小诺的面子上面，要是我除了什么事儿，就剩小诺和她妈妈了，而只要你跟着我，相信她们也会放心很多的。”

　　杨雄再度给我来了一个措手不及，没想打他连这个都想好了，一时之间，我就更加不知道怎么去拒绝杨雄了。

　　不过我还真没法答应，随后直接出声：“叔叔，这个我真的没办法，不知道你有没有听杨诺说起学校的事儿，我们学校又出事儿了，出现了干尸，而这件事情我答应了校方要弄个明白的，所以这件事情没有结果之前，我是没办法离开的。”

　　两边的火烧眉毛，我相信这下杨雄也不会咄咄相逼了吧？

　　“你的意思，只要学校的事情解决了，你就会跟着我一起期望罗布泊吗？”杨雄看着我，再度出声询问。

　　而我也只好点了点头，没想到杨雄的脸上，却是露出了一抹得意的笑容，随后一拍手。

　　“那太好了，只要你答应叔叔，就行了，我等你，等你把学校的事情处理好，什么时候好了，我们就什么时候出发。”

　　随着杨雄话音落下，我整个人方才是反应了过来，看来姜还是老的辣，或许从我进来的时候，杨雄就已经很有信心，我会跟着他一起前往罗布泊了。

　　刚刚自己亲自答应的事情，现在就是想要收回都没有可能了，此刻的我只好无奈的一笑，并没有说什么。

　　而杨雄却是率先出声：“一两，你别怪叔叔给你下套，你跟着我，叔叔心里面才能放心。”

　　杨雄既然都这么坦荡的说了出来，我自然不可能再说什么了，不得不说，杨雄的头脑不简单，就算是用老狐狸来形容也丝毫不为过。

　　谈妥了之后，杨雄又给我倒了两杯茶，喝了之后，杨雄留我吃饭，不过我并没有答应，说学校的事情还等着处理，必须要回去，因为那边随时都是在等着。

　　对此，杨雄没有在留我，让我中途要是有什么需要帮助的，随时给他说，而临走的时候，杨雄又是硬塞给了我一张支票，我竭力的拒绝。

　　杨雄却是告诉我，这是给我的定金，一码归一码，等我们从罗布泊回来之后，给我另一半。

　　最后我没能拧得过杨雄，只能将定金收下了。

　　还是杨诺送我回家，车上，我也丝毫没有避讳杨诺，将那支票取了出来，看了看上面的数字。

　　“你爸还真是财大气粗啊，上次一百万，这次又是一百万。”

　　不错，又是一百万的支票，此刻的我不由感叹，这钱来的未免也太容易了吧？

　　“切，你当我爸傻啊？要是不值得，别说一百万了，一百块他都不愿意给，这只能证明你身上的能力，值这么多的钱。”

　　杨诺笑了笑，对着我出声说道，我心中一阵无奈，说实话，我身上的本事，还真值不了这么多的钱，杨雄是没见过本事更高的人，夏陌，米尘这些，谁的本事不比我高。

　　不过这也是一种变相的缘分，只能说我和杨雄有缘分，他遇到的是我，而不是其他的人。

　　离开的时候，我也是出声对着杨诺提醒，说最近那干尸案针对的是年轻的女子，让她小心点儿，最好是带着保镖一起上学。

　　杨诺的脸上露出了一个开心的笑容，随后告诉我她知道了。

　　回到了家，我继续废寝忘食的研究符篆还有另一门道术五岳印，连续三天的时间过去，郭文昊那边还是没有传来任何的信息。

　　直到第四天的时候，郭文昊出声告诉我，他的人在那咖啡馆里面发现了一个疑似方程周的目标。

　　闻言的我心中也是陡然一凝，随后连忙出门，赶往了监视地点，这是在咖啡馆对面的一座大楼，我在郭文昊的带领下直接前往监视地点，随后透着望远镜朝着咖啡馆看了进去。

　　当我看到锁定的那个目标，灵气也是开始朝着双眼涌动了过来。

　　顿时，我看到那青年的眉心有着一丝黑气环绕，而且这一丝黑气浓而不散。

　　就是他了，虽然样貌变了，但是这个家伙眉心的那气息没变，方程周，你终于出现了！


第一百六十二章 别来无恙

　　这家伙不知道通过什么手段，将面貌给改了，但是身上那股阴邪的气息，却怎么也改不掉。

　　顿时间，我也是出声告诉身边的郭文昊，就是他了，接下来盯住这个家伙，而那个正在和他攀谈的女子，想必就是他接下来的目标了。

　　不过既然已经被我发现了，那么自然不能让这家伙得逞了。

　　“锁定他，我不能靠的太近，不然怕被这家伙发现。”确定之后，我便是直接转身，看着身后的郭文昊，出声说道。

　　郭文昊点了点头，随后出声告诉我，说他派人跟在这家伙身后半公里，而后面另外派一个车，又是半公里的距离。

　　这样我距离前面便是有一公里的距离，这样就不容易被发现了，我心想也是，距离一公里的距离，这家伙怎么都不可能发现我了。

　　接下来，我们盯着咖啡厅里面，这家伙和这女子在咖啡厅喝了一会儿咖啡，便是直接出了咖啡厅，随后上了一辆跑车。

　　这个时候，郭文昊也是陡然出声：“查一下这辆车是不是方华集团名下？”

　　郭文昊说完，顿时一名警员便是快速的离去，而我也知道，郭文昊这么做肯定是有着他的用意。

　　如果这车真的是方华集团的明显，那么方程周的父母恐怕便是有着包庇罪，明知道自己的儿子在逃，却不说，到时候就算方程周出了什么意外的话，方程周的父母恐怕也没有什么话能说了。

　　而就在方程周离去不到两分钟的时候，郭文昊也是拉着我一起下了楼，我们一起上了一辆商务车，朝着某个方向行去。

　　在商务车上面，后面的设施比较齐全，甚至还有摄像装备，我们这里能够看到方程周开的那辆跑车。

　　方程周的车在市里面转悠了两圈，而中途换了五辆车在中间监视，这才逃过了那家伙的眼睛，看来这方程周也是一个谨慎的家伙。

　　最后，我看到方程周带着那女子住进了一家酒店，而身边的郭文昊也是连忙出声对着我询问：“一两兄弟，现在可以实施抓捕行动吗？”

　　我的眉头微微一皱，随后想了想，道：“不用吧，这是酒店，这样的场合，方程周应该不敢动手，不然嫌疑不是直指他的身上吗？”

　　不过我刚说完，郭文昊的嘴角便是泛起了一抹淡笑，随后对着我出声：“一两兄弟，现在的方程周，可不是方程周啊！他的身份信息肯定也是造假的，他有什么可怕的？”

　　郭文昊声音落下的瞬间，我方才是猛然反应了过来，对啊！我怎么还忘了这一环节呢？

　　这个时候，我看到方程周消失在酒店前台，同时，我身边的郭文昊便是立马发出了指令，让前面的人去调查，直接亮出了市局的身份。

　　不一会儿的时间，郭文昊手中的对讲机便是传来一阵指令。

　　“郭局，开房的身份证名叫周成。”

　　闻声，我心中陡然一愣，果不其然，这方程周连自己的身份都换了，不过这家伙还是棋差一招，竟然对江圆暴露了自己的真实身份，或许他不这样，也骗不了江圆。

　　如此说来，那方程周还真有可能在这里动手，到时候潜逃，再度换一个身份，不就什么事儿也没有了吗？

　　“来不及了，现在就行动吧！”随后我也是直接看向了身边的郭文昊，沉声说道，郭文昊点了点头，开始快速的下达指令。

　　几个小队立马包围面前的这个酒店，要是方程周有逃跑的迹象，立马击毙。

　　不得不说，郭文昊也是一个果断的人，不管怎么说，这方程周都是方华集团的人，方华集团在黔贵省的经济发展之上，应该是取决了很大的作用，这样很有可能彻底的得罪方华集团。

　　一旁的郭文昊似乎是看出了我心中的想法，随后对着我笑了笑出声：“一两兄弟，先不说这家伙是一个杀人凶手，其次，现在我们击杀的可是周成，不是什么方程周。”

　　闻言的我整个人陡然醒悟了过来，不得不说，这方面，郭文昊才是真正的老手啊！

　　“行动吧，一两兄弟。”

　　郭文昊再度出声，我和郭文昊也是下了车，随后朝着酒店走去，得知了方程周所开的房间，我们带着酒店的房卡，直接朝着房间走去。

　　上了楼之后，我们的脚步声便是变得轻了很多，而到了房间门口的时候，郭文昊安装了一个什么东西在墙上，随后郭文昊便是把耳朵放上去，仔细的听了起来。

　　似乎在听里面的动静儿，而不一会儿的时间，郭文昊眼神示意了一下，我体内的灵气也是瞬间运转了起来。

　　顿时间，我看到了郭文昊手中的门卡直接朝着面前的那上放了过去。

　　一阵轻微的声响传出，而郭文昊整个人直接撞门而入，我紧跟在郭文昊的身后，就在我冲进房间的瞬间，便是看到一道黑影朝着我这边冲了过来，而我手掌本能的便是朝着面前的这道黑影击去。

　　嘭！

　　空中顿时从换出了一声爆响，而那道准备朝着门口逃跑的身影也是直接被我一掌击退，落在了房间中之中。

　　而在那被窝里面，一声尖叫传出，正是之前和方程周一起的那女子。

　　而那方程周的目光也陡然朝着床上看了过去，这家伙显然是想要将那女子当人质，但这种时候，我怎么可能让这个家伙得逞，手中一道破煞符直接朝着方程周击去，同时挡住了这家伙的去路。

　　“方程周，别来无恙啊！”

　　我看着面前这道陌生的面孔，却是冷冷一笑，对着他出声说道，因为从我进来的那一刻，和方程周对了一击，而后方程周看向我的时候，那种眼神一击说明了，这家伙认识我。

　　除了方程周，那就找不到第二个人了。

　　方程周阴沉着一张脸，并不说话，沉吟了好一会儿的时间，方才是低沉着声音对着我道：“我不知道你口中说的是谁，也不知道你们为何闯进我的房间。”

　　声音明显是压着的，故意弄出了一个陌生的声音，但是对此，我却是并没有丝毫的理会，郭局长也是将床上的那女子转移了，这个时候，整个房间之中，便是只剩下了我，方程周，还有郭文昊。

　　“呵呵，不承认没关系，想必江圆对你的气息应该很熟悉了，人虽然被你害死了，但是你终究棋差一招，江圆的魂魄可还在呢。”

　　我笑了笑，顿时间出声对着面前的方程周说道，在我说道江圆的瞬间，我明显的看到方程周的面色都是陡然一变，看来这家伙跑不了了，就是方程周。

　　“你还真是阴魂不散啊！”

　　方程周的面部表情变得有些狰狞的起来，顿时间直接出声，对着我说道，而我身边的郭文昊此刻得到了确认，手中的枪也是指着方程周。

　　“方程周，你涉嫌故意杀人罪，不要抵抗，或许还能争取一线生机。”郭文昊的声音传出，然而，对此的方程周却是没有丝毫的在意，嘴角却是掀起了一抹冷笑。

　　显然没有将郭文昊放在眼里。

　　“李一两，我承认，或许我的实力没有你强，但是你想要抓住我，恐怕没有这个实力。”

　　方程周冰冷的声音传出，顿时间，我也是微微一笑，并没有回答方程周的话，而是对着身边的郭文昊说道。

　　“郭局，相信我的话，就出去等我吧！”

　　因为支开了郭文昊，我方才能够没有拘束的和面前的这家伙一战。


第一百六十三章 战方程周

　　放开手脚，才能好好的教训一下这个家伙，这次，说什么也不能让他在跑了，不然不知道下次又要祸害多少人。

　　而就在我话音落下的瞬间，身边的郭文昊也是直接对着我点了点头，随后收起了手中的枪支，朝着外面退了出去。

　　砰！

　　关门的声音顿时传来，而我也是直接横跨了一步，彻底的挡住了方程周逃走的路线。

　　“来吧，能不能抓住你，也要等战了之后才知道。”

　　体内的灵气暗自运转，不说别的，就是面对面前的这方程周，我还是有自信的，这家伙应该还并没有到筑基境的实力。

　　最多也就是引气境后期的实力罢了，我还不足为惧。

　　话音一落，我的脚掌猛然一跺地面，发出一声闷响之声，而我的身形也是直接朝着对面的方程周掠出，灵气在掌心之间凝聚而出，形成一道掌罡，轰然间拍向了方程周。

　　而这个时候，我也看到方程周的面部变得有些狰狞，他的双手深处，掌心之间，陡然有着两黑气在环绕，这黑气出现的瞬间，整个房间的温度似乎都降低了许多。

　　一股淡淡的阴邪弥漫在周遭，我的眉头微微一皱，这家伙，果真是一个货真价实的邪修。

　　掌心之间凝聚而出的灵气也是瞬间和那两团黑气碰撞在了一起，陡然间，一股气浪也是在我和方程周两掌之间浮现，陡然掀开。

　　而我的面前，顿时有着一股令人发闷的气息碾压了过来，使得我身子蹬蹬后退，但是反观面前的方程周，这家伙就更加的不看了，整个人直接倒飞了出去，身体撞击在了酒店的那墙壁之上。

　　看到这一幕，我的动作并没有半点儿的停止，手中顿时有着一张破煞符出现，直接朝着对面的方程周击打了过去。

　　方程周的面色骇然，身子在那墙壁之上顿时翻滚了一圈，而那破煞符也是自然的击打在了墙上，并没有将这家伙怎么样。

　　我的眼神一凝，既然如此，那就继续选择近身攻击吧！

　　心中下定了决心，我整个人朝着面前的方程周俯冲而去，手掌之中的灵气催发到了极致，双手的印结开始变化。

　　“破罡印！”

　　身形到了方程周的面前，我喉咙深处也是陡然发出了一声低沉的嘶吼之声，随后手中凝聚而成的印结直接朝着方程周碾压了下去。

　　而面前的方程周面色也变得有些狰狞，顿时间，在方程周的面前，那些阴煞之气也是变得更加的浓郁了起来，与此同时，一道漆黑的掌印在方程周的面前浮现。

　　我看着方程周的双手猛的朝着前面一推，那黑色的掌印便是瞬间朝着我面前的这破罡印撞击在了过来。

　　两道攻击轰然碰撞，而整个房间之中也是发出了一阵低沉无比的声音，再度有着一股强大的反震之力朝着我袭击而来，而我也是连连后退了三步。

　　对面的方程周却是显得更加的不堪，一口鲜血直接喷出，但是脸上的面色却是并没有半点儿的变化，我的心中一凝，看来这家伙是带了人皮面具，不然面色不可能没有丝毫的变化。

　　我心中冷笑，没想到这家伙这样就受伤了，本来以为还要多费一些时间的，但是现在在我看来，却是我高估了这方程周的实力。

　　而我也并没有着急的朝着面前的方程周攻击，而是看着方程周，沉声说道：“方程周，我倒是要看看，这次没有了你师傅的支撑，你怎么活命。”

　　其实我这话也是在炸一下方程周，因为到现在我都是不确定，那梁朝生到底是在不在方程周的身边。

　　要是这家伙一会儿突然冒出来，我甚至都来不及反应的话，那就不好了。

　　而在我说完之后，我整个人也是不断的注意着对面的方程周面色之上的变化，半天的时间，这家伙的眼神之中都是闪现出一阵怨毒，并没有丝毫那种底气十足的时候所散发出来的感觉。

　　“哼，李一两，有时候小看人可是要付出代价的。”

　　方程周的声音传出，虽然这家伙并没有直接性的说出答案，但是我心中一紧有了猜测，这梁朝生，或许真的不在方程周的身边。

　　这样，那对我来说，就放心多了。

　　冷哼了一声，我整个人再度朝着面前的方程周暴掠而出，与此同时，我的手掌之中，两章烈火符直接出现，直接朝着面前的方程周击去。

　　两道火焰直接升腾了起来，随后将方程周整个人都是包裹在了其中，而后我也是站立在一旁，静静的等候狼狈的方程周从那火焰之中的掠出，但是半天的时间，我都是没有半点儿的动静。

　　我的心中微微一沉，下一瞬，我的瞳孔微微一缩，眼看着面前的两团火焰竟然是直接朝着我激射而来，我身形猛然爆退而出。

　　陡然，一道身影自那火焰堆之中暴掠而出，朝着我这边冲来，此人不是别人，正是方程周，不过我却是注意到，此刻的方程周身上的气势和之前却是有了天差地别一般的变化。

　　这家伙身上的阴煞之气明显是浓郁了不少。实力暴涨，就是刚刚那短短的十数个呼吸之间。

　　我的眉头深锁，手掌之中的灵气也是快速的凝聚，直接朝着面前掠来的那方程周迎了上去。

　　嘭！

　　两掌碰撞，一声沉闷的声响陡然传开，而我和方程周的身形也是陡然之间同时后退而开。

　　“这家伙难不成是使用了秘法吗？短时间之内，实力竟然暴涨了这么多？”我的心中暗自想到，此刻，我能够感应到，方程周身上的气势，最少都是筑基境，而且好像是二重了。

　　之前的方程周可是连筑基都不到的，要不是秘法，这家伙怎么会实力暴涨呢？

　　我的心中变得有些沉重了起来，顿时间，我看到对面的方程周嘴角之上泛起了一抹得意的笑容。

　　“李一两，我之前就告诉你了，小看别人，可是会吃亏的。”

　　方程周那充满了自信的声音顿时间传了出来，而且那眼神之中也是闪过一抹狠色，我的心中猛然一沉，随后沉喝出声。

　　“就算你使用了秘法强行提升了实力，今天你也逃不掉。”

　　坚定的声音传出，我的身形同时间消失在了原地，其实来的时候，我就预料到了，这一战不会那么轻松，现在也不过是和我预想的结局一样罢了。

　　甚至说要轻松很多，因为在我的预想之中，梁朝生可是在这方程周的身边，那样的情况对我来说，方才是叫棘手。

　　“破煞符！疾！”

　　一声低喝传出，我手中的破煞符也是直接朝着对面的方程周击去，破煞符自我手中飞出的瞬间，我的手中也是开始快速的变换着印结。

　　对面的方程周面色狰狞，对于我击出的破煞符似乎并没有半点儿的忌惮，一拳直接朝着破煞符暴击而来。

　　拳头和破煞符碰撞的瞬间，破煞符之上的力量几乎是在瞬间溃散而开，而方程周的拳头却是继续朝着我击来。

　　看到这一幕，我的心中并没有半点儿的波澜，早就凝聚而成的破罡印陡然拍出。

　　那印结直接化作一道残影，朝着方程周的拳头之上飞掠了过去，那破罡印和拳头碰撞的瞬间，轰然爆炸而开。

　　而我则是看到，在方程周的拳头之上，那些阴煞之气也是被击的快速的溃散，方程周的面色一阵难看，身形则是不断的朝着后方爆退了过去。

　　我的心中一沉，这个时候，必须要乘胜追击！


第一百六十四章 死？

　　我的手中，再度出现了一张符篆，口诀念动，直接朝着对面的方程周丢了过去。

　　“五雷符，敕！”

　　五雷符直接飞掠到了方程周的头顶，一道银光闪过，顿时便是有着一道雷电之力凝聚了出来，随后朝着方程周的头顶击落而下。

　　身形刚刚落地，方程周便是感受到了头顶传来的威胁，身上环绕的那些阴煞之气在这一刻都是尽数的朝着头顶凝聚了过去。

　　顿时间，直接是在头顶凝聚出了一道漆黑的盾牌，乍一看就像是方程周的头上戴了一个黑色的草帽一样。

　　咔擦！

　　一声脆响，那雷电之力直接朝着方程周击落而来，闪电落在了那黑色的草帽之上，那阴煞之气凝聚出来的黑色草帽也是直接被雷电之力击的碎裂而开，下一瞬，便是直接散开。

　　而那些阴煞之气也再度回到了方程周的周身，不过我看到方程周的头发明显是变成了一个鸡窝一样，甚至还有着一道道黑烟在冒腾。

　　顿时间，我看到方程周的嘴角一阵抽搐，那双眼睛里面，也是闪着一股浓浓的怨毒，这家伙，此刻恐怕是恨不得直接将我整个人撕裂一样。

　　我却是发现，在这家伙的双手都是弯曲了起来，而那些阴煞之气在这一会儿全部都朝着他的两只手掌凝聚了过去。

　　而随着那些阴煞之气不断的朝着他的手中凝聚了过来，一二有些诡异的印结也是开始在方程周的两只手掌之中凝聚了出来。

　　我的瞳孔陡然一缩，看着那两只手掌之中凝聚的印结，我的心中莫名的一紧，这古怪的印结似乎给我一种无形的威胁之力。

　　这个时候，我看到方程周的两只手掌都是朝着中间靠拢，他竟然是在使得那两个印结朝着中间合拢，方程周的面部一阵扭曲，他似乎是在竭力的凝聚这两个印结，但是却又有些困难一样。

　　不过那股切切实实的威胁之力，我确实感受的一览无遗，甚至，我浑身的汗毛都是微微竖了起来。这是一种遇到危机的本能反应。

　　不过方程周还在努力，而我气海之中的灵气尽数的朝着手掌之中凝聚了过来，就连气海中的那道基也是开始旋转了起来。

　　我的心中一沉，手中的印结也是开始变换，但是我手中变化的速度却是无比的慢，甚至可以说一点点儿的在坚持。

　　“李一两，你能够逼的我使出师尊给我留下的这一道印结，可以说你真的不错，可惜，你终究要死在这印结之下，师尊告诉过我，这道印结，就算是筑基七重，都能将之创伤，就更别说是你了。”

　　方程周阴险的声音不断的传出，而我的面色也是俨然没有半点儿的变化，因为不管这家伙说什么，我都不可能被吓退。

　　随着我手中印结艰难的变化，身上的那些灵气也是终于开始有些躁动了起来，不断的潮河我的手掌之上凝聚了过来，我的心中陡然一喜，口中沉喝出声。

　　“五岳印！给我凝！”

　　随着我声音落下的瞬间，我整个人身上的灵气似乎都是在瞬间被抽空了大半，而在我的手掌之中，一道袖珍一样的山形状印结浮现了出来，上面散发着一种莫大的威能。

　　这个时候，我看到对面的方程周两只手中的印结也是终于彻底的合拢了，就好像是一张恐怖的鬼脸一样，那鬼脸正在对着我发出一阵狞笑。

　　我的双手微微一推，面前的五岳印也是直接朝着那方程周快速的掠去。

　　这五岳印我研究了好几天的时间了，但是最终都没有能成功，我倒是没有想到，在这关键的时刻，竟然将这五岳印凝聚了出来，不得不说，这恐怕救世主这一战最大的收获了。

　　眼睁睁的看着面前的两道攻击轰然之间碰撞在了一起，一股令人惊骇的气浪也是紧跟着掀开，随后，那气浪直接撞击在了我的胸膛之上。

　　轰隆！

　　一声巨响传出，我仿佛是感觉到这酒店的房间都是为之颤抖了一般，我整个身体直接朝着外面倒飞而出，对面的方程周同样是如此。

　　我的身体重重的撞击在了地上，随后，我感觉到了我的喉咙深处传来一股淡淡的咸意，这感觉使得我心中一沉。

　　噗！

　　终究，一口鲜血还是没有能够忍住，直接从我的口中喷了出来，而我也是第一时间爬起了身来，我看到对面的方程周也是强忍着爬了起来。

　　下一瞬间，我的瞳孔一缩，我看到方程周这个家伙，竟然是直接朝着窗户冲了出去，在我来不及反应的瞬间，一声玻璃碎裂的声音传出。

　　而方程周整个身子直接冲出了窗户，手中却是有着一个我所不知道的东西出现，仔细一看，好像是一把怪异的枪，我看到他朝着上面打出了一枪，一根绳索直接自那怪异的手枪之中激射了出来，死死的抓住了上面的墙壁，而方程周的嘴角露出了一抹得意的笑容，随后对着我挥了挥手。

　　“拜拜！”

　　这是我从方程周的口型上得出的话语，我的心中一沉，决不能让这个家伙逃了，本能的便是朝着窗户掠去，但是等我刚到窗户的瞬间，我听到连续传来了几声枪响。

　　嘭！

　　随后是什么重物落地的声音，我连忙探头朝着下面看去，顿时看到一道人影静静的躺在了地面之上。

　　方程周，死了！

　　这是之前郭文昊下的命令，整个酒店都被包围了，只要发现方程周逃脱，立马击毙。

　　而我想到了什么，直接拉起了酒店之中的床单，随后绑在了那根钢索之上，身形朝着下方滑落了下去。

　　方程周开的酒店在九楼，说高不算太高，但是摔死人却是完全足够了，而当我落地的瞬间，我的背后出了一阵冷汗，此刻的我方才反应了过来，刚刚那一幕是在太冒险了。

　　要是方程周的这玩意儿出了什么毛病，我直接摔下来，不是也和方程周一样了吗？之前事态紧急，我也并没有过多的在意。

　　我手中连忙出现了一个玉瓶，一张符篆贴在了玉瓶上面，随后将玉瓶的口子对着方程周的眉心。

　　顿时我感觉到某个东西钻进了玉瓶之中，我方才是将玉瓶收了起来。

　　这会儿的郭文昊也是到了我们的身边，看着地上方程周的尸体，郭文昊的面色却是并没有过多的变化。

　　“辛苦了，一两兄弟！”

　　郭文昊看着我，拍了拍我的肩膀，出声对着我说道，我点了点头，说这没什么，而且还差点儿让这家伙逃了。

　　因为在九楼，我直接想都没想这家伙会选择窗户的方向逃脱的，简直没有想过，好在最终并没有让这家伙逃脱。

　　“嫌犯周成被击毙，现在带着尸体回局！”

　　这个时候，郭文昊也是沉喝出声，在说道周成的时候，郭文昊甚至还加大了声音，顿时，我们所有人也是开始折返，我也跟着前往了警局，因为方程周的魂魄还在我的手中，我还想从这家伙的口中得到一些关于梁朝生的消息。

　　就是不知道这方程周知道多少，到了警局之后，郭文昊安排了一些事宜，就直接找到了我。

　　“方程周的魂魄在你的手上吧？”

　　我点了点头，对于郭文昊也是没有丝毫的隐瞒，这个时候，郭文昊问我有没有可能方程周的魂魄不被招到？

　　我的眉头一皱，顿时想到了郭文昊担心的东西，他是担心方华集团找人招魂，得知在击杀方程周的时候，警方其实是知道方程周真实的身份的。

　　我点了点头，告诉郭文昊没问题。郭文昊方才是放心了许多。

　　而到了晚上，我也是准备质问方程周！


第一百六十五章 阴尸宗圣地？

　　我让郭文昊给我准备了一个单独的房间，至于郭文昊提出的那个要求，也比较简单，我会将方程周的魂魄直接超度，不用等头七。

　　这种情况之下想要招魂，难度不是一般的大，对于实力的要求也很高，因为已经入了地府，想要从地府招魂，可是得开地府的阴门，根据我的了解，就算是先天境的人，也未必能够成功。

　　这便是难处所在，想要招孤魂野鬼，简单很多，而当魂魄进入了地府之后，想要开了地府的阴门，将魂魄招上来，可并没有想象中的那么简单。

　　所以我相信，只要我成功的将方程周的魂魄送入了地府之中，那一切就安全了。

　　到了单独的房间，我将整个房间之中，都是用破煞符将所有有可能性的出口封住，随后方才是将江圆的魂魄放了出来。

　　江圆一出来，就问我是不是抓到了方程周了？我点了点头，告诉江圆，说算是抓住了，但是也不算完全成功，江圆的眉头皱了皱，问我这话是什么意思？

　　我告诉江圆，说方程周死了，但是他的魂魄我带来了，她想要问，就算是问方程周的魂魄应该也是一样的。

　　听到方程周已经死了，江圆的表情微微一怔，随后我也是让江圆自己调整一下状态，我一会儿就直接将方程周的魂魄给放出来。

　　江圆对着我点了点头，随后我也是等了几分钟，我看到江圆似乎准备的也差不多了，便是取出了那装着方程周魂魄的玉瓶，打开了玉瓶之后，一道黑烟自玉瓶之中冒了出来。

　　随后，一道身影出现在了我和江圆的面前，正是方程周，不过这方程周出现的瞬间，便是面目狰狞的朝着我直接扑了过来，而我面色陡然一沉，手中一掌朝着面前的方程周拍出。

　　嘭！

　　一声闷响传开，我面前的方程周魂魄惨叫一声，直接倒飞了出去，随后，我冷喝出声：“方程周，难不成你真以为我不敢让你魂飞魄散吗？”

　　一声冷哼传出的瞬间，我身上也是陡然散发了一股冰冷的杀气弥漫了出来，此刻，对面的方程周身形方才是停顿了下来，不过面色依旧有些难看，我的手中，一张五雷符抓在了我的手中。

　　双目则是死死的盯着面前的方程周，随后，我看向了身边的江圆，示意她有什么想问的可以问了。

　　江圆的魂魄朝着前面飘了一截，随后出声对着面前的方程周询问：“方程周，你是不是从一开始就想要杀我的？是不是？”

　　江圆刚刚说完，方程周的嘴角便是微微一抽，不屑的出声：“哼，你不就是为了钱吗？这段时间我给你的钱买你三条命都够了，你还觉得有什么不值的。”

　　随着方程周说完，我看到江圆的脸上，顿时变得无比的凄凌，江圆更是自嘲的笑了起来，不一会儿，江圆转过头看着我，出声对着我道：“行了，我得到我想要的答案了。”

　　我微微叹了一口气，不管怎么说，就算江圆爱财，但是因此丧命，的确是有些不值了。

　　江圆再度回到了属于她的玉瓶之中，随后这房间里面便是只剩下方程周的魂魄了。

　　我转过身看向了面前的方程周，不过不等我说话，方程周便是率先出声。

　　“李一两，我给你钱，很多的钱，你让我还魂可以吗？”

　　方程周的眼神之中，有着一抹急迫的神色，我心中微微一愣，这家伙竟然还想要还魂？真是想活命想太多了。

　　还魂可不是想要还魂就那么简单的，再说了，这家伙身上的弹伤都是致命伤，他想要还魂，恐怕也没有办法了。

　　我看着面前的方程周，直接告诉他没有可能，他的身体已经都已经不足以还魂了。

　　但是，我没想到的是，在我说完，这家伙却是无比兴奋的到了我的面前：“没关系，只要你答应，我会负责找尸体的，一千万怎么样？给你一千万，让我借尸还魂。”

　　一千万？我的心脏都是随着方程周的这话跳动了一下，大爷的，一开口就是一千万。

　　不过我换了个方位思考，方程周所在的位置，花一千万将自己的命给买回来，还真是挺值得的。

　　我闭上了眼睛，长长的深吸了一口气，随后还是摇了摇头，不管怎么说，方程周是个杀人凶手，不说之前帮助梁朝生害死的那些人。

　　就是后面，他自己也害死了江圆，这样的人活在世上，简直就是一颗毒瘤。

　　“两千万，李一两，两千万足够你无忧无虑的用一辈子了，怎么样？心动了吗？”

　　就在我摇头的瞬间，我便是听到方程周疯狂的声音再度传来，随后直接出声对着我说道。

　　不过这次我并没有半点儿的动摇，猛然睁开了眼睛，对着面前的方程周冷喝出声：“方程周，你不要痴心妄想了，杀人偿命，理所应当，现在，就算你给我再多的钱，也买不回你这条命。”

　　随着我一声冷喝落下，我也是看到对面的方程周面色垮了下来，他终于是露出了一阵绝望的神情。

　　“方程周，你避免不了，梁朝生也总有一天会布你的后尘，现在，告诉我你所知道的梁朝生的一切。”

　　我直接出声，对面前的方程周喝道。

　　方程周的魂躯一颤，似乎是没有想到我突然问了这样的一个问题，而这个时候，我死死的盯着方程周。

　　“我、我也不知道，他什么都没有告诉我。”

　　方程周的脸上，露出了一阵恐惧，随后断断续续的对着我出声道，不过对于这样的解释，我自然是不可能相信的。

　　“你觉得我会相信这样的说辞吗？”我的脸上泛起了一抹冷笑，随后我的手中的五雷符变成了破煞符，直接朝着对面的方程周击打了过去。

　　滋滋滋！

　　破煞符落在了方程周的魂躯之上，顿时间，我看到了方程周身子不断的扭曲了起来，发出了一阵阵凄厉的惨叫之声。

　　不一会儿的时间，方程周的魂魄便是变得有些透明了起来，而我手中却是出现了第二张破煞符。

　　“方程周，我要是悄悄的让你魂飞魄散，你绝对谁又会知道呢？”我淡淡的声音传出，而面前的方程周面色也是陡然大变，显然是看出了我心中的决心。

　　“告诉我你所知道的，我渡你入地府投胎转世，相反，你将魂飞魄散在这里。”

　　看着方程周眼神之中的恐惧，而我则是再度出声，对着方程周威胁道，现在，除了威胁，其他的招数几乎都没有用了。

　　而这个时候，我也是发现了，方程周的身子开始有些颤抖了起来，这是因为害怕，但是方程周却是久久没有说话。

　　看到这一幕的我也是知道，方程周铁定是知道什么，只不过现在还在考虑要不要告诉我罢了。

　　不一会儿，方程周便是颤抖着声音告诉我，道：“我师尊真的什么都没有告诉我，他只是说，要是我有一天炼制了一具属于自己的尸体了，可以去湘西一带找他，到时候他带着我去阴尸宗的圣地，那里面有着令我们快速强大的东西。”

　　听了方程周说完之后，我整个人心中都是掀起了惊涛海浪，阴尸宗的圣地？难不成阴尸宗还潜藏了什么了不得的东西吗？不然梁朝生何以见得会对方程周说这样的话？

　　“除了这个，我真的不知道了，他什么都没有告诉我的。”

　　看到我不说，方程周连忙再度出声，但是我的心中一紧被震撼充满。


第一百六十六章 养小鬼

　　我的心中，却是不断的想着方程周所说的那些话，梁朝生告诉他的，肯定不会假。

　　湘西一带，乃是阴尸宗的宗门所在之地，而梁朝生身为阴尸宗的少主，那么阴尸宗要是有什么宝贝的东西，第一个知道的肯定是梁朝生知道的。

　　这个事情，孙老头儿曾经也提过，他说杀了梁朝生，那么梁朝生身上所有关于阴尸宗的宝贝都是他的了。

　　所以阴尸宗的剩余的弟子都很想杀了梁朝生，不过这家伙也是狡猾，我相信，他肯定还活着。

　　而且说不定这家伙已经前往了湘西一带阴尸宗的圣地了，要是这家伙哦真的已经进入了阴尸宗的圣地，那么在此出来的时候，不知道会强大成什么样子。

　　不对，这其中似乎有些说不通，因为梁朝生给方程周说了，要他炼制出了属于自己的僵尸之后，就能够和他一起进入那圣地里面。

　　而方程周想要自己炼尸，需要什么条件？我连忙看向了方程周，出声对着他询问道。

　　“我、我得到筑基境，才能自己炼尸，而且我好像隐隐听师尊说过，那圣地，并不是什么时候都能进的。想要进入圣地，似乎是需要一个特殊的时间。”

　　随着方程周的声音传来，我整个人身躯也是微微一颤，连忙看着身边的方程周，问他这是什么意思？

　　方程周仔细想要向，说他也不是很明白，而且梁朝生传给了他阴尸宗的一些秘术，但是他的实力，似乎还没办法去接触，所以很多东西根本就不知道。

　　我的心中再度一愣，这算是什么情况？而这个时候，我看向了面前的方程周，问他身为鬼修，能不能修炼阴尸宗的那些秘术？比如自己的实力提升之后，能不能看到阴尸宗那些后面的秘术？

　　问完之后，我看向了面前的方程周，这会儿，就连方程周自己都是紧皱了起眉头，似乎是想入了一阵沉思之中。

　　不一会儿，方程周抬起头看向了我，随后出声说道：“没试过，但是或许能，本来阴尸宗就是邪修，而鬼修修炼的不也是一样修的阴煞之气吗？”

　　方程周说完，我的面色都是微微一沉，心中升起了一个有些荒唐的念头，不过我并没有考虑清楚。

　　那就是暂时将方程周留在身边，或者说养起来，让方程周的实力变强，得知更多阴尸宗的秘术，而这样，对于以后对付梁朝生，便是对我有利了。

　　而且那什么阴尸宗的圣地，里面是什么玩意儿？要是梁朝生想要进入圣地之中去变强，那还真要去阻止他，现在我和梁朝生，几乎算是已经发展成了生死大敌了。

　　要是两者相撞，那么不是他死，就是我亡，这样的情况之下，要是能够阻止，便是一定要阻止梁朝生进入身圣地，或者是在万不得已的情况之下，跟着他一起进入那所谓的圣地。

　　我不说话，对面的方程周也是一言不发，赫然是不知道我心中的想法是什么。

　　片刻之后，我直接转过头看向了面前的方程周，问他愿不愿意被我养起来？

　　方程周又不笨，顿时间便是反应了过来我所说的是什么意思，不过这家伙的脸上露出了一阵为难的神色，似乎也是在考虑，我没有催促方程周，让他自己一个人去好好的想清楚。

　　不一会儿的时间，方程周看向了我，问我要是不同意的话，后果会怎样？

　　我面色冷然的看着面前的方程周，告诉他，要是他不愿意，那么他就将阴尸宗的秘术交出来，我会选另外的鬼物来修炼，而他我还是会送他前往地府投胎。

　　方程周似乎再度陷入了沉默，而我之所以是没有直接让方程周交出阴尸宗的秘术，是因为这家伙不管怎么说，都是有些底子在里面，而且还是梁朝生亲自教他的。

　　所以很多东西，他应该会更加的容易去融会贯通，再说到方程周所做的那些恶事，现在的方程周应该也算是杀人偿命了。

　　因为这家伙准确的说，他已经死了，现在的方程周只不过是鬼罢了。

　　“想清楚，我不会强迫你，全凭你自己的自愿。”

　　我再度出声，对着面前的方程周提醒道，突然，这家伙猛的抬起头，对着我出声说道：“我同意，但是希望你诚心对我，不希望我只是你养的一个炮灰。”

　　闻言，我的心中微微一喜，随后点了点头，说道：“放心，现在的你也算是为你所做的恶事补偿了，至于以后，我不会让你去做伤天害理的事情，而不管什么战斗，我们都共进退。”

　　对于方程周，我也不会给他承诺什么太多的东西，这家伙不管怎么说，之前的心思有些不正，所以后面具体怎么样，还得好好的考验一下，到时候实在不行，那我在送他前往地府投胎也不迟。

　　既然方程周已经答应了，那么我便是可以和方程周建立一个类似于主仆的烙印，其中自然是以我为主。

　　这个我在葬生经之中便是看到过，当我和方程周建立完契约的时候，我准备让方程周进入那个玉瓶，但是方程周便是连忙出声：“一两，我发现你身上有一个我最好的寄居之所。”

　　既然已经建立了契约，我也是告诉方程周，以后我们直呼对方的名字就行，我不喜欢太多的形式。

　　方程周话音落下，我的眉头便是一皱，问他什么意思？这个时候，方程周也是到了我的面前，指了指我的手腕，而他指的却正好是那个黑色的萝卜一样的印记。

　　“就是这个，我感觉到我能住到里面，而且这里面对我来说，还有很大的帮助。”

　　方程周看着我，再度出声说道，而我则是微微一愣，因为我从方程周的眼神之中，没有看到半点儿欺骗的感觉。

　　证明方程周并没有说谎，而对于我手腕之上的这个印记，我其实一直都不知道是什么东西，现在方程周竟然说他能够钻进去？这就让我很是诧异了。

　　不过正好我不知道这是什么东西，那便让方程周钻进去看看，这印记里面到底是什么玩意儿。

　　随后，我看向了方程周，让他直接钻进去。

　　方程周对着我点了点头，二话不说，也是直接钻进了我手腕之上的那个印记里面，因为和方程周建立了养小鬼的契约，所以我和方程周直接能够在灵魂之中交流。

　　此刻，我对着方程周问，他在里面看到了什么东西？方程周告诉我，说里面什么都看不到，黑漆漆的一片，不过里面的阴煞之气却是无比的浓郁，他能够吸收这些阴煞之气，进入修炼，而起速度很快。

　　但是此刻，我的心中却是布满了难以置信的震撼，黑漆漆的？浓郁的阴煞之气？这是怎么回事？这个印记难不成就是这么一个东西吗？

　　简直是让我有些捉摸不透，不能以为方程周能够在这里面发现些什么东西的，但是现在方程周却告诉我，里面什么都看不到。

　　我摸着手腕之上的印记，却是有些纳闷儿了，爷爷留给我的这东西，还真是让人捉摸不透啊！

　　不过既然想不明白，那我也不想去多想了，我直接将江圆的魂魄叫了出来，然后超度她进入了地府之中。

　　随后，我方才将这地方收拾了一下，然后离开了。

　　到了下面，我告诉郭文昊，说这事儿既然处理的差不多了，那我就先离开了，至于接下来的事情，我相信郭文昊知道怎么去处理。


第一百六十七章 前往新疆

　　回到了住处，我看了下时间，便是直接进入了休息的状态，这几天的时间，我已经够忙活了，至于手腕之中的方程周，我也放心，因为这家伙要是敢私自对我下手，那么他便是要受到反噬。

　　这一觉睡的很沉，第二天一大早，醒来之后，感觉到肚子一阵饥饿，便是随便弄了点儿东西吃，吃完就直接去了学校。

　　这件事情处理了，我觉得有必要亲自给陆校长说一下，到了陆校长的办公室，我看到陆校长在不断的抽烟。

　　似乎陆校长在遇到麻烦的时候，就会不断的抽烟，看到我来，陆校长连忙从凳子上站了起来，问我事情进展的怎么样了？

　　我告诉陆校长，说事情已经彻底的解决了，而且之前方程周也是对我说了，他之所以选择江圆下手，完全就是因为字啊咖啡馆里面认识的，觉得江圆长的还不错。

　　不然或许黔贵大学根本就不会发生这件事情，但是对于我的交代，陆校长似乎还并不放心，而且杨雄似乎已经给陆校长打过电话了，因为陆校长让我待几天，确定学校没事儿之后，在离开。

　　看来陆校长已经知道了我要离开的事情，对于杨雄这么武断的决定了我的事情，我的心中还是有些不爽，不过没有办法。

　　然后我就没有去上课了，直接回了我住所，半天，我便是开始继续研究烈阳符。

　　五岳印的威力我已经见识到了，现在我筑基境三重，就算是遇到筑基五重，甚至六重的强者，或许都能够以五岳印一拼。

　　不过我知道，那五岳印我还不怎么熟练，必须要尽快的将之熟练起来才行。

　　还有烈阳符也是，最好是能够在前往新疆之前，将这两门道术掌握，因为去了新疆，我并不知道在那里会不会遇到什么情况，自身的实力强大，终究是没有错的。

　　当天晚上，我想到了刘宇那个家伙，这家伙似乎已经有了害我的心思，上次要不是我及时躲开，或许是会丧生在他的车下，所以今晚准备让这家伙将心里面的那些害人的念头给收一收。

　　我问方程周，对于刘宇的驻地，他一清二楚，毕竟同为一个级别的富二代，方程周问我怎么被这家伙盯上了，我简单的提了一句杨诺，还说这次忙活之后，或许还要和杨雄一起前往新疆罗布泊。

　　方程周微微一愣，随后说我身上的事儿还真是多，我笑了笑并没有说话，而到了刘宇家别墅的外面，我让方程周进去，而且别乱来，吓一吓那家伙就行了。

　　和方程周交代了一翻，他便是直接钻进了刘宇的家，不一会儿的时间，方程周就出来，说搞定了。

　　我看着方程周脸上的笑容，总觉得这家伙干了什么坏事儿，我连忙问方程周是不是做了什么多余的事情？

　　方程周的脸上顿时一阵不自然，在我的逼问之下，方程周才有些悻悻发出声告诉我：“那啥，那刘宇的后妈才20多岁，是个极品，我上了他爸的身，享受了一把，不过我没伤害他爸的魂魄，睡一晚绝对什么事儿都没有。”

　　操！

　　闻言，就连我都是没忍住直接爆了一句粗口，不过我立马对着方程周说，这是第一次，也是最后一次，人鬼殊途，以后没有我的允许，不得私自做决定。

　　方程周有些不好意思的对着我点头，因为在和方程周说的时候，我身上自然而然的带着一股威压。

　　这才刚开始，要是继续纵容这家伙下去，那么以后肯定是会出更大的乱子，所以这也是我对方程周的警告。

　　回到了家，我继续开始研究烈阳符和五岳印，而方程周也是钻进了我的手臂之中，进入修炼的状态。

　　第二天一大早，我便是接到了一个陌生的电话，接通之后，令我没想到的是，打电话来的是刘宇，这家伙在电话里面哭哭啼啼的。

　　跟我说以后再也不跟我抢女人了，杨诺是我的，弄得我一阵无语，直接挂断了电话，继续研究符篆，而中途杨雄并没有打电话给我，应该是陆校长和他通过气了。

　　第三天，凌晨的时候，我的毛笔再度落在了面前的那张符纸上面，随后开始不但的晃动，随着一个个符文在符纸上面浮现了出来，而我体内的灵气也是快速的朝着符篆之中灌输了进去。

　　顿时，我看到那符篆上面，竟然是闪过了一抹金色的光芒。

　　这光芒一闪即逝，但是还是被我捕捉到了，当我最后一笔落下之后，我的心中似乎是有着一颗大石头瞬间落下来了一般。

　　符文一气呵成，中途没有半点儿的断开，研究了近三天的时间，烈阳符终于是成功了，而这时候，符篆之上的金色光芒瞬间收敛了起来，那些符文上面，竟然有着一抹灰色的光芒若隐若现。

　　灰粉吗？看来这烈阳符已经算是灰符的级别了。

　　我看着面前的符篆，心中却是闪过一阵欣喜，五岳印这几天的时间，我也是熟悉了很多，现在没有障碍了，现在烈阳符也算是入门了。

　　我休息了半小时的时间，便是再度提笔，开始在符纸上面晃动了起来，画第二张符篆。

　　有了第一张符篆的成功，第二次，便是很顺利的画出了第二张烈阳符，当我第二张烈阳符画完之后，我发现天竟然已经亮了。

　　时间过的还真快，天色刚亮，我电话便是响了，一看是杨雄打过来的，时间还真是掐的准，因为今天便是我答应陆校长的三天时间。

　　三天之内学校没有什么异状发生，那么我便是可以离开了。

　　“一两，学校的事情出了完了吧？什么时候可以动身啊？叔叔可是就等你一句话呢！”

　　接通了电话之后，杨雄便是笑着出声对我说道，而我沉吟了片刻，也是出声告诉杨雄，说明天出发吧，今天一天一夜的时间，我还能画出几张烈阳符，这东西多准备几张终究是没错的。

　　对于我的决定，杨雄没有丝毫的反对，说我只要带自己的一些随身物品就行了，其余的他那边全部都有准备。

　　挂断了电话，我深吸了一口气，看来新疆是必须要去一趟了，去了回来之后，杨雄想必也能死心了，只是不知道这家伙到底是有着什么样的目的。

　　我将方程周叫了出来，但是下一刻我便是微微一惊，因为短短几天的时间，方程周竟然是已经修炼到了厉鬼？

　　这才几天，难不成说，我手腕上的这印记，对于方程周的修炼真的有着这么大的作用吗？

　　厉鬼相当于筑基，不过现在的方程周也最多是筑基一重，不过这样的速度已经很令我惊讶了。

　　“怎么样？我也不敢相信，你那神秘的地方，还真是一个令我爱不释手啊！”

　　方程周也是对着我出声说道，我笑了笑，说喜欢就在里面多待些时间，因为现在就算方程周吸收了不少的阴煞之气，我也没有感觉到手腕上的印记有什么变动，暂时也就不想去管了。

　　一天的时间很快就结束了，这一天一夜，我几乎也没怎么休息，而中途黄小仙来过一趟，似乎知道我要出远门，黄小仙跟我说，男人多在外面闯一闯终究是没错的，让我一路小心。

　　黄小仙离开的时候，我顿时闻到了一股淡淡的香味，这香味使得我有些痴迷，又有些熟悉，但是我并没有多想。

　　第二天一大早，杨雄便是打电话给我，说他派人来接我。

　　一晚上的时间，我该准备的也差不多准备了，新疆，这次罗布泊之行不知道又会遇到什么东西？


第一百六十八章 团队

　　我直接下了楼，在楼下等了二十分钟左右的时间，杨雄派的人就到了，当我上车的时候，我才看到，原来杨雄就在车上。

　　除了我，在杨雄的身边还有一个面容严肃的男子，约莫三十多岁的样子，从这家伙传的衣服来看，身上应该是有一身不错的肌肉。

　　想来这是杨雄此次一同带着的保镖了，而我们接下来，便是直接前往了机场，原来杨雄早就已经定好了今早的机票了。

　　路上，杨雄也是直接出声告诉我，说身边的这位叫唐勇，是他花钱从特种部队挖出来的。

　　我和唐勇点头示意了一下，打了个招呼，算是认识了，唐勇一路上也没说一句话，杨雄带着我们直接到了机场，在等飞机之余，杨雄在我的身边，出声对着我介绍。

　　“一两，我们接下来要去的目标是新疆的一个自治区，而罗布泊就是在这个自治区里面，我们要一起进入罗布泊的伙伴也是在机场附近的酒店等我们。”

　　一边跟我介绍，杨雄也是不断的找我聊天，等了大半个小时的时间，也到我们登机了，第一次坐飞机，我还有些不习惯。

　　在空中，总给我一种不安定的心理，特别是在飞机起飞的时候，我竟然感觉到了朝着下面坠落的感觉，虽然只是短短的一瞬间，但是这还是让我有些不习惯。

　　身边的杨雄似乎看出了我的担忧，出声安慰我，让我不要担心，这是飞机起飞的正常现象，而且在空中的时候，或许还会遇到气流颠簸，但是这都是比较正常的。

　　说着，杨雄递给了我口香糖，让我嚼一下，能放松身体，我没有拒绝，不过短时间之内还是没办法适应，便是直接睡了。

　　中途用餐的时候杨雄叫醒了我，这个时候我感觉到飞机似乎平稳了许多，吃了东西之后，我看了下，飞机上根本没坐满，应该只是一半的人。

　　看来去新疆的人很少，而且我听说，新疆那边似乎是挺乱的，随时都有可能发生暴乱事件，所以要不是真的有事儿，谁愿意真的去新疆那些地方呢？

　　吃东西的时候，我多看了一眼身边的唐勇，这家伙还是板着一张脸，全程就在车上和我说了两句话，之后就没看到这家伙说过话了。

　　吃了东西之后，我再次让下休息，直到飞机降落的时候，我再次被那波动给弄醒了，直到飞机平稳的降落，我发现我的手心竟然是出了一通冷汗。

　　大爷的，之前没坐过飞机，总想着什么时候能坐一回，现在倒好了，做了第一次我就不想做第二次了。

　　下了飞机之后，杨雄直接带着我们出了机场，而刚下飞机，杨雄就掏出了电话，不知道给谁打了过去。

　　“喂，林老，我们到了，车在门口是吧？知道了，我们马上过来会合。”

　　我只从电话里面听到了一个林老的称呼，出了机场之后，杨雄直接到了一个小卖部，然后便拿到了一把车钥匙，杨雄直接将车钥匙丢给了身边的唐勇。

　　随后，杨雄让我和他就在这儿等着，他给唐勇说了两句，唐勇点了点头就直接离开了，而不一会儿，一两越野车便是开到了我和杨雄的面前，开车的正是唐勇。

　　杨雄示意我上车，我直接上了越野车，然后离开了机场，又是十来分钟的时间，我们就到了一家酒店，路上，我看了下，新疆的人似乎并不算很多，当然，这是相对于很大人口分布比较密集的城市来说。

　　到了酒店，杨雄就带着我和唐勇直接上了酒店中的一个套房，敲了敲门，开门的是个中年人，带着墨镜。

　　看着那魁梧的身材，我知道这家伙肯定也是个保镖，而进入套房，我看到房间里面还有三个人，一个是带着眼镜儿的白发老者，应该有五六十岁了，但是眼神之中闪现出来的神采。

　　看得出来这老头儿身体不错，而整个屋子就他一个老人，看来这便是杨雄口中所说的林老了，在林老的身边，还有一个看似吊儿郎当的胖子，这家伙最里面叼着一根儿牙签儿。

　　在我们捡来的时候，他随意的瞟了我们一眼，便是直接转过了头去，而他的目光则是落在了房间之中的最后一个人身上。

　　这也是我们之中唯一的一个女子，长的很漂亮，一身近身的皮衣，将那火爆的身材显露的前凸后翘，难怪那胖子会将目光死死的落在她的身上。

　　唯一美中不足的，便是这女子的脸上，冷若冰霜一样的寒冷，感觉就像是谁欠了她钱似得。

　　“林老！”进屋的瞬间，杨雄便是直接出声，对着那老者打了一声招呼，那老者正埋着头看着面前的一张地图一样的东西，并没有抬头，只是嗯了一声，算是答应杨雄了。

　　随着我们走进，林老方才是抬起头来，随后看了一眼杨雄身边的我和唐勇。

　　“小杨来了？”

　　林老的声音传来，随后就是杨雄喝林老互相介绍了一下身边的同伴。

　　给我们开门的那位，和唐勇一样是一位特种兵叫吴军，而那胖子叫廖垒，唯一的那个女孩儿，没想到和我还是本家，叫李雪儿。

　　中途，林老和杨雄走进了一间单独的房间，而那李雪儿也去休息了，至于吴军和唐勇一个房间，那廖垒便是过来，自来熟一般的直接将手搭在了我的身上。

　　“兄弟，男人嘛看到那么漂亮的女人心生爱慕之意很正常的，不过嘛，凡事总要分个先来后到吧！那妞儿胖爷我看上了，兄弟给个面子。”

　　我微微一愣，刚开始的时候，我便是看到这家伙有些吊儿郎当的，但是现在看来，这完全不是吊儿郎当的，而是有些反常了。

　　这家伙是从哪儿看出我对李雪儿有意思了？我连忙把他的手给扒开，随后出声道：“不好意思，你还真说错了，你自己想怎么样就去怎么样吧，我没心思。”

　　说着，我便是在回家诶朝着房间走去，看来今天是不说离开酒店了，先好好儿休息才是真的。

　　不想我前面刚走，廖垒便是跟了上来：“我曹，没道理啊兄弟，那么漂亮的妞儿你妹感觉？难不成你捡肥皂的？”

　　闻言的我脑门子顿时浮现了一脑子的黑线，这家伙脑子里面难不成装的都是屎吗？怎么这么多奇葩的想法？

　　“不是，那个我要休息了，要是没什么事儿的话，麻烦不要打扰我，谢谢！”

　　我强忍着心中的郁结，再度出声对着面前的这廖胖子说道。

　　“嘿嘿，兄弟你别在意，胖爷我啊说话就是这么心直口快，不过不管怎么说，这次都要一起出生入死，交个朋友怎么样？胖爷我最爱好的就是交朋友了，圈子里的人给几分薄面，称我一声胖爷。”

　　我发现这家伙的话不是一般的多，顿时弄得我没了脾气，我只好转身，看着身后的廖胖子，出声道：“我觉得还是叫你廖胖子比较合适，你直接叫我一两吧！不过怎么说就一起出生入死了？你怎么知道我们会死啊？不就是冒个险吗？”

　　我出声对着廖胖子说道，不过我心中却是已经开始升起了一抹期待，我感觉，这廖胖子知道的事情似乎比我要多，不妨就从这家伙的口中得知一些什么东西。

　　我刚说完，廖胖子的嘴角，便是浮现出了一抹神秘的笑容。

　　“一两兄弟，冒险？我怕你是动画片看多了，当这是过家家呢？”


第一百六十九章 一个都不简单

　　我一听廖胖子这话，心中便是一愣，有戏！这家伙果然知道一些我所不知道的东西，其实我也知道，此行绝对不是开玩笑的。

　　因为上次我从杨雄的口中已经得知了，他们发现了那什么古城，计入其中之中所遇到的那些惊险，而这次自然也不会比上次好到哪儿去。

　　“怎么，说道说道！”

　　我看着廖胖子，笑着出声道。

　　“那咱们先进屋再说！”廖胖子看了看四周没人的房间，随后出声对着我说道。

　　闻言的我直接点了点头，随后走进了房间，房间有两张单人床，这也是分配给我和廖胖子的房间。

　　进入了房间之后，我便是看到廖胖子直接将房间门给锁上了。

　　这时候，廖胖子方才是坐到了我的身边，随后出声对着我说道：“李兄弟，罗布泊你总该知道吧？”

　　我点了点头，说知道一点儿，但是也不多，比较表面上流传出来的消息也就半真不假的，能有多少真实也是假的。

　　廖胖子笑了笑，说的确是这样，随后廖胖子打量了我一下：“其实李兄弟，我很好奇一点，那就是看你的样子，应该不到二十岁吧？怎么会掺和到这队伍里面来呢？”

　　对于廖胖子这个问题，我只是淡淡一笑，并没有出声说些什么，而就在这个时候，我看到廖胖子似乎也没有继续追究的意思，而是眉头微微皱了起来，出声对着我说道。

　　“你想想，连国家都会封锁的消息，能是什么简单的事情吗？”

　　廖胖子似乎是想起了什么，直接出声对着我说道，我也是一脸好奇的样子，让廖胖子给我说道说道罗布泊的事儿。

　　廖胖子这会儿从兜儿里面拿出了一包香烟，随后抽出了一根儿，开始抽了起来。

　　“我们这一批，已经不知道是第多少批进入罗布泊的人了，而比较出名的，恐怕就是彭加木了，也是国家的代表人物，他进入罗布泊调查算是公开的。”

　　抽了一口烟，廖胖子再度出声，对着我讲述着他所知道的事情。

　　不过后来出事儿了，那家伙中途诡异的消失了，一点儿痕迹都找不到了，而在他消失之前，他们队伍似乎是遇上了一场莫名的灾难，队伍的人死的死，伤的伤。

　　最主要的是，他们身上的物资都在那次灾难之中失去了，所以他们必须要返回了。

　　但是就在当天晚上，领队的彭加木却是莫名的消失了，而他消失之前，唯一留下的，只有一张纸条儿。

　　闻言的我眼睛微微一挑，连忙问廖胖子，那纸条儿上的内容是什么东西？

　　廖胖子再度吸了一口烟，便是沉声说道：“那纸条上写着‘我往深处寻水去’”

　　本来心中满怀着期待，但是没想到得到的却是这样的一条答案，我往深处寻水去？这算是什么内容，完全让人摸不着头脑啊？

　　甚至想要着手都不知道怎么回事，而我看向廖胖子，问他最后这句话有没有研究出什么东西？

　　廖胖子苦笑着摇了摇头，说并没有，最后那一支队伍只成功活下了两个人，其余人全是死在了罗布泊里面，再然后就是彭加木，到现在都不知道是生是死。

　　但是这么长的时间过去了，活着的几率又有多少呢？这显而易见了。

　　我看着廖胖子，总觉得这家伙在说这些故事的时候，眼神里面有着什么东西，这个时候，我又想到了廖胖子所说的，我们已经不知道是第几批进入罗布泊的人了？

　　也就是说，廖胖子还知道其他的进入罗布泊的人？

　　我看着廖胖子，将心中的疑问都是说了出来，这家伙此刻转过头看向了我，露出了一个淡淡的笑容，直接出声说道。

　　“要不然呢？多少人想要找到罗布泊里面的秘密，所以前仆后继的进入罗布泊，但是最终几乎没有人得到结论，甚至九成的人都丧生在了里面，就是相传，罗布泊之中，有着不为人知的秘密，宝藏，甚至跟深层次的腥密。”

　　廖胖子的声音落下，我的心中则是微微一突，对于这些，我还真是一无所知。

　　我想了一会儿，看着面前的廖胖子，问他我们这些队伍里面，他认识几个人？

　　我刚说完，便是看到廖胖子的微微一笑，说就认识联系他的那个老头儿，也就是林老。

　　其他的一个都不认识，这个时候，廖胖子也是凑近了我，对着我出声说道：“那老头儿，似乎是个老古董，一心想要研究关于罗布泊的秘密，他身边的那个特种兵保镖算是他的亲信，那家伙估计有几把刷子。”

　　“再然后就是那个冷冰冰的女人，我看不透。”

　　廖胖子出声对着我说道，我不知道这家伙为什么要跟我说这么多，这让我颇为不解，不过我也是直接皱紧了眉头，对着廖胖子询问。

　　“你为什么告诉我这么多？貌似我们也不过才刚刚认识吧？”

　　对此，廖胖子神秘的笑了笑，随后出声说道：“怎么说呢？一次次从生死之中徘徊出来的我，见过很多种人，看到你的第一眼，我就感觉到莫名的顺眼，感觉你至少不是那种阴险狡诈的人，这种人，最适合当朋友了。”

　　我微微一笑，倒是没有想到，这家伙对我的评价竟然这么高，我无奈的摇了摇头，说我自己都不知道这些。

　　廖胖子再度笑了笑，说我不知道不要紧，只要他知道就行了，这个时候，我也是运转了身上的灵气到了双眼，看了一眼身前的廖胖子。

　　看的这一瞬间，我的心中猛然一震，因为在廖胖子的身上，竟然是环绕着一层诡异的气息，这东西有点类似于阴煞之气，但是又不全是阴煞之气，多琢磨了一下，又好像是尸气，死气这种东西。

　　这廖胖子的身上怎么会有这种东西？就在这会儿，我的脑海之中传来了方程周的声音，他让我放他出来透透气，我并没有犹豫，直接让方程周从手腕的印记出来。

　　然而，令我没想到的是，就在方程周出现在我身边的瞬间，面前的廖胖子整个人蹭的一下从床上弹了起来，双目之中闪过一抹精光，整个人似乎都是进入了一种戒备的状态一样。

　　“李兄弟，我感觉房间里面用东西。”

　　我整个人微微一愣，廖胖子竟然能够感受到方程周的存在？这让我颇为惊讶，我直接让方程周先进去，方程周也是再次进入了手腕的印记之中。

　　而我也是连忙出声问廖胖子，是什么，这个时候，廖胖子紧皱的眉头舒展了开来。出声道。

　　“不对，好像是我太敏感了，那感觉有消失了。”

　　闻言的我心中再度一惊，我能够感觉到廖胖子应该不是修道者，但是这家伙一个普通人，怎么能够感应到方程周的存在呢？而且还是在方程周一出现的瞬间就发现了。

　　“嘿嘿，看来是在地下待久了，出现了幻觉了，你妹的！吓了我一跳！”

　　这时候，廖胖子也是摸了摸脑袋，一脸不好意思的看着我，出声说道，我也笑了笑，但是心中却是更加的不解了。

　　在地下待久了？看来这廖胖子恐怕也不是一个简单的人物。

　　这个时候，脑海之中再度传来了方程周的声音：“一两，面前这个人有些特殊，感觉应该常年和死人或者僵尸什么的接触，身上的气息很古怪。”

　　我微微一愣，告诉方程周我知道了，不过刚说完，方程周便是再次出声。

　　“不过，更加恐怖的是隔壁的人。”


第一百七十章 罗布镇

　　隔壁？

　　我的心中陡然一紧，隔壁的不就是李雪儿吗？廖胖子口中那个冷冰冰的女人，我进来就没看到她说过一句话。

　　而且在林老和杨雄走进房间之后，便是直接进了她自己的房间，也就是在我们的隔壁，现在方程周却是告诉我，说隔壁的这个更恐怖？

　　说的便是李雪儿，奇怪的是，我在李雪儿的身上，也并没有感受到什么气息，这女人难不成隐藏的这么深？

　　之前廖胖子也是说了，他看不透李雪儿，我的心脏骤然一突，如果真的是这样，那么刚刚方程周出来，肯定是已经被那李雪儿发现了。

　　大爷的，这就把方程周暴露在了别人的面前，这对我来说也太不利了吧？

　　“李兄弟，想啥呢？这么入神？”

　　突然，身边的廖胖子出声对着我询问，我也是回过了神来，随后笑了笑，出声说道：“我在想，我们这次能走到什么地方，我还这么年轻，可不想出什么事儿。”

　　没想到我刚说完，廖胖子这家伙便是到了我的身边，用手拍了拍我的肩膀，出声道：“没事儿，有胖爷在，只要胖爷不死，绝对拉你一把。”

　　我的心中微微一愣，其实廖胖子这话使得我心里面听感动的，他的话不浮夸，并没有说什么一定会拼死救你什么的。

　　所以这种话听着让人心里面觉得实在，我对着廖胖子露出了一个感激的笑容，这个时候，廖胖子也是直接出声：“行了，没啥事儿就休息吧，估计明天就得出发，前往下一个地方了。”

　　说着，廖胖子直接倒在了床上，不一会儿的时间，廖胖子便是传来了一阵打呼噜的声音，那叫一个如雷贯耳。

　　大爷的，这胖子前一秒才说睡觉，这下一秒竟然就睡着了？真是足够奇葩。

　　我无奈的摇了摇头，也是倒在了床上睡了过去，这一睡，我心里面也并没有想太多的东西，直到第二天一大早的时候，廖胖子叫我起床。

　　说外面早餐已经准备好了，吃了早餐就要出发了。

　　我起床之后，洗漱了一下，便是直接到了客厅吃东西，吃早餐的时候，大伙儿都没怎么说话，东西吃完，杨雄也是直接出声告诉我，说我们下一个目标是罗布镇。

　　吃了东西，我们就直接出了酒店，上了车，还是昨天的那辆越野，不过我看了一下，后备箱多了很多东西，看来是中途准备的。

　　我们三人一辆车，而林老四人另一辆越野，便是直接从这个自治区出发了，前往了杨雄所说的那个罗布镇。

　　路上，杨雄再度对着我介绍，说罗布镇是零几年的时候才成立的，因为距离罗布泊近，所以就这么命名了，这个镇子上的人口基数很小，而且条件也不好，让我到时候坚持一下。

　　我点了点头，我一个农村娃，吃点苦头什么的这根本就不算什么，所以所谓的环境差点儿，对我来说完全没问题。

　　一路颠簸，这次似乎是有些远，路上我们也不过是停下车确定了一下路线是不是走错了，而且吃点车上带的干粮什么的。

　　直到天黑的时候，我们方才是在颠簸之中停了下来，看着稀疏的灯光，还有路牌，看来我们是到了罗布镇了。

　　这个镇的人的确不多，到了罗布镇，我们再次下榻到了一家酒店，准确的说旅馆更为准确，设施还不到城市50块一晚的酒店，在这儿竟然要几百一天。

　　不过出钱的事儿用不着我担心，到了酒店之后，老林便是直接出声，对着身边的那保镖吴军说道：“小吴，联系一个老包。”

　　吴军点了点头，随后便是出去了一会儿，但是不一会儿的时间，吴军又回来了，随后到了林老的身边。

　　“林老，联系不上！”

　　闻言，我看到林老的脸色都是微微一愣，赫然是没有想到，竟然会是这样的一个结局，这个时候，身边的廖胖子低声对着我说道。

　　“我好像听他说过，他们在罗布镇有个接头的人，这个人是他们提前派过来的，为的就是熟悉罗布泊这边的情况，甚至我们要继续前进的路线。现在看来有些麻烦了。”

　　我点了点头，看到身边的廖胖子嘴角泛起了一抹意味深长的笑容，这家伙似乎对这个局面并没有半点儿的悲观。

　　杨雄这会儿的脸色也不怎么好看，就上去对着林老询问出了什么事儿了？林老的眉头微微一皱，随后出声道：“老包联系不上了，看来有些麻烦了，得找另一个的向导，而且还不是我们自己的人。”

　　杨雄沉吟了片刻，随后出声道：“只能这么办，但是现在的人，都是看钱办事儿，应该没什么问题。”

　　说完，杨雄招了招手，身边的那唐勇也是到了杨雄的身边，而杨雄直接吩咐唐勇，出去找向导，今晚休息一晚，明天一定要找到。

　　唐勇也没说什么，直接点了点头，朝着外面走了去，杨雄甚至都没有说钱的事儿，看来唐勇自己也有分寸。

　　“行了，今天大家赶了一天的路，也累了，吃了东西就早点儿休息吧，找到向导之后，我们立马就出发！”

　　这会儿，林老看向了我们大家，顿时出声说道，而我和廖胖子正准备进入房间，杨雄却是叫住了我，让我到他的房间一趟。

　　我微微一愣，直接跟在杨雄的身后，朝着他房间走了进去，进去之后，我问杨雄什么事情？

　　杨雄并没有说话，而是指了指面前的一个本子，我看到那本子上面，用黑色的笔写着一行字。

　　“绝对相信的，只有我们这边的人。”

　　看到这一行字，我的心中也是微微一愣，杨雄这是什么意思？让我对其余的人戒备？

　　我们这边的人？那就只有三个了，我，唐勇还有杨雄，而其余的四个人，杨雄都让我不要相信，可是他不是还和林老相谈甚欢吗？而且他们应该还是合作的关系？需要这么戒备？

　　似乎是看出了我们不解，杨雄直接翻开了那本子的第二页，上面又是一行字：“人心不古，不得不防，这些人，一个个都不是什么简单的货色。”

　　看到这话的我心中陡然一沉，但是还是对着杨雄点了点头，示意他我知道了。

　　随后，杨雄也是微微一笑，出声道：“明天就要出发了，到时候你小心一点儿，唐勇的身手不错，我们尽量跟在他的身后。”

　　我知道，杨雄的这些声音，是说给另外的人挺的，这破房间，根本就不隔音，看来我们这个看似一条心的团队，并不是想象中的那么完美。

　　各自都有些戒备之心，这样的合作，使得我有些堪忧。

　　“我知道了！”我对着杨雄应了一句，他让我回房间休息，我也会直接回了我和廖胖子的房间。

　　看到我回来，廖胖子闭着的眼睛也是睁开，对着我出声说道：“李兄弟，看来之前是胖爷我低估你了，我看到你们那领头的对你挺尊敬的，看来你小子也是深藏不漏啊，到时候要是看到胖爷我有危险，记得拉我一把！”

　　闻言的我微微一笑，并没有说话，而廖胖子也是直接睡了过去，我躺在床上，却是并没有睡着，脑海里面却是想着关于我们这次来到新疆的事情。

　　罗布泊，你下面到底是隐藏了什么秘密？会让这么多的人前仆后继的朝着这地方赶来呢？甚至知道会有生命危险，也毅然决然的要来这地方？

　　不过不管有什么秘密，等我亲自进去看了，不就知道了吗？


第一百七十一章 沙漠中的白骨

　　第二天一大早，我再次被廖胖子给叫醒了：“李兄弟，吃早饭了，听说吃了早饭我们就要出发了。”

　　我看着廖胖子那肥头大耳的脑袋，顿时醒了过来，到了客厅，发现大伙儿正准备吃东西，廖胖子说吃了东西我们就要出发了，看来昨晚唐勇已经找到了另一个合适的向导了。

　　罗布泊虽然说是我国第二大咸水湖，但是很多年前就干枯了，成为了一种独特的地理现象，盐壳地，而整个罗布泊方圆都是荒原，不是沙漠就是戈壁。

　　没有一个土生土长的向导，在这荒原之中想要生存下来，几率为零，而最为致命的便是迷路之后，被活生生的耗死在那一望无际的荒原之中。

　　所以，一个向导，对于我们此次行动有着绝对的利处。

　　一同进餐，大家的还是没怎么说话，就是林老和杨雄跟我们说，让我们需要什么东西，可以大概的准备一下，我想了下，本来我想要个罗盘的，但是现在根本就找不到了。

　　我现在对罗盘还不是很精通，或许只能简单的辨别一下方向什么的，所以来之前就没有准备，不过想来这个问题应该也不用担心。

　　吃了东西，我们一行七个人出了休息的地方，我这才看到了我们的那个向导，是个五十多岁左右的老头子，这老头儿叫麦提，再然后，我们的装备全部都到了骆驼的背上。

　　我们带了十二头骆驼，我们八个人一人一只，另外的四只骆驼给我们驼一些物资。

　　而这个时候，我看到吴军和唐勇的身上，背着一个用黑布装的东西，我的瞳孔微微一缩，是枪？而且应该还是冲锋枪，这次罗布泊之行竟然还带了这些东西？

　　不过在新疆弄到这些东西，应该算是比较简单的事情，我也并没有过多的在意。

　　这个时候，我看到杨雄也是将一把手枪放在了身上，廖胖子也是，而这个时候，我看到杨雄走了过来，问我要不要这东西？

　　这个时候我才反应了过来，我平时又没练过，而且根本就不会用，放在我身上恐怕只是累赘。

　　索性我直接罢了罢手，说这东西不适合我，倒是廖胖子这家伙对这些东西似乎是很是喜欢，同样和我没要手枪的还有李雪儿，对这些东西，李雪儿似乎根本就不屑一顾一般。

　　我没在意，弄了一会儿，我们所有人也就直接出发了。

　　离开了罗布泊，很快我们到了出口，而麦提却是下了骆驼，然后整个人朝着荒原的方向跪拜了下来。

　　嘴巴里面似乎还在不断的念叨着什么一样，我问廖胖子，这家伙跪在地上这是干嘛？

　　廖胖子转过头看向我，告诉我说应该是一种祈祷的方式，听说这些人进入沙漠，都会朝着他们认为有的沙漠中的神祈祷，这次能够平安的返回。

　　我点了点头，看着身下的骆驼，第一次骑着玩意儿着实不习惯，这东西行动速度也不快，有些不解为什么要骑着这东西进入沙漠，开车不是挺好的吗？

　　我问廖胖子知不知道这里面的门道儿，第一次出远门的我感觉就是一个愣头青，什么都不知道。

　　廖胖子笑了笑，出声对着我解释，道：“这你就不知道了，这骆驼又叫沙漠之舟。”

　　随后，廖胖子紧跟着对我说，骆驼这东西和其他动物不一样，特别耐饥耐渴，人们能骑着骆驼横穿沙漠。

　　之所以有着“沙漠之舟”的美称。是因为骆驼的驼峰里贮存着脂肪，这些脂肪在骆驼得不到食物的时候，能够分解成骆驼身体所需要的养分，供骆驼生存需要。骆驼能够连续四五天不进食，就是靠驼峰里的脂肪。

　　另外，骆驼的胃里有许多瓶子形状的小泡泡，那是骆驼贮存水的地方，这些“瓶子”里的水使骆驼即使几天不喝水，也不会有生命危险。

　　听了廖胖子给我说了这么多，我整个人恍然大悟，倒是没有想到，这里面竟然是还有着这么多门道。

　　这些东西，要不是亲自经历，还真学不到这些东西。

　　而这个时候，我看到那跪在地上的麦提也是站起了身来，从新回到了骆驼上面，而一路上，麦提也是给我们介绍这罗布泊的一些东西，不过听起来并没有什么兴趣。

　　我反而觉得廖胖子这家伙知道的挺多的，想要多打听一点儿，但是他又不告诉我了。

　　接下来，我们的目的便是不断的朝着前面前进，而随着开始深入，我方才发现这气候开始恶劣了起来，身上的汗水唰唰朝着下面落。

　　我开始运转身上的灵气来抵抗这股炙热，而这一走，便是枯燥的几个小时过去了，差不多到了中午的时候，终于听到了休息的消息，所有人找了一个戈壁下面坐着休息了起来。

　　这里正好没被太阳照到，我们吃了些干粮，喝了点儿水，然后麦提便是对着我们说道。

　　“你们在这儿休息，我上高处去看一下天气的情况和前面的路况。”

　　麦提的脸上随时都带着一脸的笑容，只不过那一口普通话有些别扭，但是好在还能听懂。

　　说完之后，麦提就直接离开了，这个时候，我看到林老和杨雄独自走到了另一边，然后在林老的手中出现了一张泛黄的地图，杨雄喝林老似乎是在商量着什么。

　　廖胖子在有一搭没一搭的和李雪儿聊天，可惜的是李雪儿直接闭上眼睛，将身边的廖胖子给忽略了。

　　碰了一鼻子灰的廖胖子这才悻悻的走到了我的身边，看着这家伙一脸尴尬的样子，我都觉得有些好笑。

　　“怎么？不理你啊？”廖胖子到了我的身边，我也是连忙出声对着廖胖子询问，而廖胖子也是无奈的摇了摇头。

　　“别提了，这娘们儿不好着手，胖爷我还真就杠上了。”廖胖子一脸不信邪的样子，看来是还不死心，我也没有说什么。

　　我看了下林老和杨雄，发现他们还在聊什么，而且我还看到杨雄拿出了身上的那双鱼玉佩，上面还包着破煞符，还是我包上去的。

　　我的心中微微一凝，看来这次前往罗布泊，真正知情的恐怕也就杨雄和林老了，而我们这一群人，只不过都是他们俩的帮手罢了。

　　不一会儿的时间，麦提回来了，他告诉我们前面的情况一切正常，我们可以继续前进了。

　　这会儿，林老也是动了动眼镜，让大家休息好了就上骆驼，我们继续朝着前面前进。

　　上了骆驼之后，在麦提的带领之下，继续朝着深处前进，这次，直接到了天快黑的时候，夕阳挂着一抹嫣红即将淹没在这一望无际你的荒原之中。

　　突然，前面的麦提惊呼了一声：“前面好像有东西。”

　　随着麦提的声音落下，顿时间，我们所有人都是朝着前面移动了几步，顺着麦提所指的那个方向看去。

　　那地方有着一个不大的黑点，因为这沙漠之中一眼望去全部都是黄沙的颜色，所以这一抹黑色看起来极其的显眼。

　　“小吴，上去看看！”

　　林老的面色没什么变化，随后对着身边的吴军出声说道，吴军二话不说直接下了骆驼，那黑点距离我们不过百米的距离，所以步行朝着前面跑去。

　　我们看着吴军不断的朝着那黑点靠近，当那吴军靠近黑点的瞬间，吴军那高昂的声音传来。

　　“教授，没有危险，是一具白骨！”

　　白骨？闻言，我们所有人都是微微一愣，这沙漠之中怎么会突然出现一具白骨呢？


第一百七十二章 深夜的枪响

　　“走，过去看看！”

　　反应过来的第一瞬间，杨雄便是直接出声说道，说完已经是开始驾着自己的骆驼，朝着前面走去，而唐勇紧跟在杨雄的身边。

　　一旁的林老也是迫不及待的朝着前面跟了过去，倒是我和廖胖子还有李雪儿并不怎么在意，跟在后面。

　　在我看来，这沙漠之中有一具白骨应该并不算什么奇怪的事情吧？不知道有多少人葬身在这沙漠之中，这个时候，而到了那地方我也是下了骆驼，围了上去。

　　我也看到了这具白骨，因为他的身上穿着一件黑色的衣服，所以从远处来，这里是一个黑点。

　　而当我注意看着尸骨的瞬间，我的心中也是微微一惊，因为我看到这白骨身上的那衣服，竟然是并没有什么破烂的地方，而且那白骨上面也没有什么地方被沙漠侵蚀。

　　按道理说，这东西在沙漠之中时间长了，要被沙漠所侵蚀的，但是面前的这具白骨并没有，所以只有一个解释，这具白骨形成，并没有多长的时间。

　　这会儿，林老直接出声，让吴军将这白骨给挖出来，吴军直接动手，不一会儿的时间，一具完整的人骨便是出现在了我们的面前。

　　这个时候，我看到这白骨之上，竟然是还有一些暗红色的痕迹，这明显是血迹，这骨头上面还有血迹？

　　这就更加的证明了这白骨形成的时间不长了，而我看到那林老手中出现了一个放大镜，蹲下开始观察了起来，大概过了十来分钟的时间，林老站起身来，沉声说道。

　　“这人死了应该不到一个周的时间，骨骼上面还有血迹，而且根据骨骼上面的一些细小的咬痕，这人很有可能是被行军啃食了全身的血肉。”

　　随着林老话音落下的瞬间，我的全身都是在这一刻瞬间竖起了汗毛，啃食了全身的血肉？

　　这说法简直是比吸食精血的僵尸还要恐怖，听起来令人全身发毛，行军蚁，这个东西我听说过，还是在电视上看到的。

　　它们通常是组成一个大军队捕猎，它们一遇到猎物便会用颚把猎物撕碎，在附近把猎物吃完，便会到别的地方继续捕猎，在寻找猎物的同时，体型较大的行军蚁会站在行军蚁军队的附近保护军队。

　　行军蚁的唾液有毒，可以轻易地麻痹人类，破坏突触和脊髓，然而毒液并不会致命，它们不等猎物死亡，就开始吞咽猎物，猎物在受到袭击2分钟内就血肉模糊，因为严重感染而死。

　　而猎物死了之后，它们会在极短的时间内将猎物身上的血肉啃食的一干二净，随后转移地方。

　　这东西，似乎在沙漠之中就有，根据林老的分析，这人是被行军蚁杀死的？

　　不，应该还有另一个极为重要的信息，那就是这人死了不到一周的时间，他不可能说是一个人进入了这倒是出戈壁和沙漠的荒原里面，所以他们是一个团队。

　　只不过他自己没能够逃过行军蚁的这个灾难罢了，也就是在我们之前，还有一队人进入了这罗布泊之中。

　　显然，不只是我推出了这样的结果，我看到林老和杨雄对视了一眼，而且就连廖胖子都是直接丝毫不避讳的出声。

　　“哟，看来有人比我们先行一步了，就是不知道会不会碰面啊！”

　　廖胖子说着，眼神之中竟然是有着一抹兴奋的神色，而杨雄也是朝着麦提走了过去，问他知不知道在我们的前面有什么人进入了罗布泊。

　　或许有人进入罗布泊这应该不算什么稀奇的事情，毕竟毛线的人很多，但是还有一点，那就是我们已经走了一天的时间，这队人前进的路线和我们是一样的，不然我们也遇不到这具白骨了。

　　麦提皱起了眉头，似乎是陷入了回忆之中，随后，麦提似乎是想到了什么，恍然大悟的出声说道：“我想起来，在你们来之前的一个周，好像是有一队人进入了沙漠，人数比你们多。”

　　杨雄的眉头微微一皱，再度出声询问：“他们的向导你认识吗？应该也是你们罗布镇的人。你们谁的经验更丰富？”

　　当杨雄问道这个问题的时候，麦提则是相当的自信，出声说道：“我听说那家伙只不过是个外地人，在我们镇子上没待多少时间，怎么可能有我的经验丰富？”

　　然而，当麦提说完之后，我看到杨雄喝林老的面色都是微微一变，随后紧跟着对麦提问，当时他怎么没有跟着那队人做向导。

　　说到这个，麦提颇为无奈，说他也想，那队人出的报酬比我们还要高，但是他不会英文，那队人似乎需要一个会英文的向导，因为他们来的时候好像遇到了战争，队里面的那个翻译死了。

　　这个时候，杨雄喝林老的面色变得更加的沉重了起来，随后杨雄走到了林老的身边，沉声说道：“林老，看来老包就在前面，只是不知道这家伙是被逼的，还是另有原因。”

　　林老的面色有些阴沉，淡淡出声：“我对老包比较信任，应该是被强迫了，外国人，没想到他们对着地方也有兴趣，倒是有些意思了。”

　　听到林老和杨雄的谈话，我也听出了点儿什么，看来他们之前准备在这儿的线人老包，给前面的那群人做了向导。

　　不过至于具体是怎么回事，现在还不清楚。

　　“行了，我们继续前进，找个安全一些的戈壁搭帐篷休息。”

　　这时，林老的声音传来，而我们也是上了骆驼开始继续前进，在路上的时候，唐勇给了我一个东西，看起来有点儿像喷雾。

　　随后唐勇出声告诉我，说这里面是强硫酸，为了预防行军蚁，还强调在喷的时候，千万注意别喷到自己的身上，这东西猛的很。

　　我按着这小瓶子，顿时收了起来，这东西还真是保命的手段，行军蚁可是一点儿都不能怠慢。

　　我看了下时间，大约在晚上八点过的时候，我们找到了一处避风的戈壁，然后搭了帐篷，四个帐篷搭起来，而且晚上要轮流换人看守，不过轮流的之后五个人，那就是吴军、唐勇，我、廖胖子还有麦提。

　　作为女士的李雪儿还有两位老板休息。

　　对此我倒是并没有什么意见，一人守一个多小时。

　　轮到我守的时候，天都要亮了，所以我能够好好儿的休息一下。

　　进入了帐篷，第一个守夜的是麦提，然后我和廖胖子休息，过了一会儿，我感觉到身边的廖胖子起来了，看来是轮到他守夜了。

　　顿时帐篷只剩下我一个人了，这样的环境，想要好好的休息也是假的，我便是取出了身上的灵气丹，开始修炼了起来。

　　砰！

　　大概修炼了不到一小时的时间，突然一声枪响直接将我整个人从修炼之中惊醒了过来，我感觉气海之中的灵气微微一滞，随后猛的睁开了眼睛。

　　“站住！”

　　外面传来了一声暴喝声，又是几声枪响，我整个人在第一时间钻出了帐篷，不一会儿，杨雄喝林教授也从帐篷里面出来了，开枪的是廖胖子。

　　我连忙问廖胖子怎么了？但是我看到廖胖子的身影已经消失在了黑暗之中，我想要去追，但是一把被人拉住，转过身一看，发现是唐勇。

　　唐勇对着我摇了摇头，我心中却是一阵着急，连忙喊着廖胖子，但是黑夜之中并没有任何的回应出来。

　　我的心中有些担忧，廖胖子这家伙不会出什么事儿吧？他又为什么开枪呢？


第一百七十三章 廖胖子不见了

　　我看到李雪儿站在自己的帐篷门口，那双没有丝毫感情变化的眸子深深的看着面前廖胖子消失的方向，却一言不发。

　　说实话，我对着廖胖子这家伙的感觉还不错，挺和睦的，说话又搞笑，所以不能就这么看着这家伙出事儿。

　　“我们不能不管他！”

　　我看着杨雄，沉声说道，要是就这么放弃了廖胖子，我的心里面肯定会过意不去的。

　　不过我刚说完，麦提便是直接出声：“黑夜的沙漠和隔壁就像是蒙上了一层神秘面纱的陷进，只要你钻进去，就会不知道钻进了一个什么地方，希望他不要跑的太远，能够循着灯光找回来。”

　　麦提说完，我看到他已经是钻进了帐篷，再度出来的时候，他手里面有着一个可以伸缩的杆子，被他拉到了两三米长的高度，随后在杆子的顶上挂上了一根手电筒。

　　然后将杆子插在了我们帐篷的前面，随后麦提叹了一口气出声道：“我们能做的只有这么多了。”

　　这个时候，杨雄也是走到了我的身边，拍了拍我的肩膀出声说道：“行了一两，不是我们不想救他，但是必须要在我们确保自己安全的情况下才行。”

　　杨雄好歹是安慰了我几句，将廖胖子请来的那林教授则是冷漠的看了一眼黑暗之处，就收回了目光。

　　我心中说不出的难受，出生入死，廖胖子进来之前还给我说过，说这一趟进罗布林，可是要一起出生入死的，但是这才一天，廖胖子这家伙就出事儿了？我不相信。

　　“但是廖胖子追的是什么东西？你们不担心它回来吗？”

　　对此，杨雄看向了身边的林教授，而那林教授也是淡淡出声：“接下来守夜分两组，每组两人，李一两和吴军，唐勇和麦提。”

　　林教授说完，便是看着杨雄，而杨雄也是点了点头，随后，接下来是唐勇和麦提，而我则是进入了自己的帐篷。

　　我进入了帐篷之后，便是直接盘坐了下来，然后在脑海之中和方程周沟通，因为方程周和我是建立了契约联系到，就算是隔的很远，他也能够凭借着对我的感应找回来。

　　所以现在我要方程周去找廖胖子，周围给我找，找到天亮之前才回来。

　　吩咐完之后，方程周直接从我的手腕之中飞掠了出来，随后钻出了帐篷，现在我可管不了会不会被李雪儿发现方程周了，要是能够找到廖胖子，那就是最好的结果了。

　　方程周离开之后，我便是长长的呼出了一口气，静静的等候消息，而过了两个小时，轮到我和吴军出去守夜了，我也是直接钻出了帐篷外面。

　　整夜，我都是充满了警惕，因为我生怕之前廖胖子去追的那东西会出现，我们连那东西是什么都不知道，所以只能提高警惕了。

　　然而，令我没想到的是，这一夜完全没有出任何的事儿，而在天快亮的时候，方程周回来了，直接钻进了我的手腕印记之中。

　　但是，令我完全没有想到的是，方程周给我的消息竟然是他没有发现廖胖子的踪迹，他已经将他能查找的最大范围都查找了，但是却完全没有廖胖子的影子。

　　我的心中一阵沉重，廖胖子消失了？就这么诡异的消失在了沙漠之中，但是这家伙什么物资都没有，水也没有喝，没有骆驼代步，他怎么在沙漠之中前进？

　　或者说这家伙已经被风沙淹没了？这种可能性是极小的，到了白天的时候，我和吴军进帐篷却休息了两个小时，八点的时间，我们准时出发。

　　对于廖胖子，整个队伍里面几乎只字不提，就好像这个人从来没有出现在我们队伍一样。

　　我心中颇为不爽，不管怎么说，好歹是也相处了好几天的时间了，就这么不管不问？

　　然而，就在前进的时候，我发现李雪儿似乎故意放慢了骆驼的速度，到了后面和我并排，这谁让我有些不解。

　　“别做那些无谓的担心了，你还是多将心思放在自己的身上吧，你这点儿实力，可不一定百分百能活下来。”

　　李雪儿淡淡的声音传来，声音很好听，但是少了几分情绪，冷冰冰的感觉，我很是惊讶，这李雪儿竟然主动找我说话了。

　　这也是我第一次听过到李雪儿出声，而且还是说这么莫名其妙的话，我连忙问李雪儿这话是什么意思，但是李雪儿似乎并没有回到我的兴趣，直接驾着骆驼朝着前面走了几步，和我拉开了距离。

　　我的心中升起了一阵疑惑，李雪儿那莫名其妙的话是什么意思？让我别做无畏的担心？难不成说廖胖子没事儿？

　　还是说有其他的原因，但是这李雪儿怎么知道廖胖子没事儿的？

　　我沉下心来，看向了面前那道完美的身材，确实同样看不透这个女人。

　　接下来的时间，我们并没有遇到什么特殊的事情，就这样字啊沙漠里面前进了五天的时间，而且这五天，我们并没有任何的发现，我也不知道我们走了多久了。

　　“我们的水资源有些少了，必须要省着点儿喝，不然恐怕不够我们找到补充水的水源。”

　　这个时候，吴军沉重的声音传来，我们已经走了六天的时间了，这几天喝了不少的水，而这个时候麦提也是有些埋怨的出声。

　　“都怪之前的那个胖子，那家伙一天喝的水恐怕都够我们这么多人喝一天了。”

　　麦提说这个我知道，廖胖子人比较胖，所以容易发热，我们刚进入沙漠，那家伙就开始不断的喝水，他说他受不了，已经很克制了。

　　当时我还让他热就不要穿那么厚的衣服，外面的皮夹脱掉，但是廖胖子还说我不懂，这是沙漠，不是外面，宁愿热点儿，也别被调养晒脱一层皮。

　　到时候缺水会更严重，不过现在廖胖子都已经出事儿了，这家伙还这么说，我就有些不爽了。

　　“你收了钱不是让你埋怨的。”

　　我也是沉声对着麦提说道，这家伙看了我一眼，并没有说什么，而接下来，吴军分析了一下，我们的水应该还够我们和三天，而我们要在这三天时间内找到补充水源的地方。

　　这个时候，林教授看向了一旁的麦提，他是我们的向导，而这件事情，就要交给他了。

　　麦提这个时候也是出声，对着我们说道：“我之前前面不远有一处绿洲，那里有我们需要的水，这绿洲距离我们可能还有两天左右的时间。”

　　听到了这个消息，而林教授也是点了点头，说我们大家节约点，做好万全的准备，尽量将三天的水当做五天的喝，这样才会多一线生机。

　　这林教授说的并不错，我们并没有人拒绝，休息了一晚上的时间，第二天一大早，我们便是再次出发，朝着前面前进，两天的时间很快就到了。

　　而我们也如愿以偿的找到了麦提所说的那片绿洲，我们补充了水源这次的水源足够我们坚持十天的时间。

　　这个时候，我再次听到了林教授和杨雄的谈话，他们的意思，还有五天左右的时间，我们就能够抵达目的地了。

　　想必就是之前杨雄所说的，他们上次前来罗布泊发现了那个古城。

　　“教授，这边发现了人的痕迹。”

　　这个时候，突然传来了吴军的声音，他在湖泊的一侧蹲着，闻言的我们快速的朝着吴军所在的位置跑了过去。

　　到了吴军的身边，我看到面前竟然是有着一堆被焚烧过的灰烬。


第一百七十四章 楼兰古国

　　看着面前这堆烧成灰烬的干柴，林教授再度蹲了下来，随后将面前的那堆黑色的灰烬放在了手中，搓揉了一下。

　　“柴火应该是在三天之内烧过，看来，我们越来越近了，这群人不知道什么来头，我们小心点儿为妙。”

　　林老的声音传来，顿时间，我们继续朝着前面前进，只不过，这次在吴军和唐勇的手中，却是多了两个东西，望远镜，他们时时刻刻都是在关注前面的情况。

　　或许就是想要看到我们前面的那一拨人，现在我们这边应该是占据了一点儿优势，那就是我们之前前面的人的存在，而他们不知道我们的存在。

　　我们是根据他们中途留下的痕迹知道在我们的前面还有一拨人，但是他们却不知道，所以这一点我们应该占据了一丝的优势。

　　继续朝着前面不断的逼近，而我也是发现了，在这种情况之下，吴军和唐勇两个人似乎都是无比的警惕，甚至中途，我看到他们两个都是将手中的冲锋枪给上膛了。

　　这样的情况，要是发生什么突发事件，便是节约了上膛的时间，能够第一时间射击。

　　这使得我的心中也不由变得无比的警惕了起来，时刻准备着应付特殊的情况，第二天的时候，吴军和唐勇终于是有发现了。

　　“教授，发现了前面一队人的踪迹，他们有十个人。”

　　吴军的声音传出，顿时，我看到林老也是直接将面前的望远镜举了起来，朝着前面看去。

　　因为隔的距离太远，所以我并看不清面前的这个情况，只能听着他们的谈话去猜测前面的场景。

　　而这个时候，我也是看到了，林老的面色变得有些沉重起来，杨雄也是举起了手中发望远镜。

　　“除了老包，其余九个都是外国人，而且看老包的样子，的确是被要挟的。”看了一会儿，杨雄的声音顿时间传了出来，随后看向了身边的林教授。

　　林教授点了点头，随后吩咐吴军和唐勇，时刻关注前面那队人的变化，而我们不要逼的太近了。

　　“我倒是想要看看，这些家伙来这地方想要干嘛？”

　　林老低沉的声音传来，不过我却看到这林教授的眼神之中，闪过了一抹令人心惊的冷意。

　　我的心中微微一凝，这林老恐怕也不是一个简单的角色。

　　这一行也不知道到底来的是对是错，只不过现在已经到了这儿了，我只能随遇而安，心中太多的忧虑反倒是没有什么作用。

　　现在，廖胖子也诡异的消失了，弄得我心里面有些沉重，这个时候，我唯一希望的就是这次新疆之行能够尽快的结束吧！

　　我们跟在这队伍的后面走了两天的时间，这一天，这支队伍竟然是停了下来，他们在前面似乎是发现了什么东西，而我们也是瞬间在原地驻扎了下来，仔细的观察。

　　中途的时候，我将唐勇手中的望远镜借了过来看一下，我发现前面的那些人似乎也是原地驻扎了下来，搭好了帐篷。

　　而接下来，更为令人震惊的是，这些家伙，竟然是开始就地挖掘了起来，也不知道是挖掘些什么。

　　“不好了教授，他们动手了。”

　　声音是吴军发出来，说完之后，便是立马跑到了林教授的身边，林教授本来是在休息的，但是听到吴军这么一说，也是拿起了手中的望远镜，开始观察了起来。

　　随着林教授拿起望远镜的瞬间，我看到他脸上的脸色也是变得无比的阴沉了起来。

　　“不应该啊，怎么会在这儿动手呢？应该没到位置才对。”杨雄一边拿着望远镜朝着前面望去，同时低声喃喃道。

　　而这个时候，林教授也是直接出声，道：“他们的目标不一定和我们一致，或许他们只是到了他们动手的目标罢了。”

　　“林老，距离我们的目的地还有多远的距离？”此刻，杨雄也是看向了林教授，出声询问，林教授想了想，说起码还有半天的路程，应该就在前面不远的地方了。

　　但是现在路被那群人拦住了，想要前往目的地，就必须要经过前面的那群人，所以现在这种情况对我们来说似乎是有些不利。

　　“那接下来该怎么办？”

　　杨雄紧跟着出声，对着林教授询问，林教授整个人似乎也是陷入了沉思之中一样，双目死死的盯着前面。

　　而我因为望远镜有限，所以现在并不知道前面到底是发生了什么事情了。

　　不过既然这样，那我也少了几分操心，他们来制定计划，我跟着做就是了，必要的时候出手保护杨雄一下就行了。

　　而就在这个时候，我脑海之中却是传来了方程周的声音。

　　“一两，你到目前还不知道前往这罗布泊的真正目的吗？”

　　闻言的我微微一愣，不明白方程周怎么会突然那问起这样的问题，随后我问方程周，这话怎么说？

　　“因为我隐约的听我师尊提起过这罗布泊之中的一些东西，只是不知道是不是真的，所以问一下你。”

　　闻言的我微微一愣，随后便是直接出声对着方程周问道：“你这家伙怎么不早说？说不定还真和这东西有关系。”

　　方程周苦笑，说他也是才想起来的，而且他完全没想到，因为他觉得梁朝生在给他说这个事情的时候，明显是在讲故事一样的，所以没怎么在意。

　　“行了，你赶紧说吧！”

　　我在心中对着方程周出声催促道，而这个时候，方程周方才是在我的脑海之中告诉我，说道：“要说这罗布泊之中还有另一个传说的话，那么就是我师尊给我说的楼兰古国了。”

　　“楼兰古国？”

　　我的心中念叨着这样的几个字，眉头微微皱了起来，这几个字似乎莫名的熟悉，但是要说我知道这楼兰古国，又是什么都不知道。

　　“不错，楼兰古国，一个神奇的国度，屹立在这一望无际的荒原之中，最后同样是以神秘的姿态，消失在了世人的眼前，唯有在这世上留下了一个传奇。”

　　方程周的声音再度传来，而我的心中却是变得更加的好奇了起来，随后我出声对着方程周问，这楼兰古国到底是怎样的一回事？让他好好儿的给我说一下。

　　“其实我知道的也不多的，只是师尊告诉我，楼兰古国大小好歹也是一个国家，而在消失之后，竟然是连遗迹都没有留下，这便是有些令人费解了，楼兰古国到底是去了什么地方？”

　　随着方程周再度出声，而我也是无比惊讶的出声，对着方程周问道：“突然消失的吗？”

　　方程周却是对着我说，差不多就是这个意思，所以历史上对于楼兰古国的记载似乎很有限，相传，楼兰古国之中有着许多稀奇古怪的宝贝，这楼兰的消失，似乎便是和这些宝物有关。

　　“宝物？”

　　我心中暗自低声自语，难不成说，这次杨雄和林教授来到这罗布泊，也是为了那消失的楼兰古国，或者说其中哪些令人热衷的宝贝？

　　可是都有些什么样的宝物呢？我再度对着方程周询问，方程周却是苦笑着告诉我，说梁朝生知道的也不是很多，所以并没有告诉他更多的东西。

　　“对了，你听说过楼兰女尸吗？”

　　这个时候，方程周突然对我发问，我微微一愣，什么楼兰女尸？我完全就是一无所知，所以我问方程周，这所谓的楼兰女尸又是什么东西？

　　“这个似乎是国家之前对罗布泊的发现，好像是发现了一座古城的遗址，而且在里面挖出了一口棺材，棺材里面的是一具女尸，但是令人不解的是，这具女尸的脸上，竟然带着一个令人完全琢磨不透的笑容。”

　　“更加诡异的是，当天晚上起了一阵风沙，事后那古城就这么诡异的消失了，方圆一公里都被挖掘了，但是愣是没有找到那古城遗址的所在，而事后猜测，那古城遗址，便是楼兰古国，所以才有了楼兰女尸这个称呼。”

　　方程周再度出声对着我说道，我连忙问方程周，这些是不是也是梁朝生告诉他的？

　　但是方程周却是摇了摇头，说这些不是梁朝生告诉他的，而是他在听了梁朝生说的楼兰古国之后，去查的资料。

　　“可是梁朝生为什么要给你说这些呢？是不是感觉有些多此一举？”

　　然而这个时候，方程周却是摇了摇头，说并非如此，因为梁朝生后面告诉他了，说等以后他们去了一趟圣地之后，出来实力定然大增，他一定要前往一次新疆，寻找楼兰古国，见识见识传说中的那些宝物。

　　闻言的我眉头微微一皱，方程周所说的这个解释算是有些勉强吧，但是还算能够接受，所以我也是点了点头。

　　下一刻，我的神情微微一怔，不对！梁朝生这么谨慎的一个人，他竟然要在自己的实力提升很多之后，才来寻找楼兰古国？

　　要知道梁朝生可是先天境的强者，难不成，这楼兰古国有着令人想象不到的危机吗？


第一百七十五章 下地

　　要是就连梁朝生那种强者都忌惮的危机？

　　想到这里的我甚至已经不敢继续想下去，这里面真的会有那么恐怖的危机吗？那么此次我们前来岂不是说有着绝对的危险性？

　　“下地了！”

　　突然，身边传来了一声凝重的声音，闻言的我顿时被拉回了神来，随后朝着身旁看去，看到林教授猛地站了起来。

　　林教授一路上都是保持着极其冷静沉着的处事方式，但是现在的林教授赫然是有着一丝急迫。

　　“的确是下地了，难不成不止一个入口？”

　　杨雄手中的望远镜并没有放下来，而是继续观看着前面，沉声说道。

　　“不是没有这种可能，继续前进，他们只有一个人在上面看守，我们也下去看看。”

　　林教授此刻脸色依旧是彻底的变得无比的冰冷了起来，甚至是哦我看到他那双浑浊的眸子里面，都是闪现着一阵幽冷的目光。

　　随后，林教授率先跨上了骆驼，然后那吴军紧跟在林教授的身边，似乎是为了保护林教授。

　　“走！”

　　杨雄看了我和一旁的唐勇一眼，沉声说道，李雪儿则是不紧不慢的上了骆驼，我们继续朝着前面逼近，而就目前的距离来看，我们距离前面那一群人，最多也就一个小时不到的时间罢了。

　　随着我们不断的靠近，我看到前面的林教授停了下来，因为我们距离前面，应该也就一公里不到的距离了。

　　“小吴，上去把看守的那个人制服，如果有特殊情况，可以做了。”

　　这个时候，林教授淡淡的声音传来，我的心脏也是被林教授的这句话惊的一颤，做了？是杀了的意思吧？

　　这个时候，我方才是发现，这所谓的教授，并不是我所认识的那种教授，说要杀了一个人，在林教授的口中说出来，却是有着一种难以言喻的风轻云淡。

　　给我的感觉就像是，这种命令，应该是经常发出一样，导致他说出来的时候，没有半点儿的感觉。

　　“小唐，你也跟上去协助小吴。”

　　这个时候，杨雄也是沉声说道，而唐勇和吴军也是直接跳下了骆驼，取出了一件黄色的斗篷披在了身上。

　　这斗篷的颜色和黄沙几乎一致，所以放眼望去，仿佛是和融入了沙漠之中一样，这样算是一种伪装吧。

　　吴军和唐勇的身形不断的朝着前面靠近，前进了一段时间之后，他们就会停止身形，观望一下情况，确定没有被发现之后，方才会是会继续朝着前面前进。

　　这会儿我看了一样身边的麦提，这家伙越是到后面，话就越少了，现在看到眼前的这一幕，脸色也是有些不自然。

　　而这个时候，林教授淡淡的声音传出：“你不要担心，我们还需要你带路走出这鬼地方，所以会保护你的安全，当然了，前提是你不要生出逃跑的念头，不然我就不保证会出什么事儿了。”

　　林教授淡淡的声音之中，听起来并没有什么特殊的情绪，但是仔细去感受，却是发现，这声音之中，有着一股不容抗拒的霸道。

　　看着身边的林教授，这个其貌不扬的老头儿，恐怕这个时候才是他的真面目吧？

　　这种人，方才是最可怕的，因为他的伪装实在是太过强大，之前的时候，我都是一直天真的一位，这位林教授是一位考古学家，大不了就是有些冒险的精神罢了。

　　而这个时候我才知道，是我自己想的太简单了。

　　我们在原地等待，而林教授则是不断的用望远镜观察着前面，不一会儿的时间，我看到对面有着一面镜子折射的光芒朝着我们照了过来，反射了三下。

　　而林教授也是直接沉声说道：“走！”

　　看来这是那吴军给林教授的信号，这个信号也直接表明了，前面已经被吴军和唐勇搞定了，我们驾着骆驼朝着前面走去。

　　到了帐篷，我看到两个帐篷里面是一些高端的装备，有天线，应该是接收什么卫星信号的，而在显示屏的面前，坐着一位外国人，此刻正举高双手，因为唐勇的手枪死死的指着这家伙的脑袋。

　　林教授到了这地方，便是直接出声，对着这外国人问道：“你们是什么人，来这儿做什么？”

　　林教授一口极其流利的英文，我只能听个大概，因为我高中的英文水平，想要挺全有些困难。

　　而这个时候，我的注意力也是放在了面前的那显示屏上面，因为在上面，赫然是朝着一些人影的画面。

　　这些人赫然是之前进入其中的其余九个人，这个时候，我也是注意到了，九个人之中，有八个是外国人，还有另一个应该就是老包了。

　　老包的年纪也就在四十岁左右，不过这家伙身材显得无比的消瘦，我实在是有些费解，这家伙是怎么在沙漠之中生存这么长的时间的。

　　这个时候，林教授也是再度出声对着那外国人警告，话语的意思大概就是让他别乱说话。

　　说完，林教授将设备的声音放开了，里面传来一阵嘈杂的声音，似乎是在议论里面的宏伟。

　　而现在被枪指着的这位叫詹姆，使他们的后勤人员，不得不说，这些家伙做事还真不是一般的不谨慎，竟然只留下了一个人在这上面，也没说多留一个。

　　詹姆正常的和里面的人沟通，很快，里面的人便是对刚刚短暂的失去联系的事情产生了质疑，问詹姆这到底是怎么回事？

　　詹姆连忙解释，说这地方的信号很差，所以刚刚出了点儿小问题。

　　就这样，我们看着他们不断的在地下前进，下面全部都是石壁，而且石壁上面似乎是有着许多看不懂的图案。

　　中途，詹姆不时的关掉了面前的讲话筒，告诉我们，他们只是听说这地方宝贝多，所以准备来弄点儿宝贝，并没有别的意思。

　　因为他们听说了，华夏的古董来钱很快，所以说到底，就是为了求财，他们打听到了这罗布泊里面有着一座布满宝贝的古城，所以就来了。

　　这家伙被枪指着说了这些话，看来是没有说谎了，而这个时候，我也是注意到，屏幕上面的一群人似乎是到了一间比较大的石室里面。

　　滋滋滋！

　　突然，屏幕上面竟然是传出了一阵雪花的画面，之前的画面瞬间失去了联系，而詹姆的手指开始不断的在键盘上面快速的移动，片刻之后，詹姆看着林教授。

　　大致的意思是告诉林教授，说他和里面的联系断了，但是似乎并不是信号的问题，而是里面的问题，外面的信号完全是好的。

　　这个时候，我看大林教授的面色也是顿时间变得无比的阴沉了起来，而后，林教授直接出声：“大家准备一下，下地！”

　　说完，陈教授也是直接吩咐吴军，将詹姆五花大绑了起来，而后林教授走到了麦提的身边，不知道跟他说了什么，麦提一脸兴奋的点了点头。

　　应该就是说一些利诱的话，最后安排了一下，麦提在这上面看着詹姆，其余我们所有人都要一起下地。

　　看着大伙儿正在忙活，而我的脑海之中莫名的出现了一个词语：盗墓！

　　难不成说，林教授其实也是盗墓的一伙儿人吗？为了盗取楼兰古国之中的那些宝物？

　　我的心中说不出的震撼，这个时候，杨雄也是直接出声：“一两，赶紧准备一下，接下来才是真正战斗的时候，这次出去，叔叔一定不会亏待你的。”

　　我看着杨雄那略显的有些兴奋的脸色，我的心中却是更加的疑惑了，而我看了一线身边的李雪儿，她已经毫不犹豫的开始在准备了。

　　我将分到的防毒面罩接了过来，然后我就发现，我没什么需要的东西了，一切准备就绪之后，在林教授的命令之下，吴军直接打头，钻进了一个地洞之中。

　　这是之前的那些外国人挖出来的地洞，也就差不多能够容得下一个人钻进里面去，之后便没有多大的空间了，我看到吴军是趴着进去的，他的手里面除了冲锋枪，还有一把锋利的军刀。

　　因为有的时候，枪不一定有刀好用。

　　这是做了万全的准备。

　　随后是唐勇，之后是林教授和杨雄，我和李雪儿在最后，但是李雪儿却让我在她的前面，她来压后。

　　这使得我心中微微一愣，但是看着李雪儿那坚定的眼神，我竟然是生不出半点儿拒绝的意思。

　　这女人越发的令人看不透了。

　　我只好跟在杨雄的身后，朝着下面爬了下去，在这地洞之后，我很不舒服，空间狭窄不说，空气还不好，一股淡淡的令我有些弄不明白的味道，使得我很不舒服。

　　不过好在，爬了不到十分钟的时间，我便是看到面前的杨雄跳了下去，原来是地洞到了头了。

　　我看到面前是一个缺口，而杨雄站在下面，让我跳下去，我没怎么犹豫，便是直接跳了下去，这个时候，我方才是发现，我们到了另一个地方。


第一百七十六章 地下石廊

　　周围全部都是石壁，眼前漆黑一片，而几声清脆的声音传来，却是吴军和唐勇将荧光棒掰亮了，将这地方照的通亮。

　　这个时候，我也是将身上的荧光棒取了出来，荧光棒亮起之后，我身边的环境也是变得清晰了许多。

　　而我看到了，在这些石壁上面赫然是有着许多石雕的图案浮现，眉头微微皱了皱，这些石雕可不就是之前我们在上面的电脑画面上所看到的那些吗？

　　这个石廊也是之前那群外国人进入的通道，而那几个外国人就在我们的前面。

　　在我后面的李雪儿也是进入了石廊之中，而这个时候，我看到大家似乎都是在关注石壁上的那些图案。

　　这会儿，我听到杨雄问林教授，这石壁上面刻的都是些什么东西？

　　林教授沉吟了片刻，说好像是雕刻的丝绸之路，听到林教授的话，我再度朝着面前的石壁看了过去。

　　上面画着一些骆驼，而在骆驼的上面骑着很多人，还有许多的货物，这的确像是丝绸之路。

　　而在历史之中，曾经有一段时间，这楼兰古国似乎便是丝绸之路的一个要塞所在。

　　“走吧，这些图案没什么价值，不过这地方看来是另一个入口了，那些外国人也不知道怎么会知道这个入口的。”

　　不一会儿的时间，林教授的声音再度传来，似乎是有些疑惑，按道理说，这楼兰古国的入口，并不是什么人都能够找到的。

　　更何况还是几个外国人，这一点的确是有些令人不解。

　　“接下来大伙儿要小心一些了，前面随时都有可能遇到哪些外国人，在这里被杀死了，没人回过问你。”

　　林教授略显冰冷的声音传出，不带丝毫的感情，的确，在这荒原之中被杀，下一刻你的尸骨就会被黄沙所埋没，更别说在这黄沙下面的神秘古城里面了。

　　这石廊就显得很宽敞了，我们几个人可以并排成两排走在石廊之中，而这次，林教授却是看向了李雪儿。

　　林教授也没说话，李雪儿竟然是自告奋勇的走在了前面，这看的我微微一愣，之前可是一直都是吴军和唐勇在前面开路的。

　　但是现在李雪儿却是走在了最前面，而吴军和唐勇跟在了李雪儿的身后，在后面是林教授还有杨雄，我跟在杨雄的身后。

　　时刻都是保持着警惕，而我们走来差不多半个小时，都是石廊，这石廊的长度还真不短！

　　虽然我们走的很慢，但是半小时的时间，差不多也走了好远了吧？但是还没有到尽头，足以说明这石廊是在真的挺长。

　　这个时候，前面的李雪儿身形陡然停顿了下来。

　　“前面有血腥味儿！”紧跟着传出的是李雪儿冰冷的声音。

　　随着李雪儿声音落下的瞬间，我们所有人的身形都是停顿了下来，静静地看着面前的李雪儿。

　　“根据我们所走的时间，差不多前面也就是之前信号突然断掉的位置了，看来前面出事儿了。”

　　林教授的面色阴沉，随后出声对着我们说道，的确，大概推算一下的话，那群人下地也是半小时左右的时间，而后我们看到了他们信号断掉的位置，差不多就在前面了。

　　肯定是出了什么事情，信号才会突然断掉，至于前面到底出了什么事情，我们现在并不知道。

　　“跟上去看看就知道了。”吴军提了提手中的冲锋枪，顿时出声，似乎对于前面的危险完全置之不顾一般。

　　林教授并没有说话，而是看向了前面的李雪儿，似乎是在征求李雪儿的意见一样，这使得我心中有些不解，不明白这是几个意思，林教授争取李雪儿的意见？

　　这似乎完全不符合常理才对，这一路上，可都是林教授在做主导，但是现在，林教授怎么回去征求李雪儿的意见呢？

　　那眼神我不会看错，明显是在征求李雪儿的意见，不过我并没有在意，因为这个时候，李雪儿意见出声了。

　　“继续走吧，小心一点儿就不会出错的。”

　　说完，李雪儿却是已经率先朝着前面走了过去，走了不一会儿的时间，李雪儿直接将手中的那荧光棒朝着前面丢了过去，看到并没有什么异状，李雪儿方才是继续朝着前面走去。

　　走了一会儿，继续重复现在的动作，然而，就在李雪儿第三次将荧光棒丢出去的瞬间，一摊血迹浮现在了我们的面前。

　　“再丢一根。”

　　看到这一摊血迹的瞬间，我也是听到林教授沉喝出声，那吴军猛然反应了过来，手中的荧光棒也是用力的朝着前面猛的丢了出去。

　　比李雪儿的那一根荧光棒丢的更远，这个时候，除了血迹，在我们的面前，却是多了两具尸体。

　　地面上的血迹，便是自尸体上面流淌出来的。两个人的死状看不清，一个人爬着，另一个人则是仰着躺在地上。

　　而我的眉头微微一皱，因为可以看到的是，躺着的那家伙，腹部血肉模糊，里面的一些内脏似乎都被搅了出来，看起来令的我肠胃之中一阵不适。

　　“这、这是被什么东西杀死的？”杨雄有些颤抖着声音说道，不断的指着前面不远的那两具尸体。

　　但是并没有人回答杨雄的话，而是陷入了一片寂静之中，这个时候，我看到李雪儿却是径直的朝着前面走去。

　　看到这一幕的我不由自主的伸出手：“别莽撞，我能感觉到前面的杀机。”

　　但是我的话却并没有使得李雪儿停下身形，而我也知道，看来是自己多嘴了，李雪儿自然也是能够感受到前面的杀机，毕竟那两具尸体便是血淋淋的教训。

　　但是知道了之后，她还是毅然决然的朝着前面走去，这种情况，只有两种可能，要么就是找死，要么就是有着绝对的自信。

　　李雪儿自然不可能是前者，此刻的林教授一双眼睛死死的盯着李雪儿的身影，似乎也是想要见证一下李雪儿的本事一样。

　　李雪儿就这么静静的朝着前面走了过去，不断的朝着那两具尸体靠近了，我的心脏不由开始加速，虽然知道李雪儿有些本事，但是心中还是充满了一些担忧。

　　下一刻，李雪儿走到了两具尸体的中间。

　　咔擦！

　　一声莫名的声响陡然传来，我们的心脏也是紧跟着一顿，不断的打量着四周，想要看看这声音是从什么地方传来的。

　　但是看了半天，依旧是没有半点儿的结果，就在这个时候，我突然那看到李雪儿的身子朝着下面矮了一截，而石廊两边的墙壁之上，顿时间有着额几个黑洞浮现，一种奇怪的武器快速的从那黑洞之中伸了出来。

　　这武器看起来有些怪，像是现在那种绞肉机，就是几块锋利的刀片拼起来的一样。

　　而我看到这一幕，心中却是浮现了一幅画面，那就是之前，这些奇怪的兵器搅入了那两个人的腹部，所以才将里面的内脏都全部搅了出来，看起来无比的恶心。

　　现在，李雪儿的身形已经下降了足足半米，而在下面同样是有着这样的兵器伸了出来，那兵器伸出来的速度，对于普通人来说，应该属于是致命的快。

　　要是一个不小心，就是葬生在那些兵器之下，而且想要从下面爬上来，逃出这个机关的范围，也是需要一定的时间，而之前这两人，估计就是没有来级的逃脱，所以葬生了。

　　我看着中间站着的李雪儿，此刻的她竟然还没有动？


第一百七十七章 脚腕上的手

　　我看着面前的李雪儿，现在那绞肉的兵器距离她已经不足十多公分的距离，我的瞳孔不由也是微微一缩，盯着场中的李雪儿。

　　就在那兵器逼近了的瞬间，我看到李雪儿身上的衣服微微一鼓，随后在他的面前都是掀起了一股威风。

　　嘭！

　　一声轻微的响声陡然传了出来，而我则是看到李雪儿整个人的身影却是消失在了原地，而那些绞肉的兵器也是瞬间碰到了一起，搅动的同时，发出一阵阵金铁碰撞的声音。

　　而一股劲风自我的面前传来，与此同时，我也发现了李雪儿的身影竟然是已经出现在了我们的面前。

　　好快的速度，我的心中微微一颤，这种速度，已经超越了筑基境的实力，这李雪儿也是一位先天境的强者，而且具体的实力，我也看不透。

　　难怪她之前有恃无恐，原来是有着这样恐怖的实力。

　　就在这个时候，李雪儿淡淡的声音传来：“机关出现，到能够致命，中间有着半分钟的时间，足够逃命了，我一个个送你们过去。”

　　之前，李雪儿所展现的实力已经将在场的所有人都折服了，现在李雪儿说话，已经没有人反驳了，这个时候，李雪儿看着我，出声说道。

　　“你先过去吧，去那边看着好一点，相信你不用我送也能自己过去。”

　　我倒是没有想到，李雪儿竟然会这么直接的出声对着我说道，我微微一笑，没想到自己的实力在李雪儿的眼中，根本就没有半点儿的隐藏。

　　我也没有说什么，直接点了点头，随后朝着前面掠了出去，当我身形落地在中间的瞬间，感觉到地面开始下沉，而我整个人脚下也是猛然用力，直接朝着对面再度掠出。

　　之前李雪儿的实验已经告诉了所有人机关所覆盖的范畴了，到了安全地点之后，我便是直接站在了原地，看向了对面。

　　“可以过来了，这边没什么问题。”

　　对面的李雪儿对着我点了点头，随后直接拉住了一旁的吴军，身形一闪，短短数秒的时间，我便是看到吴军和李雪儿到了我的身边，而李雪儿并没有耽搁，直接回到了对面。

　　再然后过来的是林教授，然后是杨雄，最后才是唐勇。

　　第一次所遇到的危险，就这么有惊无险的度过了，而此刻，林教授也是直接出声，对着我们大伙儿说道。

　　“行了，继续前进吧！”

　　看来，这地方似乎并没有能够引起他们感兴趣的东西，所以基本都不愿意多做任何的停留的。

　　还是之前的队形，我压后，然而，就在我脚掌刚刚踏起的瞬间，我的心中一沉，感觉到自己的脚腕被什么东西死死的抓住了。

　　豁然转过头，在那荧光棒的映射之下，我看到一张挂着一个诡异笑容的面孔正死死的盯着我。

　　而那布满了鲜血的手掌，此次正死死的抓住我的脚腕。

　　这家伙不是别人，正是两具尸体之中，趴在地上的哪一具尸体，而之前这具尸体距离我们这边的距离也是很短。

　　“不好，诈尸了！”

　　发现这一状况的我陡然沉喝出声，体内的灵气直接朝着脚腕之上运转了过去，随后，这尸体发出了一声凄厉的惨叫声，那手掌也是终于从我的脚腕之上离开了。

　　而随着我一声轻喝传出，前面准备离开了唐勇等人也是连忙转过头了，看着整从地上爬起来的那具尸体，随着他爬起来，我也是看到，这家伙的腹部同样是被那兵器搅的稀巴烂，里面的内脏都流淌了出来。

　　但是此刻的这东西似乎已经完全不去理会这些了，与此同时，我看到第二具尸体也是开始在地上扭动了起来，显然是准备爬起来的征兆。

　　“管你什么东西，吃大爷一梭子！”

　　就在这个时候，身后传出一声暴喝之声，随后便是一阵枪响，我看到面前的这尸体不断的扭动了起来，而那些子弹打在了他的身上，出现了一个个血洞。

　　或许是因为体内的鲜血已经凝固的原因，所以并没有多少鲜血流淌出来，而我则是看到，这些子弹似乎只是阻挡了这东西片刻。

　　因为这家伙只是迟疑了片刻的时间，就再次朝着我们这边走了过来，这会儿，另一具尸体也跟着扑了过来。

　　“行了，你们的子弹没多大用，他一个人可以解决。”

　　就在身边的唐勇和吴军正准备动手的时候，李雪儿淡淡的声音传来，闻言的我却是微微一愣，大爷的，这算是什么事儿？就算我一个人能够解决，帮一下忙不也是很正常的吗？我们这一队可是队友。

　　不过眼看着面前的两道尸体朝着我逼近，我也没办法想太多，而且这外国人的尸体，人高马大的，我手中一张破煞符直接出现，朝着面前丢了出去，与此同时，另一只手便是出现了一张烈火符。

　　然而，不等我烈火符丢出的时候，身边的唐勇整个人已经猛然窜了出去，身子一跃，到了那尸体的头顶，双手抓住尸体的脑袋。

　　咔擦！

　　我听到一声清脆的声音，那尸体的脑袋竟然是直接被唐勇扭断了，而我手中的烈火符也是朝着面漆的这具尸体打了过去。

　　蓬！

　　一声闷响，火焰陡然升腾，直接将那尸体包裹在了其中，随后，惨叫声便是不断的传来，我看到那被火焰包裹的尸体在场中不断的滚动，片刻之后，便是没有了动静儿。

　　而火焰也是彻底的熄灭，露出了那焦黑的尸体，现在已经看不清人样了。

　　解决了两具尸体，我的心中也是大松了一口气，随后我看了身边的唐勇一样，这家伙身为特种兵，身手还真不错。

　　而且我相信，之前要是没有李雪儿，他们俩应该也能轻松的通过那机关，不过我发现在我出手之后，那林教授和吴军看我的眼神都是微微变化了一些。

　　或许在之前的他们，都以为我这次在队伍之中，顶多算是一个累赘罢了，不过我并不在意这些，杨雄叫我来的，我只要将杨雄带离此处，到时候就算是叫我来，恐怕我也不来了。

　　“走吧，继续前进！”这个时候，我也是听到了林教授低沉的声音，我们再度朝着前面走去。

　　而我回头看了一眼身后的尸体，恐怕是因为这两个人的魂魄就在附近，看到再次有人出现，他们便再次钻进了自己的尸体里面，想要跟着走。

　　但是死了的人，没有特殊的仪式还魂，就算魂魄回到了身体里面，也只是会诈尸，并不能活过来。

　　继续朝着前面前进，看着前面带路的李雪儿，她才是我们这里面实力最强悍的人，只不过我很好奇，她跟着来到这沙漠里面寻找楼兰古国，难不成也是为了这里面的宝贝吗？

　　也并不是没有这种可能，毕竟梁朝生也是先天境的强者，他不是也窥视这楼兰之中的宝物吗？我倒是有些好奇了起来，这楼兰古国，到底是有着什么样的宝物。

　　至于杨雄，他也是有着自己的目的，至于是什么，我就不得而知了。

　　又走了不一会儿的时间，我们到了一间石室里面，而在这石室之中，竟然是摆放着一具石棺。

　　这石棺并没有被打开过，看来之前走到这儿的他们并没有打开棺材，因为棺材看起来完好无损，甚至棺材上面的那些灰尘都是没有被动过，我看像了一旁的林教授。

　　因为这棺材开不开，估计也是他说了算，至于杨雄，也在看着林教授。


第一百七十八章 蛇冢

　　至于唐勇和吴军，他们二人的脸上并没有半点儿的表情变化，因为他们俩只不过是跟着杨雄和林教授做事罢了。

　　就在这个时候，李雪儿却是率先出声：“这棺材应该没什么价值，还是不要开的好！免得添了一些麻烦！”

　　随着李雪儿的声音落下，我也是看到林教授点了点头，说道：“如此，那就不开棺了，直接朝着前面出发吧！”

　　看到这一幕，我心中微微一愣，看来，他们要找的东西没这么早出现。

　　所以对着棺材根本就不感兴趣？这是我的猜测，但是可能性很大，不过话说，这地方是楼兰古城？我怎么觉得是一座古墓才是呢？

　　我看到吴军朝着前面踏步走来过去，没走了两步，突然我听到了一声轻微的声响，似乎是被什么东西断了一样。

　　“小心！”

　　就在这声音传出的瞬间，我便是看到吴军和唐勇的面色陡然大变，吴军更是对着我们大喝出声。

　　话音落下的第一时间，我看到吴军直接将一旁的林教授按的趴在了地上，唐勇同样是如此，直接将杨雄扑倒在了地上。

　　我和李雪儿反应过来的第一时间，也是快速的远离了面前的石棺。

　　而中间延迟了三秒左右的时间，‘砰’的一声巨响陡然传出，我感觉到整个石室似乎都是在颤抖一般，一些石屑横飞而出。

　　手雷？

　　虽然我不懂，但是在我的脑海之中，却是第一时间出现了这样的一个念头，刚刚的那一声爆响，绝对是手雷爆炸传出来的。

　　我感觉到我的身后有许多的灰尘落下，而我一挥手，一股劲风掠出，将这些灰尘吹开。

　　有人在这地方埋下了手雷？唯一的解释就是在我们前面的那些个家伙，那几个外国人。

　　但是他们怎么知道我们在后面呢？难不成我们已经被发现了。

　　这会儿，吴军和唐勇连忙站了起来，杨雄和林教授也是不断的拍着身上的灰尘。

　　“疏忽了，看来我们早就被发现了。”

　　这时，林教授也是无比阴沉的出声说道，而杨雄连忙出声，问我们是怎么被发现的？不是一直都没有暴露吗？跟在他们的后面距离也很远。

　　“只有一个解释，那就是詹姆那家伙暴露了我们，他们对话之中肯定是有暗号，只是不我们不知道罢了，其实我们要写詹姆的时候，就已经被发现了。”

　　吴军低沉的声音传出，算是给大伙儿解释了，而我闻言也是猛然之间反应了过来，看来的确是这样了。

　　所以我们才在这石室之中被人给摆了一道儿，因为我们完全没有意识到我们其实已经被发现了。

　　就在我们说话的时候，我却是看到李雪儿整个人身形一动不动，双目更是死死的盯着那口石棺。

　　最主要的是，现在的那口石棺，现在却是呈现了被打开的状态。而在那石棺之中，却是有着一阵古怪的声音传来。

　　嘶嘶嘶！

　　这声音听起来有些令人头皮发麻，因为不知道棺材里面是什么，我的眼睛也是死死的盯着棺材里面。

　　“退后！”

　　突然，李雪儿淡淡的声音传来，而吴军和唐勇也是连忙护着林教授杨雄二人朝着后面退了过去，而我手中连忙出现了两张五雷符，体内的灵气也是随之调动了起来。

　　这棺材里面，难不成还有一具厉害的僵尸不成？

　　我的心中微沉，时刻准备好了战斗的准备，就在下一刻，我看到一颗乌黑的脑袋顿时从棺材之中冒了出来，看着这颗黑色的头颅，我的心中却是猛的震撼。

　　蛇？

　　这棺材里面竟然有一条乌黑的大蟒蛇，光是看那脑袋的大小，我就知道这东西的个头肯定不小。

　　那长长的信子吐着，发出一阵阵嘶嘶嘶的声音，听得我浑身不舒服。

　　至于一旁的李雪儿，此刻也是满脸的警惕，盯着棺材之中的那个蛇头，在场的人一个个都是难以置信的看着面前的棺材，眼神之中说不出的震撼。

　　因为谁都没有想到，这口棺材，竟然是一个蛇冢，这还真是令人不解，这棺材里面葬了一条蛇，而且还是活的。

　　可是我很难想象，在那密封的棺材里面，怎么可能会有一条活着的蛇呢？这么多年，这蛇是怎么活下来的？它吃什么东西？

　　这些都让我想不通，这石室少说也存在了好多年了吧，就算蛇成精了，它也要吃东西吧？

　　来不及多想，因为这个时候，我看到面前的那蛇头，那闪着幽光的两只眼睛死死的盯着我和李雪儿。

　　吼！

　　终于，这乌黑的巨蟒张开了那血盆大口，发出了一阵嘶吼的声音，朝着我们扑了过来，我和李雪儿的身形同时掠开，而我手中的两张五雷符也是直接朝着面前的乌黑巨蟒击了过去。

　　与此同时，一阵哒哒哒的声音传出，却是身后的唐勇和吴军同时开枪了，但是随着枪声传出，那些子弹也是毫无遗漏的击打在了这乌黑巨蟒的身上。

　　我的眼睛却睁的大大的，难以相信的看着那蛇身之上闪现出来的一阵阵火花，这些火花不断的溅射，但是那乌黑的蛇皮却是并没有半点儿的损伤。

　　子弹竟然没办法伤的了面前的这大家伙？这简直令我不敢相信。

　　就在这个时候，我看到李雪儿的身形消失在了原地，而在她的手中，我看到一个透明的印结开始浮现了出来，随后那印结直接朝着乌黑的巨蟒飞了过去。

　　与此同时，空中的两道雷电之力也直接落在了这巨蟒的身上。

　　昂！

　　随着雷电之力落在了巨蟒身上的瞬间，一声带着悲痛的惨叫也是顿时发出，看来这巨蟒也并不是无懈可击，这个时候，我也看到了李雪儿的印结击中了那巨蟒的腹部。

　　巨蟒的身子顿时变得扭曲了起来，不断的在石室之中开始打滚儿了起来，就连那石棺，也是被巨蟒的尾巴抽中了，直接碎裂而开。

　　巨蟒吃痛的同时，眼神之中，我竟然是看到了一丝怨毒的神色，这一丝怨毒看起来竟然那么的栩栩若生，无比的人性化。

　　让我生出了一种错觉，那就是面前的根本就不是一条蛇，而是一个活生生的人，他正阴毒的盯着我和身边的李雪儿。

　　想要瞬间将我们撕裂，甚至爱吞入腹中方才解气一般。

　　看到这巨蟒受创，这更是我们的好机会，我手中连忙击出了两道烈火符，而目标赫然便是巨蟒的脑袋之上。

　　两道烈火符逼近的瞬间，顿时升腾起了两道火焰，将那蛇头包裹在了其中，那巨蟒扭曲的更加的疯狂，我看到它的脑袋更是不断地甩动。

　　“镇！”

　　顿时，身边的李雪儿传出了一声轻喝，手中再度有着一个印结直接朝着面前的这黑色巨蟒轰击了过去，这次还是这巨蟒之前受创的地方。

　　我这才猛然想起来，李雪儿攻击的那地方，似乎是蛇的七寸？

　　这个印结再度落在了那巨蟒的身上，顿时一声凄厉的惨叫陡然传了出来，整条蟒蛇开始在石室之中翻滚，而那火焰熄灭之后，我也看到了狼狈的蛇头，我的烈火符同样是将这东西烧的不轻。

　　就在我以为这家伙恐怕是要全力拼命的时候，我却是看到它怨毒了看了我们一眼，整个蛇头猛的转身，朝着面前的出口钻了进去。

　　逃了？

　　这巨蟒竟然逃了？

　　这倒是我完全没有想到的结果，没想到这东西竟然会突然逃了，这个时候我也是快步的走到了中间，当我看到碎裂的石棺中间，整个人身子僵在了原地。


第一百七十九章 一张人皮

　　因为，在我眼前的这一幕，可以说真的太让我震惊了。

　　棺材底底部，竟然是有着一张完好的人皮，而人皮就这么静静的躺在棺材里面，就好像是一个人脱了壳一样。

　　我整个人都是被眼前的这一幕弄的震撼无比，难不成说，之前的那条乌黑的巨蟒，乃是人蜕皮之后形成的吗？

　　这一个想法，直接是将我整个人都是吓了一大跳。人怎么可能变成蛇呢？这简直算是异想天开了吧？

　　我整个人都感觉有些不好了，这个时候，我看向脸上身边的李雪儿，却是发现她一脸凝重的看着棺材里面。

　　刚刚我也正是发现了她的异状之后，这才跟着看向棺材的，我走到了李雪儿的身边，顿时出声，对着她问道。

　　“那个，这蛇不会是人变的吧？”

　　问完的瞬间，我整个人都是有些怀疑自己怎么可能会问出这样的问题，但是我竟然看到李雪儿微微点了点头。

　　李雪儿这简单的一个动作直接将我整个人震撼的定在了原地，还真是？可是这怎么可能，好好的一个人，会变成一条蛇？

　　“看来，这地方比我们想的要邪性很多。”

　　突然，李雪儿也是顿时出声，对着大伙儿说道，说完之后，便是直接上前，将那人皮折叠了起来，装进了背后的背包。

　　看到李雪儿所做的一切，我的心中却是翻起了一阵惊涛海浪，李雪儿折叠那人皮的时候，竟然显得那么的淡然自若？这简直难以想象，那可是一张人皮啊？

　　人身上活生生的皮，她竟然没有半点儿的动容？

　　我看了一脸李雪儿，发现她的脸色依旧是没有半点儿的变化，不由暗自吞了一口口水，而这个时候，看到安全，林教授和杨雄也是到了我们的身边。

　　“这棺材里面怎么会有活着的大蟒蛇呢？”杨雄的眉头紧皱，这个时候也是连忙出声，对着我们询问。

　　说实话，这个问题我心中也是很不解，所以只是对着杨雄露出了一个无奈的笑容，证明我也不知道。

　　不过，就在这个时候，我的脑海之中也是传来了方程周的声音。

　　“我好像听我师尊提起过，相传以前的新疆算是西域的一部分，而西域盛传巫术，有的巫术，强大无比，不知道这算不算是巫术之中的一种。”

　　方程周的声音落下，我的心中便是猛然一惊，如果方程周说的是真的，那么并不是没有可能，说道巫术，我还真不怎么了解，这能够令的人变成蟒蛇的，难不成真的是巫术吗？

　　那么这巫术恐怕也太过恐怖了一点。

　　“难不成，这便是楼兰古国之中那名噪一时的巫术吗？”然而，就在这个时候，我竟然是听到又一道声音传来，而且还是直接说明了巫术这个东西。

　　我豁然转过头，朝着声音传来的地方看了过去，说话的是林教授。我倒是没有想到，这林教授竟然也知道巫术这个东西。

　　而林教授问完之后，便是看向了李雪儿，似乎是希望李雪儿能够给出一个答案一般。

　　与此同时，我们所有人都是看向了李雪儿。

　　似乎都希望李雪儿在这个时候告诉我们，这存活在棺材之中数百年，甚至更久的大蟒蛇到底是怎么一回事。

　　李雪儿的微微一皱，随后点了点头，出声说道：“不错，这的确是巫术之中的一种，只不过，这巫术并不算太过高深吧！”

　　“什么？这还不算高深？”

　　李雪儿刚刚说完，就连一向镇定的那林教授都是惊呼出声，显然对于李雪儿口中的这个不算高深，不是一般的惊讶。

　　这个时候，李雪儿却是再度点了点头，出声说道：“的确不算高深，首先是人的体内饲养一条蟒蛇的幼崽，而人死之后，下葬，那蟒蛇的幼崽会在人体之中慢慢的长大。”

　　“直到最后，将人体的体内所有一切都吞噬，只剩下一张人皮，也算是寓意着蛇要蜕皮的那种成长吧！”

　　听到李雪儿这么说，我们所有人方才是猛地反应了过来，原来这张人皮竟然是这么来的，而这个时候，我看向了李雪儿，再度出声。

　　“可是这蟒蛇怎么可能会在这棺材之中存活那么长的时间呢？它存活下来的根本是什么？难不成不吃不喝几百年吗？”

　　这个问题，同样是我心中极度不解的，要说是僵尸，他们根据的是阴煞之气来维持自身，本身是没有任何的生机的，所以就算不吃东西，也能够继续生存。

　　但是刚刚那一条巨大的蟒蛇可是活生生的，并不是僵尸，所以它到底是怎么活下来的？这使得我心中不是一般的费解。

　　李雪儿朝着前面走了两步，随后指着棺材说道：“你们看棺材的四壁之上！”

　　我们随着李雪儿指着的棺材壁看了过去，顿时间，我也是看到，在那棺材壁上面，似乎是有着黑黑的东西。

　　整个棺材都是，之前还没有注意到这一点，而我再看了一眼棺材盖子，发现棺材盖子上面并没有这样的东西，而我整个人也是猛的反应了过来，这棺材里面有东西？

　　而且肯定不是一般的东西，这会儿，李雪儿却是再度出声，对着我们所有人解释道。

　　“这棺材里面，装满了这个巫术特制的东西，这些东西，会被尸体吸收，转而化作蟒蛇的能量，直到蟒蛇吸干净了人体的一切，破腹而出，继续吸收。”

　　“如果我猜的不错，之前的那蟒蛇应该有大部分的时间都在冬眠，冬眠消耗的能量是极少的，所以一棺材的特殊物质，使得那蟒蛇存活了数百年。”

　　李雪儿说完之后，我们方才是恍然大悟，虽说李雪儿说的这一些听起来着实是有些荒谬，但是却也说的过去。

　　说实话，你永远不要小瞧以前的古人，他们的智慧方才是无穷无尽的。

　　所以，出现这样的情况，我完全不觉得有多不正常，给我一点时间，我便是能够完全接受。

　　“后面会不会还有别的巫术炼制的东西？”这时候，杨雄却是看着李雪儿，沉声问道，这个问题恐怕也是我们能否继续安全前进很重要的一个问题了。

　　我们想要深入这古怪的地方，那么肯定就是要碰到更多的东西的，这巫术炼制的大蟒蛇，恐怕只不过是第一个东西罢了。

　　李雪儿这个时候摇了摇头，随后沉声说道：“这个我不确定，不过遇到的可能性很大，而且还会比这个更加的厉害。”

　　“但是想要继续前进，就没有办法，兵来将挡，水来土掩。”

　　李雪儿的声音回荡在这石室之中，这个时候，我们所有人都是看向了这石室的出口处，也是之前那巨蟒逃脱的地方，话说那东西的灵智也是相当的高。

　　竟然会那么果断的选择了逃脱？这倒是使得我没有想到的事情，本来以为兽性会选择跟我们拼死一搏的，但是却没有。

　　“走吧，继续前进！”

　　这时候，林教授的声音也是顿时间传来，而我的心中也是变得更加的沉重了起来，紧跟着朝着面前走了过去。

　　还是李雪儿走前面，而这个时候，我的注意力却是放在了李雪儿的背包上面，我心中有些好奇，李雪儿手下那张人皮干嘛？

　　那东西看着都让我浑身瘆得慌，但是李雪儿竟然收了起来？我发现，李雪儿的身上，似乎是有不少的秘密，这些东西，只要李雪儿不表现出来，我们根本就无法发现。

　　我相信，继续往前走，李雪儿就会暴露更多的东西。


第一百八十章 突来的失重

　　穿过了石室，似乎又是一个石廊，而在这石廊之中，我们倒是并没有遇到什么致命的机关，不一会儿的时间，我们抵达了第二个石室。

　　然而，当我们到了这个石室的瞬间，我看到杨雄的面色陡然一变，连忙短短嘘嘘，甚至是有些惊慌的出声。

　　“这儿，就是这儿，就是这儿……”

　　我的眉头微微一皱，顿时间朝着石室之中看了过去，这个时候，唐勇和吴军已经连续将几根荧光棒找了高的地方放了起来，而整个石室也是显得明亮了许多。

　　在我们的面前，这石室之中摆放着七口棺材，这七口棺材就这么直接横档在了中间，并排而立，看起来似乎是想要挡住我们的去路一般。

　　而我记得，杨雄给我讲述的，他们在罗布泊里面，所发现的那个古城，使得他们多人丧命的地方，就有着七口棺材存在。

　　这个时候，我也注意到，中间的七口棺材，几乎都被打开了，当时杨雄跟我说，他们就是在开棺的时候，所以才遇到了致命的伤害。

　　棺材里面有什么黑乎乎的东西飞出来，只要被咬到，就会致命，当时杨雄也是在这其中的一口棺材里面，得到了那双鱼玉佩。

　　我看向了杨雄，发现此刻的他有些惊恐，应该是看到了这些棺材，想到了之前他们遇险的一幕了，而林教授也是阴沉着一张脸，连忙出声道：“怕什么怕，棺材里面的那些东西已经不在了。”

　　说完，林教授直接朝着前面的七口棺材走了过去，李雪儿也没有制止，看来这七口棺材应该是没有什么危险。

　　而我微微一愣，原来上次的队伍之中，也有林教授。

　　我看向了杨雄，出声对着他问道：“杨叔，你上次给我说的，这玉佩是在哪一口棺材发现的？”

　　闻言的杨雄猛然反应了过来，顿时间指向了最左边的那口棺材，而我也直接朝着那棺材走了过去。

　　杨雄跟在了我的身后，虽然感觉到并没有什么危险，但是我还是将体内的灵气都是运转了起来，生怕出现什么意外。

　　毕竟在这个地方，到处都是充满了邪性，所以我不敢有丝毫的怠慢。

　　到了棺材的前面，我直接朝着棺材之中看了过去，下一刻，我的眉头微微一皱，因为我看到，在棺材里面竟然是有着两具骸骨。

　　不过这骸骨都只是小孩子的模样，但是我颇为好奇，这棺材里面两具骸骨，但是玉佩之中怎么只有一个鬼婴呢？

　　“五行多二，八卦缺一，果真是邪门巫术。”

　　就在这个时候，我听到李雪儿的声音传了过来，她似乎也是在查探这棺材之中的端倪，我也注意了其余的两口棺材，发现里面都是有着一具尸体，只不过都只剩下骨骸了。

　　唯独这一副棺材里面，是两个孩子。

　　杂乱无章，我完全看不出半点儿的头绪，不过就连李雪儿都看不出什么东西，我自然看不出来了。

　　“这棺材应该也是一种巫术，而你们之前所说的那些黑色的蝙蝠，便是养的，用剧毒，能够在短时间之内事的人丧命。”

　　李雪儿眼神之中也是带着一丝不解，淡淡出声说道，而我的心中则是在想着那双鱼玉佩的事情，怎么唯独是在这棺材里面有着玉佩呢？

　　我有些疑惑，便是取出了身上的工具，直接找了一具棺材，将那些腐烂的衣服都一一拨开，想要看看这里面有没有什么东西。

　　然而，随着我不断的拨动，我顿时发现了，在棺材的底部，同样是有着一灭双鱼玉佩浮现了出来，我连忙将玉佩钓了起来。

　　“其余几口棺材都有，找出来。”

　　看到这一幕的林教授也是顿时间出声，对着身边的吴军说道，而我的眉头一皱，连忙出声。

　　“先别动，这东西不能乱碰！”

　　说完，我直接从我的身上取出了两张破煞符，直接将玉佩包裹好了，一旁的吴军因为我的喝声，并没有乱动，而是疑惑的看着我。

　　这会儿，李雪儿也是从一口棺材之中取出了一枚双鱼玉佩。

　　“这东西里面藏着一道阴魂，有些诡异，一不小心，就会被阴魂侵入自己的体内。”

　　李雪儿说完，手中也是出现了一张符篆，将玉佩封印了起来。

　　六枚玉佩，我和李雪儿一人的手中有三枚，而另一枚则是在杨雄的手中，这个时候，我再度将目光放在了最左边的那一口棺材。

　　杨雄得到了一枚玉佩，那么另一枚玉佩，会不会在另一具婴儿骨骸的下面？

　　想到这里的我连忙走了过去，顿时在两具骨骸之中翻动了起来，同时心中默念安生咒。

　　不管怎么说，死者为大，都不应该去惊动他们，但是现在这种情况，又有些迫不得已。

　　不一会儿的时间，我果然是在一具骨骸的下面找到了第八快玉佩。

　　八枚？

　　这玉佩一共有八枚？这倒是令的我们颇为惊讶，只不过现在得到了这玉佩，也不知道有没有什么作用。

　　林教授的眼神之中似乎是有些炙热，我看得出来这家伙的眼神，他想要双鱼玉佩，但是我也不说话，直接将手中的双鱼玉佩直接收了起来。

　　“走吧，这地方没有什么发现了。”

　　这会儿，李雪儿的声音再度传来，在这个石室之中，我们并没有过多的发现了，所以在此朝着深处前进。

　　因为前面的人已经发现了我们，接下来，我们的行动会显得更加的慢了，必须要小心警惕的朝着前面走，生怕出现之前遇到的手雷那种意外。

　　走出了石室，我们再度到了一条石廊，而走了两分钟的时间，在我们的面前，却是出现了一条分叉的石廊。

　　也就是说，现在，在我们的面前有两条路。

　　“现在怎么办？”看到两条分叉路的同时，我也是直接出声问道。

　　我们不知道面前的这两条路都会遇到什么样的场景，难不成是要分道扬镳？

　　“要分路吗？”

　　李雪儿的声音传来，她似乎无所谓，随便走那条路都一样，这也很正常，因为李雪儿本身的实力便是足够强悍，所以走任何一条路，她应该都是有着很大的信心。

　　这个时候杨雄直接出声：“我不建议分路，大家在一起，力量才会更大，要是遇到前面的那群家伙，我们的胜算也会更大。”

　　我看了一眼杨雄，明白他心里面的想法，杨雄知道，我的实力不如李雪儿，而要是我们跟着李雪儿，我们这边的安全坑定是会得到更多的保障。

　　杨雄有这样的想法很正常，我没有继续说话，林教授也没有说话，看向了李雪儿。

　　此刻的林教授似乎是已经以李雪儿为主了一般，李雪儿不断的打量着面前的两条道路，片刻之后，终于出声。

　　“如此，那就一起走右边的这一条吧，前面什么样我也不知道，希望左凶右吉！”

　　李雪儿淡淡说道，不过闻言的我却是微微一愣，心想，在这里面，恐怕不存在左凶右吉这样的说法，因为一切都是阻止前来的人前进的，有的都是杀机四伏的一个个陷阱，甚至更加恐怖的巫术，所以那什么左凶右吉的说法，说不过去的。

　　李雪儿选定了之后，我们便是直接朝着右边的这条道路走了进去，还是李雪儿走在前面。

　　因为分路了，我明显的感觉到了，石廊变得窄了一些。

　　我心中有些沉重，在这明显变窄的通道里面，要是突然出现什么突发状况……

　　就在我心中念头刚刚升起的瞬间，便是感觉到脚下一阵失重。


第一百八十一章 惨白的手

　　失重传来的瞬间，我顿时感觉到了整个人朝着下面自由落体的掉了下去。这种感觉，完全不受自己的控制，甚至是想要制止，都来不及。

　　啊……

　　我本能的发出了一声惨叫，而我也是听到上面传来了一声大喊：“一两！”

　　好像是杨雄的声音，但是声音有些远了。

　　嘭！

　　顿时，我听到一声闷响，我的身体似乎是落在了地上，但是在我的头顶，已经是漆黑一片了，这儿竟然是有一个暗格？

　　而启动的机关，应该就是走在最前面的重力机关了，不然走在前面的李雪儿她们似乎根本就没有受到影响。

　　而周围一片黑暗，我连忙爬了起来，手中的荧光棒已经是不知道掉在了什么地方。

　　不过好在我身上还有，别的东西我要的并不多，但是好在荧光棒我收了好几根在我的身上放着。

　　我连忙从我的身后摸出了一根荧光棒，荧光棒亮起的瞬间，我也是看到我现在身处的是一个地下石室，其实和我们之前遇到的那些地方并没有太大的区别，我看了一眼头顶，应该有两三米的高度，而且之前我掉落下来的那个暗格已经完全合拢了。

　　想要从之前掉下来的地方上去，几乎没有可能了。

　　我的心中咯噔一声，完了，和李雪儿她们分开了，现在只剩下我一个人，完全不知道接下来应该怎么做？

　　后面会遇到什么危险？我一个人能不能处理后面所遇到的事情？这一切的一切完全都是未知的，这也是我完全没有想过的情况，我追究到底，只不过是一个刚满了十八岁几个月的大学生罢了。

　　我感觉自己的心脏跳动已经变得有些快了起来。不过我还是站在原地，等候了起来，心中抱着一丝侥幸，我期待上面会掉下一根绳子，让我顺着绳子爬上去。

　　但是我看了一眼手上的时间，等了十多分钟，并没有半点儿的动静儿传来。

　　而我心中不由升起了一阵失落，随后连忙将手中的荧光棒举着，观察了一下四周的情况。

　　不管事情怎么样，我必须得先走出这个地方，走出了这里，说不定还有和李雪儿她们相遇的机会。

　　周围什么东西有没有，就是一间独立的石室，不过很快，我就找到了石室的出口，我连忙朝着那出口走了出去。

　　刚走出了出口的瞬间，我便是看到，在我的面前，有着一个石台，这石台商密爱你好像有什么东西，但是我隔得太远，看的不是很清楚。

　　我的瞳孔猛地一缩，因为我竟然发现，在我的两边，不知道什么时候，竟然是有着两道黑影。

　　后面有人？

　　我的心中顿时浮现了这样的一个想法，发现这一状况的我整个人直接朝着面前猛地跳出了一步。

　　当我看到身后的东西的时候，却是大松了一口气，原来是虚惊一场，在我的后面，头顶之上，竟然是有着两尊狰狞的石像雕刻在那石门之上。

　　而那雕像的头上，竟然还挂着一根荧光棒？

　　这荧光棒是哪儿来的？怎么会挂在上面？难不成是之前我摔掉的那一根荧光棒？没道理啊！

　　因为我是摔在石室之中的，并不是在石室外面，这荧光棒怎么会在这地方呢？

　　难不成还有人？

　　想到了这一点的我整个人顿时进入了高度警备的状态，大爷的，现在我的处境很不乐观，因为一个人掉到了这下面。

　　我心中已经本能的升起了一阵恐惧，生怕会突然钻出什么古怪的东西，这地方实在是太过诡异，如果现在再给我一次机会，我一定不会跟着杨雄来这什么鬼地方。

　　打死我也不来了，大爷的，现在我恨不得这一切都是一场梦。

　　但是却真实的不能再真实了，这一切都是真的，我一个人杵在这诡异的地方，我再度转过头，朝着四周打量，想要看看这四周是不是真的有人，但是看了半天，还是没有半个人影。

　　随后，我的目光也是落在了那石台之上，我不知道这上面到底是什么玩意儿，也不知道这石台是个什么东西，而我心中也是在犹豫，要不要去那地方看看？

　　我更不知道那石台上面会不会有什么危险，但是眼前似乎并没有其他的路了，只能去那石台上了。

　　深吸了一口气，没办法，只能上前去看看，不过必须要保证安全，想到这一点，我直接将手腕之中的方程周给叫了出来，他是鬼魂，想来这里面的东西对他应该没有什么伤害。

　　我让方程周先过去看看那石台上面有没有什么猫腻，然后我再过去研究一下，看看下一个出口在什么地方。

　　方程周倒是没有半点儿的犹豫，直接朝着前面飘了过去，现在的方程周，实力似乎已经和我相当了，只不过，因为有契约的原因，我没有提升，他便是只能跟我同一个等级。

　　我看到方程周的鬼魂飘到了那石台周边，不断的在那石台上面打量了起来，看了好一会儿的时间，方程周也是紧跟着朝着我这边飘了过来。

　　看到方程周到了我的面前，我连忙问他都发现了些什么？方程周的眉头紧皱了起来。

　　说那石台上面，就是一些凹槽，而且呈现出暗红色，他在上面感受到了一股浓郁的血煞之气，所以他猜测那暗红色的东西应该是血迹。

　　只不过其他的就研究不出什么东西了，听到方程周的讲述，我整个人心中却是泛起了一阵疑惑。

　　血迹？血煞？

　　那石台到底是什么东西？

　　我哦问方程周有没有发现什么危险的地方？方程周摇了摇头，说这个倒是没有发现，不过具体是怎么回事他也不是很清楚，恐怕需要我自己过去亲自研究一下。

　　我长长的吐出了一口气，随后直接他不朝着前面的石台走了过去，周围并没有其他的出路，所以只能在这上面研究一下，看看是怎么回事了。

　　走到了石台的面前，我的眼睛也是落在了石台上面，和方程周说的一样，这石台上面，的确是有着一些古怪的凹槽，而且这些凹槽都是朝着中间某个地方凝聚了过去，那里有一个细小的孔，仔细研究了一下，我的心中微微一颤。

　　因为我发现，这些诡异的凹槽链接起来，似乎是一个诡异的符文，但是我却从来没有看到过这样的符文。

　　我的眼睛定格在这石台上的那些凹槽，一时之间，竟然是没有办法离开了，想要彻底的看透这上面那些诡异的符文一般。

　　但是我盯着看了好一会儿的时间，都是没有看懂这东西到底是有着什么特别的地方，而那些凹槽之上的暗红色的痕迹，我也是感觉到了，的确是血迹。

　　因为我也感觉到了这上面传来的那种一股浓浓的煞气，这是血煞，我的眼睛突然看向了那小孔，而心中却是浮现了一个念头。

　　那小孔下面是什么东西？或者说，这石台里面会不会有什么玩意儿？

　　我的心脏微微骤停，这石台？

　　换一个说法，这石台可不就是变相的棺材吗？只不过这样看来，这棺材似乎并没有盖子，而是整体的，看不到有什么地方是有缝隙的，更不知道从什么地方打开。

　　我心中幻想，那些凹槽都是引流鲜血的，而最终，那些鲜血都是引流到了那小孔下面。

　　不知不觉的，我的手缓缓的伸出，顿时准备摸摸看面前的这石台，但是下一刻，什么东西直接搭在了我的肩膀上面，转过头一看，一只惨白的手掌。


第一百八十二章 廖胖子的解释

　　看到这惨白手掌的瞬间，我整个人身上的汗毛陡然竖了起来，体内的灵气几乎是瞬间汹涌了出来，然后朝着身后一掌就拍了出去。

　　我也不管身后的到底是什么东西，先攻击了再说。

　　‘嘭’的一声闷响传出，顿时间，我也听到了一声沉闷的声响陡然传来。紧跟着传来的是一声杀猪一般的惨叫。

　　“啊！大爷的，李一两你干嘛呢？”

　　听到这声音的瞬间，我整个人微微一愣，连忙朝着对面倒飞而出的那道身影看了过去，随后我心中震惊的同时也是猛的一喜。

　　“廖胖子？”

　　没错，我没想到，在我身后的根本就不是什么鬼物，是廖胖子这个家伙，只不过现在的廖胖子看的我心中有些震惊。

　　他的面色一阵惨白，准确的说，应该是全身都惨白一片，因为他的双手也是这样。

　　而刚刚被我一掌击中，廖胖子此刻龇牙咧嘴不断的揉着自己的胸口，好在我刚刚只是仓促的一击，所以并没有几分力气。

　　我连忙过去将廖胖子这家伙扶了起来，问他怎么在这儿？这家伙在那一晚，莫名其妙的消失了，我还以为这家伙挂了，现在看到他没事儿，心中也是一阵欣喜。

　　“别他娘的提了，就在刚刚，差点儿就挂了。”

　　站起来之后，廖胖子龇牙咧嘴的，出声说道，我以为廖胖子是在我说，便连忙说了声不好意思，说刚刚突然看到身后出来一只手，给吓的不轻，所以就直接动手了。

　　不过我刚说完，廖胖子就罢了罢手，说他没说我，这个时候，我方才发现，聊胖子这家伙脸色苍白的可怕，我便连忙问他是怎么回事？

　　“就是被面前这东西给害的，所以我才及时阻止你，生怕你也摸了这东西。”

　　廖胖子指着面前的石台，顿时间出声，对着我解释道，而闻言的瞬间，我都是被廖胖子的话给吓了一跳，连忙问他这是什么意思？

　　这时，我看到廖胖子的双眸死死的盯着面前的石台，眼神之中却是浮现出了一阵后怕的神色，紧接着，廖胖子出声，对着我说道。

　　“我比你先到这儿半个小时左右，然后我也发现了这玩意儿，就伸手摸了下，就在摸到这东西的瞬间，就好像一股强力的吸力，将我体内的精血都抽离了一样。”

　　廖胖子的话在我的心中掀起了一阵惊涛骇浪，吸精血？这个石台？这他娘的石台难不成还是妖怪不成？

　　这会儿，廖胖子也是再度出声：“要不是我手缩的快，再加上祖上传下来的护身护，恐怕就得栽在这儿了。”

　　说着，我看到廖胖子的手中出现了一块破裂的玉牌，这玉牌看起来极其的古老，最主要的是，我看到这玉牌上面似乎是刻画着一个符文，只不过我并不认识这符文是什么。

　　想来这就是廖胖子所说的护身符了，我问廖胖子的身上这东西是哪儿来的？看起来有些年头了，这次说不定还真是这东西救了他的命。

　　廖胖子说他也不知道，就是祖上传下来的，就让带在身上，这会儿我也连忙问廖胖子，之前他藏在什么地方？我怎么没有发现，那么突然冒出来，还真是将我给吓了一大跳。

　　“你以为我想啊，妹的，一下被吸了那么多精血，直接昏迷了，就在石台的旁边，只是你没注意看我罢了。”

　　说着，廖胖子指了指石台那个黑黑的角落，但是这个时候，身边的方程周也是连忙告诉我，说他刚刚丝毫没感受到廖胖子的气息。说不定是那石台的古怪，看来石台的确是有猫腻。

　　看着廖胖子，我出声问他要不要紧？因为我看廖胖子的脸色一片苍白，廖胖子摇了摇头，说暂时没什么大碍，就是失血过多的症状，多休息一下就没事儿了。

　　一边说着，廖胖子的手中也是顿时间摸出了一些食物，开始大口大口的吃了起来，吃了一会儿，又从身上掏出了一根管子，开始喝水。

　　随着廖胖子喝水，我才看到这家伙的皮衣里面一阵蠕动，这廖胖子装水的东西竟然像是一件衣服一样，直接穿在了身上？

　　而我脑海之中也猛然想起了最开始的时候，廖胖子不断的在喝水，这家伙原来是暗中将这些水都储存了起来。

　　难不成说，廖胖子的消失并不是突发情况？这家伙早就预谋好了要消失，脱离队伍吗？

　　我看着廖胖子，最终还是直接出声，问他的消失到底是怎么回事？那天晚上到底发生了什么？

　　廖胖子看了我一眼，继续吃着手里面的东西，然后含糊不清的告诉我，说那天晚上，根本就什么都没有发生，只不过是他为了要走所以做的掩饰罢了。

　　“可是你为什么要离开队伍呢？和我们在一起不是更安全吗？”

　　看着廖胖子我颇为不解的出声对着这个家伙询问，他也没必要和我们分开啊，难不成他想一个人单干？

　　“安全？安全个锤子，那老家伙阴险的很，你以为我们跟着他能得到什么好处，关键的时候，那老家伙会毫不犹豫的牺牲任何一个人，只是为了达到他的目的罢了。”

　　廖胖子的声音之中，充满了不屑，似乎是知道什么东西一般，而他口中的老家伙，定然便是指我们队伍里面的林教授了。

　　林教授之前并没有表现出来，而在后面，我也渐渐的发现了林教授整个人似乎有些冷漠无情。

　　对于廖胖子出事儿，林教授甚至是连一点儿波动都没有，这样的人，的确是有些可怕。

　　我看着廖胖子，问他是不是知道什么，林教授的确是冷漠了一点儿，但是应该没有到他说的那种地步吧？

　　“哼，没有？那是那老东西还没有露出他的本性，李兄弟，你的阅历还是太少了。”

　　廖胖子这会儿也是抬起头来，他似乎吃完了，连忙出声对着我说道。

　　“你好像对林教授偏见很大？”我看着廖胖子，心中颇为疑惑，对着廖胖子询问，我的确是发现了这样的一个问题，廖胖子在说道林教授的时候，眼神之中似乎都是有着浓浓恨意。

　　更甚至有些咬牙切齿的，这回廖胖子的神情也变了，变得无比的凌厉，眼神之中更是升起了一阵杀意，我知道，廖胖子的这一切，似乎都是针对林教授的。

　　“哼，那个老混蛋，害死了我爸，我恨不得将他千刀万剐，要是有机会，我一定不会放过这王八蛋的。”

　　听着廖胖子那充满杀气的声音，我心中却是一震，林教授害死了廖胖子他爸？那廖胖子怎么还会加入他们的队伍呢？

　　我连忙问廖胖子，这到底是怎么回事？

　　廖胖子转过头，看向了我，随后出声问道：“你知道那老家伙其实在前段时间，就已经来过一次这罗布泊了吗？那一次来的人更多，但是死的人也很多。”

　　闻言的我微微一愣，便是猛然反应了过来，难不成说，上次林教授还有杨雄他们一起来这地方的时候，廖胖子他爸也在？

　　我连忙问廖胖子是不是这么一回事儿？廖胖子点了点头，说的确是这样，但是他爸就没从这里走出去了，而是留在了这古城里面。

　　但是没想到没了他爸，这次林教授竟然又去了廖胖子的家，要求廖胖子一同参加这次的行动。

　　听到这里的我也是连忙出声：“你傻缺啊，他让你来你就来？”

　　廖胖子看着我，沉吟了片刻的时间，方才是沉声说道：“他说我爸没死！”


第一百八十三章 一夜消失的楼兰

　　闻言，我心中一凝，问廖胖子这话是什么意思？他爸没死？

　　廖胖子点了点头，随后紧跟着出声，对着我说道：“那老家伙说了，我爸在最后危险的时候并没有超外面跑，而是朝深处跑了。”

　　我心中一急，说这他也相信？廖胖子却对着我摇了摇头，说他相信的不是那林教授，而是他爸的本事。

　　如果真的朝着深处去了，他相信他爸应该没那么容易丧命。

　　听了这句话，我的心中却是更加的疑惑，连忙问廖胖子，问他们到底是干嘛的？我觉得廖胖子应该不是普通人，他爸自然也不是。

　　问完之后，我便是看向了廖胖子，因为我并不知道，这家伙会不会告诉我，就算他不说，那么我也觉得很正常，只不过我忍不住心中的好奇，还是想要问一下。

　　但是廖胖子却是一言不发，我连忙讪讪一笑，说要是不方便，就不用说了，我刚说完，廖胖子便是叹了一口气，随后看着我。

　　“李兄弟，我看你也是一个值得深交的人，跟你说了也无妨，毕竟也不是什么国家机密，我们这一行，行话叫倒斗，专门干撅坟的去的事儿，学名叫盗墓。”

　　“而我之所以说相信我爸，是因为我14岁跟着我爸一起下地，整整十来年的时间，我见识了我爸不少的本事，所以我相信我爸不会就这么死了，我不甘心，所以才想要来一趟。”

　　“不过我知道那老家伙不是什么好人，所以不想跟着他，就自己中途逃了，想要一个人进入这里面，看看能不能救我爸！”

　　闻言，我也是沉默了下来，想了一下，还是没有将心里面的丧气话说出来，上次林教授和杨雄他们来这地方，已经过去好长一段时间了吧？起码都是个把月。

　　一个人，在这地下城堡里面，不吃不喝，一个月的时间？这还是保守估计，这希望简直太渺茫了。

　　这会儿，廖胖子的脸上露出了一抹苦笑，随后看着我：“其实我知道，我爸多半是走了，但是活要见人，死要见尸，我得带着他回老家去入土为安，不能待在这鬼地方。”

　　廖胖子说着，我看到这家伙的眼睛已经开始有些泛红了。

　　“我帮你！”

　　顿时，我几乎是没有半点儿的考虑，便是直接出声，对着廖胖子说道，多余的话我没有多说，我相信廖胖子也能够看到我眼神里面的真诚。

　　“兄弟，谢谢你了，但是我这人，也不是死性子，我爸的本事比我大，他能去的地方，不一定我能去，只要我知道自己没本事前进了，那就不会继续走了。”

　　这会儿，廖胖子连忙拍了拍我的肩膀，随后出声对着我说道，眼神之中充满了感激的神色。

　　而我也是笑了笑，没有继续说什么，这会儿，我让廖胖子休息一会儿，我继续研究一下这石台。

　　廖胖子也跟着站了起来，说他休息的差不多了，也跟着我到了这石台的面前。

　　研究了一会儿，廖胖子也是直接出声。

　　“我大致猜测一下，这石台应该是一个祭坛之类的东西，而这些鲜血顺着小孔流了下去，不知道流到了什么地方，但是一定是在祭祀某种东西。”

　　廖胖子说完，我心中也是掀起了一片骇然，难不成在这石台的下面，扁丝祭祀的东西吗？

　　那这下面祭祀的又是什么？这古城又是什么地方？

　　我问廖胖子，知不知道这下面是什么地方？真的是楼兰古国吗？我怎么感觉更像是一座巨型的大古墓？

　　廖胖子颇为惊讶的看着我，说道：“看来你也不是什么都不知道，不过我知道的也不多，这地方的确是以前楼兰国的地盘儿，但是当年楼兰古国传言消失的极为诡异，所以这地方具体是什么鬼地方，我也不知道，但能确定一点，那就是这地方和楼兰古国脱不开干系。”

　　看着廖胖子一脸认真的对着我解释，我的心中也是颇为吃惊，楼兰古国诡异的消失？历史显示，楼兰不是慢慢的消亡了吗？

　　原因也有很多，比如丝绸之路的改变，之前丝绸之路是通过楼兰的，但是后来不知道什么原因，改变了一下道路，就没有走楼兰古国过了，相传这对楼兰影响很大。

　　还有一个说法，就是说楼兰古国身处在荒原中心，用水这一方面很是缺乏，因为水源的关系，慢慢消亡了。

　　“历史？李兄弟，历史有多少东西是真的？谁都不知道，专家是干嘛的？专门吹牛的，所谓的历史都是胜者撰写的，所以很多东西，听听也就好了。”

　　廖胖子看着我，笑了笑出声道。

　　而我心中一愣，问廖胖子是什么意思？难不成他还知道更多？

　　廖胖子围着这集体那转悠了起来，随后出声告诉我，说楼兰的消失，是在一夜之间，整个楼兰古国，连着国都还有人，全部都消失了，就这么彻底的消失在了这荒原之中。

　　没有留下半点儿的痕迹，似乎这楼兰古国就是一场海市蜃楼一般，存在了那么多年，又突然消失。

　　我的心中再也镇定不了了，廖胖子说的这些，完全是骇人听闻，最主要的是，这种事情，我还经历过一次，那就是我们村子所有人，竟然是在一夜之间彻底的消失了。

　　百十来口人，虽然那些房子并没有消失，但是却是有着差不多遭遇，人消失不也一样吗？

　　心中稍微平复了一些，我便是再度出声对着廖胖子询问，说他知不知道楼兰古国为何一夜之间消失的？原因是什么？

　　但是让我失望了，廖胖子无奈的摇了摇头，说他也不知道。

　　“不然你以为，为什么国家会对这地方这么感兴趣，刚建国的时候，便是不断的对这地方研究，之后又有彭加木这件事情，这些都证明了，国家也在对罗布泊进行研究，只不过随着时间长，并没有什么收获，便是开始渐渐放弃了。”

　　我惊讶的看着廖胖子，连忙出声对着廖胖子询问，问他怎么知道这么多的？

　　但是我刚说完，便是发现廖胖子的神色再次变得沉重了起来，便是连忙出声对着他追问，我是不是又说了什么不该说的？

　　廖胖子摇了摇头，随后看着我，出声说道：“你觉得林教授那老家伙怎么会找到我们家的吗？”

　　摇了摇头，我看向廖胖子，或许是因为知道他们家有本事，所以找上了他们。

　　但是我说完，廖胖子却是摇了摇头，说他们廖家在倒斗这一行是有些名气，但是并不是最出名的，这一切的原因，就是因为，他们廖家有人曾经也来过这罗布泊里面。

　　而林教授在意的是这一点，我睁大了眼睛，难以置信的看着廖胖子，他们廖家还有人来过罗布泊？

　　廖胖子长长的吸了一口气，说这个是他爸告诉他的，几十年前，彭加木的队伍当中，便是有着以为廖家的人在里面。

　　准确的说，当时消失的并不是彭加木一个人，而是彭加木，还有廖家的那个人，一共是两个是消失了，不过后来再也没有任何的消息了。

　　我心中掀起一阵惊涛骇浪，廖胖子这家伙，一次次的说出了那令我心中都是无法平复的惊骇消息，他们廖家，竟然已经涉及了几十年前彭加木的事件？

　　这些腥密，在网上，就是你查一辈子，也查不到。

　　我看着面前的廖胖子，问他，几十年前，和彭加木一起消失的那个人，到底是谁？


第一百八十四章 祭坛上熟悉的东西

　　将问题问完之后，我便是死死的盯着面前的廖胖子，希望他能够将我心中的这个疑惑解开。

　　因为廖胖子既然已经跟我说了这么多了，那么我就相信，后面廖胖子也会紧跟着给我说下去。

　　这会儿，我看到廖胖子看着我，脸上再度露出了一个苦涩的笑容，随后淡淡出声，对着我道：“那个人，就是我爷爷！”

　　我震惊的整个身子都被定在了原地，而这个时候的廖胖子也是紧跟着出声：“不错，也正是因为爷爷曾经和彭加木消失在了这罗布泊，所以我爸才没怎么犹豫，就答应了林教授那老东西，不然我也不会来了。”

　　廖胖子说完，我的心中感慨万千，心道，世间的事情，就是这么的其妙，要说真有因果，这完全说的上。

　　因为廖胖子的爷爷参与了罗布泊的事件，便是牵扯了后面两辈人的因果，廖胖子的父亲，还有现在的廖胖子。

　　“我爸来的目的也是想要找到爷爷的尸骨，带回去入土为安。”

　　廖胖子再度出声，我也没有接话了，顿时间，我看到廖胖子蹲了下去：“咦，这里好像有东西，你来看看这是什么？这玩意儿我不懂！”

　　随着廖胖子的声音传来，我的心中也是一惊，连忙朝着廖胖子所在的方向走了过去。

　　现在的廖胖子在祭坛的另一边，而我连忙绕了过去，举着手中的荧光棒，朝着廖胖子所说的这个地方看了过去。

　　顿时间，我也是看到了，在我们的面前，似乎是有着一些奇怪的图案，只不过这些图案是一格一格的十格子组成的，而且图案好像是凌乱的。

　　我皱着眉头研究了半天，却是有些纳闷儿，因为我也看不懂，廖胖子问我这是什么情况？我只好无奈的摇了摇头，随后连忙出声说道：“这好像是个拼图啊？”

　　廖胖子点了点头，说的确好像是拼图，但是最主要的是，并没有原图，而没有原图，就完全不知道怎么去拼了。

　　现在面前的这些石格子图案看起来一片凌乱，最主要的是数量还不少，似乎有几十个。

　　仔细数了一下，五九之数，四十五个拼图，这么多，而且没有原图，简直就犹如看天书一样。

　　“我估计，只要将这拼图弄好，说不定就会找到出口。”廖胖子看着我，顿时出声说道。

　　我点了点头，廖胖子说的不错，这应该是一个打开出口的机关，这费脑子的东西，一般都是有一线生机。

　　但是问题是现在我们拿着这拼图完全没有办法，不知道该怎么去着手，等于就是我们看到了一线生机，却告诉我们，这只是一个玩笑，别当真一样。

　　我和廖胖子两个人你看着我，我看着你，完全是不知道这到底是怎么一回事，愣了半天，我看着廖胖子出声道：“现在怎么办？总不能等死吧？”

　　“妈的，只能试一试了，拼一拼了，说不定我们哥俩命不该绝呢。”说着，我看到廖胖子整个人直接伸手，朝着面前的那些石格子伸了过去。

　　“别动，你不是说这东西不能摸吗？”我连忙拉住了廖胖子的手，对着他出声说道。

　　“别介，我说的祭坛上面的那些符文，没说这个，之前我晕倒的时候，脑袋就挨着这石壁，没毛病。”

　　说完，廖胖子直接伸手推动了一下石格子。

　　轰隆！

　　就在廖胖子刚刚推动了一下石格子的瞬间，一声轰隆的巨响声便是陡然之间响起，而我和廖胖子直接是被吓得连忙站起了身来，朝着声音传来的地方看去。

　　这一看，我和廖胖子的脸色就变了，因为我们看到，本来我们进入这祭坛的那条路，此刻被无比厚重的一块石门死死的挡住，这石门是从上面掉下来的。

　　就刚刚地面都震动的那动静儿，这石门的分量，恐怕再来几个人都没办法撼动。

　　我连忙跑到了石门的面前，用力的轰击了记下，但是除了沉闷的声音，石门并没有半点儿的损害。

　　“大爷的，这东西撼动不了。”

　　察觉到这东西我根本无法撼动，我也是连忙转过头，出声对着廖胖子说道。

　　“妹的，看来是推动这石格子所以启动了这石门的机关，我估计，现在只有解开了这上面，才能够活着离开这儿了。”

　　廖胖子愤然的声音传来，随后让我先回去，现在，这整个空间都被封锁了，中间是一个诡异的祭坛，周围的空间能容纳几个人，但要是一直被困在这里面，我和廖胖子能活多久？

　　恐怕也就几天的时间，因为我们身上吃的东西和喝的水都坚持不了那么久。接下来，我哥廖胖子看是研究面前的这石格子，很快，半个小时过去了，完全没有任何的收获。

　　咔擦！

　　就在这个时候，突然传来了一阵声音，我和廖胖子现在就像是惊弓之鸟一样，连忙转头，却是发现，在我周边的墙上，竟然有着密密麻麻的一些长矛出现。

　　尖锐的地方闪着阵阵寒光，看着令人胆寒。

　　现在这些长矛离我和廖胖子还有比较远的距离，但是很明显，只要一定的时间没解开机关，这些长矛就会前进，我们避无可避。

　　“妹的，难不成真要折在这儿吗？胖爷我还没活够呢？”我看到廖胖子的脸色一阵难看，而且人头上已经出现了汗水。

　　我心中也是有些情绪低落，我他娘的更不想死，我才18岁啊，而且我想要做的事情还有很多啊，我爸，我爷爷，我们村子的事情，我什么都没有弄明白，我不想死。

　　“妈的，我还真就不信邪了。”

　　我一咬牙，再度蹲下了身子，开始研究那些格子，我尝试着将这些图案拼在一起，但是却没有任何的收获，半个小时过后，那些长矛再度朝着前面逼近了一步。

　　按照现在的这种情况，恐怕只有几下我们就要被这些长矛洞穿了，这地方避无可避，站到祭坛上面去？

　　浑身的精血恐怕要不了多久就会成为祭祀的血肉，同样是死路一条。

　　这会儿，我的情绪似乎是影响到了手腕之中的方程周，因为在发现廖胖子的瞬间，方程周就钻进了我的手腕印记之中。

　　方程周问我是不是遇到什么难题了？让我将他放出来，他帮着看一下，看看能不能处理？

　　我微微一愣，心想自己要死了，但是方程周一个鬼修，能帮多大的忙，但是我还是将方程周的魂魄给放了出来。

　　方程周刚出来，身边的廖胖子便是身子一哆嗦。

　　“我怎么感觉身边有些发凉啊？”廖胖子独自嘀咕出声，而我微微一笑，廖胖子对我无话不说，那我也没必要瞒着他，直接取出了朱砂，给廖胖子开了天眼。

　　看到方程周的时候，廖胖子给吓了一大跳。

　　“你妹的，这是什么鬼？”

　　我连忙让廖胖子冷静点儿，这是我朋友，叫方程周，的确是个鬼魂，介绍了一下，廖胖子也稍微平复了一些。

　　“妹的，胖爷我见的粽子不少，这还是第一次看到真正的鬼呢，也不枉白活了一场。”

　　对于廖胖子的话，我颇为无语，这个时候，我却是发现方程周已经蹲下了身子，开始看那上面的拼图。

　　我微微一愣，这不是还没给方程周说吗？他怎么知道的？

　　就在我心中疑惑的瞬间，我也是听到方程周嘀咕出声：“这是什么东西啊？我怎么感觉有些熟悉啊？”

　　闻言，我和廖胖子瞬间对视了一眼，都是从对方的眼神中看到了一丝喜悦。


第一百八十五章 奇怪的图案

　　我和廖胖子都是没有想到，这方程周竟然说他对面前的这拼图熟悉？

　　不过下一刻，我便是看到，廖胖子的眼神有些不对劲，连忙反应了过来，这家伙听了方程周的鬼话，有点儿撑不住了。

　　因为现在的方程周，好歹也是厉鬼了，所以廖胖子就这么听了肯定是有些承受不了的，我连忙将廖胖子的听觉用朱砂封住。

　　这个时候，我也是看到廖胖子的神情好了很多，我跟着蹲下身子，问方程周是不是认识这东西？

　　方程周眉头微微皱了起来，他说他好像是在什么地方见到过这玩意儿，但是得想想！

　　我和廖胖子站在一旁，都不愿意去打扰方程周，因为他要是能够想起来，那就是再好不过了。

　　而且这或许也是我们唯一的生机，要是方程周都想不起来，那我和廖胖子或许就真要栽在这个地方了。

　　“我想起来了。”

　　就在这个时候，突然方程周也是一拍大腿，突然出声喝道。

　　闻声的我连忙凑到了方程周的身边，问他想起什么来了？这上面的到底是什么玩意儿？

　　方程周看着我，这个时候出声对着我说，这东西他在一本古籍上面看到过，就是梁朝生给他修炼的那本古籍的封面，便是有一个诡异的图案。

　　当时方程周也不知道那是什么东西，梁朝生也让他别管，说就是古籍的一个封面图案罢了，到底代表着什么，也只有前面的那个老祖宗能够知道了。

　　“行了，这都不是重点，现在的重点是，你要将这个突然给拼出来，而且还在要短时间指捏完成，不然我们恐怕就要完犊子了。”

　　这个事后，我也是连忙出声，对着面前的方程周解释，这个问题才是我们目前最为重要的事儿。

　　方程周对着我点了点头，说那图案他还记得，拼出来应该是没有问题，说完之后，方程周便是直接埋下了脑袋开始进入了拼图之中。

　　很快，半个小时的时间过去了，方程周也是很认真的在拼图。

　　但是因为时间过去了，那些长矛再度朝着前面逼近了许多，我大概的算了一下，恐怕再前进两三次，我们就要被这长矛给洞穿了。

　　我和廖胖子两个人额头上面都是出了一阵冷汗，看到方程周不断的在移动那些石格子。

　　咔擦……

　　终于，又是半个小时的时间过去了，那些长矛再度逼近，我也是焦急的出声：“方程周，好了没有？”

　　但是方程周却是并没有回答我，看来此刻的他也是将心思都投入了其中，我沉默不语。

　　“妹的，不能坐以待毙，我看看这长矛能不能弄断。”

　　这时，廖胖子也是连忙出声，闻言的我也是恍然大悟，对啊，之前我们俩太着急了，怎么没有想到这个问题呢？

　　廖胖子直接抽出了身后的铲子，朝着那些长矛靠近了一些，顿时间，廖胖子到了那些长矛的面前，手中的铲子直接朝着那长矛之上砸了下去。

　　随后，哐当的一声巨响传了出来，我看到那铲子和长矛一阵火花溅射，连廖胖子都是被反震的朝着后面蹬蹬后退。

　　我上前扶住了廖胖子，看到这家伙的手上，那铲子上面竟然是有着一个缺口？这长矛竟然这么坚硬吗？简直是令人不敢相信。

　　咔擦！

　　然而，就在我们震惊的时候，又是一声闷响传来，我和廖胖子的脸色都是一阵难看，因为我们看到那长矛竟然是再度朝着前面逼近了一步。

　　“妈的，这下玩儿大了，这些长矛的材质有些特别，最主要的是我们主动去攻击，似乎会提前这机关触动的时间。”

　　廖胖子有些懊悔的声音传了出来，我微微一愣，的确，本来还不到半个小时，但是就因为廖胖子主动去攻击，现在这些长矛再度朝着前面逼近了一步。

　　这样算下来，给我们的时间也就越来越少了。

　　我连忙转过头去看向了不断推动那石格子的方程周，现在，我也不知道方程周能不能成功的将这图拼出来。

　　又是半个小时过去，长矛再度逼近，而我和廖胖子已经被逼的贴着那祭坛了，只不过没有挨着那些符文，现在，下一步我们就会被这些长矛洞穿。

　　时间一分一秒的度过，第一次发现时间竟然过的这么快，半个小时的时间很快去了20多分钟。

　　“完了，没时间了。”

　　廖胖子也是绝望的出声，我几乎也嗅到了一丝死亡的味道，体内的灵气运转，催发到了极致，我想要试试能不能将这些长矛打断，之前的廖胖子用的铲子，而现在我却用全身的实力。

　　之前之所以没有试，是怕没用，我们的时间会更少。

　　我看着手上的时间，看到计时到了29分的时候，我手掌扬起，便是准备出手，然而，就在这一瞬间，整个狭小的空间之中也是顿时间传出一阵咔咔咔的声音。

　　好像是某种机关在转动一样，而这一刻，方程周也站起身来，长长的出了一口气。

　　“呼，终于搞定了。”

　　我和廖胖子一惊，这个时候，我看到我们面前的那些长矛也是顿时间朝着后面缩了回去。

　　“你妹的，吓死胖爷我了。”

　　廖胖子都是忍不住摸了一把冷汗，唏嘘说道。

　　而我却是注意到了方程周所拼出的那个图案，这会儿图案以及被拼的完整了，所以我和廖胖子也是能够看到那上面的样子。

　　这是一个狰狞的面孔，仔细一看，又像是一个牛头一样，因为这面孔头上，盯着两个长长的犄角。

　　顿时间，我也是有些纳闷儿，这是什么东西？

　　一旁的廖胖子也是在打量这玩意儿，随后，廖胖子嘀咕出声：“这怎么感觉像个魔头的头像啊？”

　　我看向了方程周，毕竟他是见过这东西的，但是方程周却是对着我摇了摇头，证明他也是不知道这是什么玩意儿。

　　对此我也是一阵无奈，这会儿，廖胖子转悠到了另一边，惊呼的声音传来：“快过来看，这地方有个石梯。”

　　随着廖胖子声音落下，我也是和方程周连忙朝着廖胖子那边靠近了过去，因为方程周拼出了图，我也没有让方程周进入我的手腕印记，因为说不定一会儿方程周对我们继续前进还有别的帮助。

　　到了廖胖子的身边，我也是看到了在这石台的下面，有着一个口子浮现，随后是几步石梯，下面黑洞洞的，看不清里面的情况，廖胖子毫不犹豫的直接一根荧光棒丢了下去。

　　下面全部都是石梯，看来是有些距离，只不过，不知道这下面是什么地方。

　　“怎么办？下不下？”廖胖子看着我，连忙出声问道。

　　我无奈的笑了笑，对着廖胖子说道：“现在我们还能找到第二个出口吗？”

　　廖胖子摇了摇头，很显然，这是我们面前唯一的一个出口了，所以，只能下去看看，而且这条路可是拼图得出来的，这下面说不定便是一线生机。

　　再加上这个时候，我们别无选择，只能下了。

　　不过这次方式要缓一缓，方程周是魂魄，这些实质性的攻击对他来说没什么伤害，所以我让方程周走前面去先查探一下。

　　然后廖胖子自愿跟在方程周身后，他说要是论实力，他不如我，但是论在这墓穴之中生存技能，我不如他。

　　决定了之后，我们也是直接进入了这地下石梯之中。

　　一步步朝着下面走去，而我心中对于这地方的好奇却更加的浓郁了，这石梯下面又会有什么东西呢？


第一百八十六章 深不见底的管子

　　不管下面有什么，我们都是要跟着一起去看看，研究秘密是其次，现在最主要的是找到李雪儿她们的队伍，还有活着离开这鬼地方。

　　走在前面的方程周并没有反馈出什么危险的信息，不过我们前进的速度还是比较慢，生怕出点儿什么意外，而这个时候，我也是看到了面前的廖胖子很警惕的不断观察四周。

　　走了一会儿，前面的方程周停顿了下来。

　　“前面好像有些动静儿了，小心一点儿。”

　　随着方程周声音传来，我和廖胖子更加的戒备了起来，不一会儿的时间，我便是发现我们已经没有朝着下面走了，而是平坦了，再度变成了一个石廊。

　　只不过这个石廊的宽度也是不大，只能够一个人行走，周围的空隙不大，搞笑是廖胖子这个家伙哦，因为长得太胖了，这会儿的廖胖子正侧着走。

　　看起来动作搞笑的一逼，这家伙也是不断的埋怨：“你妹的，这什么破设计师给设计的，宽一点儿会死啊？”

　　不一会儿的时间，前面的方程周停了下来，我也是连忙问他发现了什么？方程周沉吟了片刻，说在他的面前有根管子，但是他不知道是什么玩意儿。

　　说着，方程周也是直接绕开了身子，在我们的面前，似乎是有着一根铁管子，有成人手臂的粗细。

　　而且这铁管子上面，同样是有着一些诡异的符文出现，我仔细看了一下，这些符文，似乎是和祭坛上面的符文极为的相似。

　　我让廖胖子看一下，是不是和祭坛上面的符文一样？廖胖子上前打量了一下，说好像差不多。

　　“对了，这管子不会是那个祭坛上的小孔链接过来的管子吧？那些鲜血会不会就是顺着这个管子朝着下面流下去的？”

　　我猛然之间想到了什么，之前我们在那祭坛上面不是有看到一个小孔吗？那个小孔下面是什么我们并不知道，但是现在的这根铁管子却是不由让我联想了起来。

　　说完，我看向了廖胖子，却是发现，此刻的廖胖子眉头紧皱，想了好半天的时间，廖胖子也是连忙出声说道：“也不是没有这个可能，这里面，绝对是不止一个祭坛。”

　　“如果所有的祭坛小孔都链接到了这根铁管子，那么你说的那个可能性便是很大了。”

　　廖胖子说完，我知道他说的是什么意思，也就是说，在这跟铁管子的底部，便是那个祭坛所要祭祀的东西。

　　只是这下面到底是什么东西呢？这使得我心中充满了好奇。

　　在铁管子的周围，差不多又三十公分的位置是空的，也就是说，这是给管子不断的朝着下面延伸的空间，想了想，我也是直接从身上取出了一根荧光棒。

　　“那就先试试这下面有多深。”

　　说着，我手中的荧光棒亮了起来，我直接朝着这个缝隙丢了下去，荧光棒在我们的眼前快速的朝着下面不断的逼近了过去。

　　然而，令我们惊骇的是，那荧光棒不断的下降，最后那一丝亮光直接消失在了我的眼前，那漆黑的深渊之中。

　　一片寂静，到那荧光棒消失的时候，我们都是没有听到半点儿东西落地的声音，而之前荧光棒所过，我们也是注意到了，在下面有着一层层的石壁隔开，不过看到了四五层之后就不是那么的清晰了。

　　“妈的，这么深？”廖胖子都是有些难以置信的看着我，眼神之中充满了震惊的神色。

　　是啊，深，好像深不见底一样，这根管子会有这么长吗？这简直让人不敢相信。

　　以前有这么好的工艺吗？能够将这铁管子弄的那么长？这下面到底是什么鬼东西？

　　“看来继续下去是不怎么现实了，找另外的出口离开这地方吧，这下面我总感觉诡异的很。”

　　这会儿，廖胖子也是连忙出声，对着我们说道，我点了点头，算是同意了廖胖子的说法。

　　然而，就在这个时候，身边的方程周却是连忙出声，对着我说道：“一两，我感觉这下面似乎有什么我需要的东西，我想下去看看！”

　　我没想到的是，方程周竟然会提出继续朝着下面探究的这个说法，这使得我心里面颇为为难，方程周说下面有他想要的东西，那就绝对没有错，只是，下面存在着危险，现在有廖胖子跟着，到底下不下去成了一个问题。

　　“下去就下去吧，他娘的，反正这条命都是你这哥们儿救的，下去看看也无妨。”

　　现在的廖胖子给我封了耳朵，对鬼话也就免疫了，他几乎是没有怎么考虑，便是直接出声说道。

　　而我心中也是疑惑，方程周所说的，对他有好处的东西又是什么玩意儿？

　　“那就，下去看看吧！”我看着方程周，随后出声说道，方程周的脸上露出了一阵感激，我知道，要是我不让下去，他肯定也是没有半点儿的办法，因为从某种意义上来说，他必须要听从我的命令。

　　但是我并不是那种尖酸刻薄的人，而这个时候，方程周也是连忙出声：“你们放心，要是我察觉到这下面有生命危险的情况，我们就立刻返回。”

　　对此，我也是点了点头，这个时候我们也是找到了继续朝着下面的石梯，然后朝着下面走了下去。

　　很快，我们到了下一层，但是在这一层，我们没有半点儿的收获，紧跟着是第三层，第四层。

　　一连下降了四层，我顿时也是感觉到，在下面似乎是传出了一种令我心中都是有些惊骇的气势。

　　这种感觉，和那祭坛上面传来的感觉很是相似。

　　血煞？

　　我的心脏猛然一跳，看向了身边的方程周，他所说的对他有好处的东西，恐怕就是这血煞了。

　　血煞这个东西，对方程周的用处的确是很大，现在的方程周厉鬼三层，相当于筑基境的强者，而当方程周到了厉鬼巅峰的时候，便是要面临鬼王的突破。

　　而在鬼王的后面，似乎便是鬼煞，这鬼煞便是需要这血煞之气前来作为突破，血煞之气，是比阴煞更为霸道的一种东西，成为了鬼煞之后，方程周几乎可以直面先天境之上的强者。

　　先天境之上，现在的我都是还不知道在先天境之上是怎样的境界。

　　不过这些东西，早点准备终归是没错的，要是在地面要找一处血煞之地，简直不好找。

　　说道血煞，我也是陡然间想到了那个和我的样貌一模一样的血煞尸王。现在的我多少有些了解，血煞尸王便是黑僵之上更高的境界。

　　黑僵之后好像是尸王，而血煞尸王还在尸王的层次之上，这血煞尸王要是大成，恐怕就是先天境之上的那种强者都能够被之击杀。

　　那东西又到底是怎么一回事？是我爷爷？还是我爸养了那东西？反正不可能是梁朝生，因为本身梁朝生对这个便是毫不知情，也是在后面才知道的。

　　所以，这血煞尸王，也就是只有两个人能炼了，我爷爷，或者是我爸？

　　这些都关乎我们家的腥密，也是我最想知道的，不过这一切都只能暂时放在后面。

　　“你要找的是不是血煞？”这时候，我看向了身边的方程周，身形通过脑海传递了过去，方程回了一声说是。

　　随后，我也是看向了廖胖子，说现在好像没有遇到危险，那就继续朝着下面走两层看看。

　　对此，廖胖子并没有拒绝，而我们也是继续朝着下面逼近，随着我们下降，我也感觉到了那血煞之气越来越近了。


第一百八十七章 双鱼玉佩的用处

　　可是越是朝着下面逼近，我的心中也是升起了一丝不安。

　　这下面几天是有血煞之气，那会不会有其他的东西呢？要是这血煞之气养出了什么难缠的东西，比如血煞尸王那种，那么我们这边肯定是处在一个极为危险的处境。

　　不过同样的是，我也想要看看这血煞之气到底是怎么凝聚而成的。

　　又是连续下了两层，我细数了一下，我们已经下了六层了，下面便是第七层了。

　　我算一下，大概两米多一层，我们都已经下了几十米了。

　　这会儿，廖胖子的脸色也便是有些沉重了起来，看着我询问道：“怎么样？还要不要继续往下？”

　　我知道廖胖子心中也有些担心了，因为这会儿的血煞之气已经比较重了，廖胖子就是不是修道之人，但是对这个也应该是有感应了，而且还会影响到他的情绪。

　　但是我看到方程周也是一脸的不甘，他暗中告诉我，都已经到这儿了，他不想放弃。

　　于是，我看向了廖胖子，问他在这个地方等我们，我们下去可不可以。

　　“卧槽，李兄弟你这是看不起胖爷我啊，胖爷心中是有点儿担心了不错，但是还不至于怕到退缩，反正胖爷这条命也算是你救回来的，怕个卵啊！”

　　我的话似乎是对廖胖子有些刺激，这家伙面红耳赤的看着我，我也是无奈的一笑，随后我们继续朝着下面逼近。

　　等我们到了第八层的时候，我也是顿时感觉到，那血煞之气似乎更加的浓郁了，好像，就在下一层。

　　我深吸了一口气，随后出声说道：“应该就在下面了。”

　　说完，我看向了廖胖子和方程周，这会儿，方程周也是连忙出声，对着我们说道：“我先下去看看，要是没有危险，你们再下去。”

　　如果是我和方程周一起，绝对不会让他独自下去，但是现在有廖胖子，我也是对着方程周点了点头，有我陪着，廖胖子也没说什么。

　　方程周的脸色有些沉重，显然也是有些担忧，血煞这个东西已经能够对他造成伤害了，要是下面真有血煞养的东西，那么对他来说，也没有那么容易逃脱。

　　不过傲视方程周有什么问题，我也会第一时间冲下去。

　　方程周调整了一下，直接朝着下方飘了下去，我和廖胖子也是在这上面等待了起来，等了一会儿，我的脑海中顿时传来了方程周的声音。

　　他让我们下去，他说他的面前被一道石门挡住了，想要进入第九层，似乎要破开这道石门。

　　我将信息给廖胖子说了一下，这个时候，廖胖子也连忙出声：“这下面还说不定真有东西，我们一路来都没有遇到危险，很显然，祭坛那一关，能过的人必定少之又少。”

　　闻言，我心中也是明白了过来廖胖子所说的那一丝。

　　我们的运气还真不错，恰巧那石台上的图案方程周知道，不然根本就没有可能解开那个拼图。

　　而这种巧合，恐怕少之又少。

　　要是解不开那拼图，那就会死在那里面，或许就会成为那祭坛之上的祭祀之物了。

　　而只要通过了那一关，那么这下面几乎就没有危险了，但是想要进入第九层，似乎又有了另一关了。

　　我和廖胖子快速的到了方程周的身边，在我们的面前，有着一道石门紧闭，拦住了我们的去路，而我的手掌碰到上面，用力的一推，这石门几乎纹丝不动。

　　“完全推不动！”

　　试完之后，我看向了方程周和廖胖子，出声说道，这会儿，我看到廖胖子开始在这石门之上不断的琢磨了起来。

　　“让我研究研究，说不定这上面又有机关呢？”

　　廖胖子的声音传来，我和方程周也是站在原地，静候廖胖子的好消息。

　　而廖胖子手中拿着一根袖珍的军用手电，开始从那石门的左上角开始看了起来，仔细的一点点儿的移动。

　　看了好一会儿，廖胖子的眉头紧皱着，赫然是没有任何的发现，我看着廖胖子，顿时间也是出声问道：“怎么样？有没有什么发现？”

　　廖胖子连忙出声让我别着急，他说才看了一半不到，这个时候，我也注意到了，这石门之上，似乎也是有着一个巨大的石雕，而我仔细一看，这石雕的图案，正好就是那石台之上，之前方程周所拼出来的那个图案。

　　我看向了方程周，他也是出声：“你也发现了吗？不错，是一样的，这个看起来狰狞的头部图像，和这地方绝对是有着脱不开的干系。”

　　闻言的我整个人心中也是沉吟了起来，这诡异的图像又是什么东西？和这地方有着关系，突然，我的脑海之中浮现了一个有些荒谬的想法，这下面祭祀的，不会就是这个图像上的东西吧？

　　可是只有一颗头颅？这怎么可能呢？这个猜测很明显是不对的，我摇了摇头，将脑海之中的这想法快速的挥去。

　　就在这个时候，廖胖子惊呼声传来：“你妹的，终于找到了，机关在这儿。”

　　随着廖胖子的声音传来，我和方程周都是身躯一震，连忙朝着廖胖子走了过去，顿时间，我看到廖胖子电筒所指的方向，竟然是有着几个圆孔。

　　一共四个，我问廖胖子，这四个圆孔是什么机关？

　　廖胖子想了想，说应该是打开石门的钥匙，只要找到对应的钥匙，将四把要是一起放进这圆孔里面，这石门应该就能够打开了。

　　“可是上哪儿去找这钥匙？”

　　方程周皱着眉头，对着廖胖子出声问道，这个时候，哦我仔细的感应了一下，这门口能够感应到的血煞之气无比的浓郁，看来真的是这里面无疑了。

　　这会儿，廖胖子有开始打着电筒不断的在附近找了起来，暗自嘀咕：“既然门在这儿，那钥匙肯定就被藏在了附近，我们找找。”

　　就在廖胖子说话的时候，我盯着那四个圆孔，眉头紧皱了起来，顿时，我发现这四个钥匙孔有些莫名的熟悉。

　　但是具体又有些记不起来了，突然，我的眼前一亮，出声轻喝：“别找了，这钥匙，好像在我身上。”

　　之所以用了好像，是因为我不是很确定，当廖胖子和方程周到了我身边的时候，我的手中已经多了几块被破煞符包着的玉佩了。

　　不错，正是字啊那七口棺材之中得到双鱼玉佩，而我这儿正好有四枚，有三枚在李雪儿的手中，还有一枚，在杨雄的身上。

　　不过我有些纳闷儿，玉佩有八枚，但是现在这钥匙孔，只有四枚，会不会是我猜错了，这会儿，廖胖子问我手里面的是啥？

　　我将破煞符拆开，露出了玉佩的真面目，廖胖子的眼前微微一亮，直接将那玉佩拿了过去，到了其中一个钥匙孔面前，将玉佩直接镶嵌了进去。

　　咔擦！

　　一声轻微的声响传来，更加郁闷的是，那双鱼玉佩竟然正好镶嵌进入了那钥匙孔里面。

　　“卧槽，还真是，另外三个赶紧拿来。”

　　廖胖子的眼前一喜，连忙转过头出声对着我说道，而我也是有些疑惑的上前，将手中的三枚玉佩直接镶嵌进入了另外三个钥匙孔里面。

　　我心中虽然不解，但是还有一点说得通，那就是八枚玉佩，其实一模一样。

　　就在四枚玉佩全部镶嵌进入的瞬间，我们的面前，却是陡然传来一阵颤动，廖胖子连忙出声：“先后退一些。”

　　而我后退的同时，心中也是大惊，这竟然还真打开了？


第一百八十八章 十二具枯骨

　　退后之后，我看到面前的这大门不断的颤动了起来。

　　那上面，有着许多的石灰开始不断的朝着下面抖落了下来，顿时间那封闭的大门也是顿时间开始缓缓打开。

　　随着面前这大石门打开，入眼是一片黑暗的场景。

　　轰隆一声巨响，两道石门似乎是彻底的打开了，本来剧烈的声音也是瞬间静止了下来，而这个时候，我也是直接踏步朝着前面走了过去。

　　但是我感觉到，方程周已经是到了我的前面，同时方程周让我慢一点儿，他在前面先查探一下情况。

　　我和廖胖子跟在身后，我们前进的速度很慢，而这个时候，廖胖子也是瞬间朝着前面那漆黑的地方丢出去了一根荧光棒。

　　前面的场景也是浮现到了我们的面前，不过就是一片平地，其他的根本就看不到什么。

　　不过大概可以看到的是，这地方似乎是比上面几层宽敞了许多，我们跨过了石门，方程周都是没有传达丝毫危险的信号。

　　我们安心的进入了这石门之中，而我也是感觉到，恐怖的阴煞之气不断的在我的周边弥漫了出来。

　　廖胖子的手中，接连几根荧光棒都是快速的朝着面前的地方扔了出去，荧光棒一处一根，我们也是大概的看到了这石室之中的场景了。

　　首先映入我们眼前的是许多的石台，仔细数了一下，总共是十二个石台，最主要的是，此刻在这十二个石台之上，竟然是有着十二道穿着黑袍的身影端坐在上面。

　　那恐怖的血煞之气，似乎便是从这十二道身影之上传来的。

　　“小心！”

　　我的身子猛的一顿，便是直接出声，对着身边的廖胖子，还有方程周提醒，没想到在这下面，竟然是还有着十二个人？

　　其实我很清楚，这十个人根本就不是人，但是不是人反而会更加的难对付。

　　但是就在我刚说完，前面便是传来了方程周的声音：“这好像是十二具枯骨。”

　　随着方程周的声音落下，身边的廖胖子也是直接将手中的那电筒朝着其中一道黑袍人照射了过去。

　　果不其然，透过那黑袍的缝隙，我看到里面是森然的白骨，没有一丝的血肉，枯骨呈现出盘坐的状态，就在这么盘坐在那石台之上，看起来竟然是多了一丝诡异的气氛。

　　而这十二个石台，我看到上面那些诡异的符文，却是和我们上面看到的那祭坛一模一样，这明显是十二个祭坛。

　　但是这十二个人，是祭祀的用品吗？还是说这十二个人，是主持祭祀的人？

　　这会儿，廖胖子似乎也是继续朝着前面逼近了过去，用手中的电筒不断的照射着面前的这十二具枯骨。

　　“不对，你们看他们的头顶。”

　　突然，廖胖子沉喝声传来，我连忙朝着这十二具枯骨的头顶看了过去，这一看，我顿时看到了十二根细小的管子，在这十二具枯骨的头上。

　　正对着十二具枯骨。

　　“还有他们的面前！”

　　方程周低沉的声音传来，我也直接转移了目光，看向了十二具枯骨的面前，那里同样是有着一根细细的铁管，朝着中间的那根大铁管子联通了过去。

　　果然，看来这十二具枯骨，也是祭祀的物品了，不过应该是和别的祭祀东西有些不同，毕竟我们在上面的祭坛上面，似乎并没有看到任何的残留物。

　　但是这下面的祭坛，却还留下了……

　　“不对，你看他们的衣服上面！”

　　就在这个时候，我的思绪被廖胖子的一声惊呼声给打断了，而我转过头，顿时间朝着廖胖子所指的地方看了过去。

　　随着我看到眼前的这一幕，我的心中也是陡然一惊，因为廖胖子指的是那些黑袍之上。

　　而我在那些黑袍之中，便是看到了一个狰狞的图像，这图像正是我们在石台之上的拼图，也是石门上的图案。

　　不错，这三个图像是一样的，这十二具枯骨穿着这样图案的衣服，那么说来，这十二个人，却是这里面的人，至于他们为什么会变成枯骨，估计是因为一只在这地下。

　　也算是变相的一种祭祀品吧！但可以说的是，他们同样是主持祭祀下面那东西的人。

　　“我感觉到，那血煞之气，就是从这十二具枯骨上面散发出来的。”

　　就在这个时候，方程周也是到了我的身边，连忙出声对着我说道，我点了点头，因为我同样也是感觉到了，这里面的血煞之气，的确就是从这十二具枯骨之上传来的。

　　想到这里，我连忙举起了手中的荧光棒，然后将那黑袍掀开，而就在我掀开那黑袍的瞬间，整个人都是有些呆滞的站在了原地。

　　因为就在我掀开黑袍的瞬间，我看到了一枚足足有婴儿拳头大小的血红色珠子在那具枯骨的腹部。

　　不错，也就是我们气海所在的位置，此刻，在这枯骨的气海，有着一枚通体血红色的珠子不断的转悠，上面散发着一阵阵血红色的气雾，看起来令的我全身的汗毛都是微微竖了起来。

　　这东西，便是血煞之气的来源吗？

　　想到这里，我连忙转移向了第二具枯骨，同样是在气海的位置发现了同样的一枚血煞珠。

　　我一脸将十二具枯骨的气海全部都看完了，便是发现，这里竟然是足足有着十二枚蕴含着恐怖血煞之气的血煞珠。

　　要凝聚成这样的十二枚血煞珠，到底是需要多少生灵的血肉？

　　这使得我整个人都是有些难以置信，因为要凝聚血煞之气不是那么简单的，至少是许多的生灵血气，才能够凝聚血煞之气。

　　更别说是这么大的一枚血煞珠了。

　　“这就是我需要的东西！”

　　就在此刻，我顿时间看到，那方程周一只手掌直接朝着这血煞珠抓了过去，然而，就在方程周碰到血煞珠的瞬间，我也是看到，一股浓郁的血煞之气直接从那血煞珠上面散发了出来。

　　顿时，方程周整个身子也是朝着后面倒飞了出去。

　　与此同时，我也是感觉到，方程周的魂躯气息都是瞬间黯淡了许多，察觉到这一状况的我连忙去将方程周扶了起来。

　　而后，让方程周不要激动，这血煞珠对他来说虽然是好东西，但是并不代表随便就可以得到的。

　　想要得到这血煞珠，恐怕是需要一翻琢磨才行。

　　方程周一脸的震惊，此刻方才是缓过了神来，这个时候方程周对着我点了点头，顿时间，我也是朝着面前的那血煞珠走了过去。

　　因为这东西方程周需要这东西，那么我便是要想办法将之得到手。

　　到了血煞珠的面前，我深吸了一口气，体内的灵气也是瞬间运转了出来，顿时间，我的手掌也是缓缓的朝着那血煞珠靠了过去。

　　然而，当我的手掌靠近血煞珠的瞬间，我整个人心中便是猛然大骇，因为我发现，一股极为恐怖的血煞之气已经快速的朝着我整个人冲击了过来。

　　这股力量瞬间遍布了我的四肢百骸，与此同时，我也是感觉到一股大力瞬间朝着我的身上袭击过来。

　　而我整个人也是瞬间倒飞了出去，身形重重的砸落在了地面。

　　我感觉到胸口一阵发闷，骇然的看着面前的血煞珠，而等我爬起来的时候，廖胖子也直接到了我的身边。

　　“看来，就算找到了这玩意儿，想要得到也不是那么容易的事情。”

　　闻言的我心中一愣，的确是如此，但是已经到了这个地方，难不成就这么放弃？


第一百八十九章 破坏封印

　　这东西对于方程周来说有着很大的作用，我本身便是需要更加强大的力量，而方程周既然是我养的小鬼，那么他的强大，也就意味着我的强大。

　　而这血煞便是有利于方程周成就更加恐怖的境界，虽然现在看起来还遥远，但是要真到了那个时候，想要找到这东西，可就没有那么简单了。

　　看到我不说了，廖胖子也是知道，我的心中已经是下定了决心。所以他也不再劝我了。

　　身边的方程周却是一脸感激的看着我，不过我却是笑了笑，说道：“你的强大，对我来说也是有好处的。”

　　闻言的方程周点了点头，而我也是陷入了沉默之中，而我的脑海之中，则是在不断的转悠着办法。

　　想要僵着血煞珠弄到我的手中，就在这个时候，我的眼前微微一亮，我突然想到了一个办法，但是不知道这个办法有没有用，我的心中甚至是没有半点儿的把握。

　　那就是我手腕之上的这个印记，这个印记我不知道是什么玩意儿，但是我相信，这东西绝对能够压制那血煞珠上的血煞之气。

　　但是呢，现在存在一个最大的问题，那就是这印记的威力要怎么才能够被激发？

　　曾经这印记被激发过几次，当时都帮了我的大忙，甚至是缓解了生死危机。

　　但是我完全不知道这印记是怎么被启动的，准确的说，就是他自己启动了，而我没办法控制。

　　所以我只能是抱着试一试的心思去看一下了，因为这东西我也不保证他到底会不会在这个时候争气。

　　我深吸了一口气，顿时间朝着面前的黑袍枯骨走了过去。

　　“一两，要是实在不行，就算了吧！”

　　这个时候，身边的方程周也是顿时出声，对着我说道，我看向了方程周，随后点了点头，说我过去试试，要是真的不行，我也没有办法。

　　方程周对着我点了点头，在廖胖子和方程周的注视之下，我也是再次走到了黑袍枯骨的面前。

　　体内的灵气没有半点的运转，深吸了一口气，我的右手猛然之间朝着面前的那黑袍枯骨腹部直接抓了过去，顿时间，我的眼睛猛然一睁，因为我感觉到了一股极为恐怖的力量直接朝着我的手臂之上轰然冲击了过来。

　　因为并没有运转灵气抵御，这个时候的我感觉到了我的手臂之上有着一股剧烈的疼痛传了过来，我吃痛的面部开始扭曲。

　　甚至心中都已经生出了退意，我感觉到，这种情况那印记都是没有什么动静，那肯定是不会有什么反应了。

　　然而，就在我都是准备放弃的瞬间，一股淡淡的温热自我的手腕之上传了出来，顿时间，我也是感觉到了手臂之上那股子剧痛已经开始退却。

　　而另一种感觉也是在这个时候升腾了起来，那就是那本来无比恐怖的血煞之气，不断的朝着后方退却了过去。

　　甚至那血煞珠上面的血煞雾气也是在此刻收敛进入了血煞珠里面，我的心中陡然一喜，直接朝着面前的那血煞珠一把抓了过去。

　　入手一片冰凉，而我更是不敢有丝毫的怠慢，身上多了一个玉盒，这东西还是我在尹老那儿得到的，现在用来装这个血煞珠是最好不过了。

　　一把将血煞珠丢进了玉盒之中，然后盖了起来，那血煞珠之上的血煞之气也是顿时被隔绝。

　　我看着手中的玉盒，心中甚是欢喜，而就在我高兴的那一刻，整个石殿之中，仿佛都是传来了一阵剧烈的颤动了起来。

　　那被我取掉了血煞珠的枯骨也是瞬间化作了一堆白色的粉末，而那黑袍也是自然而然的落在了祭坛之上。

　　我意识到了我拿掉了这血煞珠，似乎是触动了什么东西，心中无比的惊恐。

　　就在这个时候，我也是看到了方程周和廖胖子连忙到了我的身边，问我什么情况？

　　我连忙摇了摇头，说我也不知道啊，谁他娘的知道这是什么鸟情况啊，我完全都没有反应过来。

　　轰隆……

　　与此同时，我也是顿时间听到了一声轰鸣，不过我感觉这声音似乎是有些熟悉，连忙朝着声音传来的地方看了过去。

　　“不对，这边还有一道门。”

　　我惊呼出声，连忙指着我们的后面，也就是我们进来的那道石门的正对面，而廖胖子和方程周都是转过头看了过去。

　　那里，正有着一道石门缓缓打开，有人在外面打开了石门？还是说是因为我触动到了机关，所以这石门才打开的？

　　我完全不知道，只能静静的看着那石门缓缓打开，而刚刚的颤动，恐怕也是这石门打开，所以发出来的动静。

　　然而，当面前的这石门打开的瞬间，我整个人都是布满了一阵难以置信的震惊，因为在石门的外面，站着一道熟悉的身影。

　　一身黑色的近身皮衣，绝色的面容，但是却有些冰冷。

　　李雪儿！

　　外面打开这石门的竟然是李雪儿，但令我奇怪的是，竟然只有李雪儿一个人，林教授，杨雄，还有吴军和唐勇都不见了，只剩下李雪儿一个人。

　　他们是出事了吗？不然为什么李雪儿会一个人出现在这地方？

　　看到我们的瞬间，李雪儿的面色似乎也是充满了震惊，她看着我们，似乎完全没有料到我们竟然是在这个地方。

　　“你们怎么在这儿？”

　　三步并作两步走了进来，李雪儿也是顿时间出声，对着我们问道。

　　我的眉头微微一皱，但是廖胖子却是率先出声：“我们还想问你怎么在这儿呢？不过重要吗？”

　　李雪儿进来之后，那双眼睛便是不断的打量着面前的这一切，当看到其中一个祭坛上出的问题，李雪儿的黛眉瞬间紧皱了起来，随后看着我说道。

　　“这是你们弄的？你们知不知道这是什么地方？什么都不懂就乱来。”李雪儿的声音之中带着一阵呵斥，而我心中微微一愣，随后有些不爽，我们做什么，还轮不到她来管。

　　“那啥，这地方我们想要做什么，还不用通知别人吧？”本来我想问一下杨雄的情况的，但是现在，李雪儿以来就是这种质问的口吻，我也是颇为不爽的直接出声。

　　“无知，你们要是知道破坏了封印是什么后果，就不会这么淡然自若了。”

　　然而，李雪儿似乎并没有继续呵斥我们的意思，而是白了我一眼，顿时间出声说道，这一刻，我整个人都是心中一阵发愣。

　　问李雪儿这是什么意思？

　　“这是楼兰十二大巫师做布下的祭祀封印，你现在擅自破坏了这封印，知不知道下面的东西就会提前出来？”

　　李雪儿看着我，直接出声说道，而我心中却是一头雾水，完全不知道这是什么情况。

　　我问李雪儿，什么十二大巫师？还有这下面封印的东西到底是什么？

　　李雪儿的脸上，顿时间露出了一阵无奈的笑容。

　　“你们不是很能吗？什么都不知道，就乱动手，知不知道闯了什么货？这下面的东西出来，就是一场灾难知道吗？生灵涂炭。”

　　李雪儿说的那叫一个严重，但是一旁的廖胖子却是不屑的一笑。

　　“美女，胖爷我可不是吓大的，还生灵涂炭？这是科技发达的社会，什么魔头一颗原子弹不也能轻易搞定了吗？我看你是自己吓自己吧！”

　　廖胖子说的不错，虽然我接触了另一个世界，但是不得不承认的是，这个社会，已经不是以前了，就算是真出什么意外，也不会是李雪儿说的那么严重。


第一百九十章 林教授在装

　　不过我并没有说什么，而是看向了面前的李雪儿，希望她继续说下去。

　　这个时候，李雪儿愣愣一笑，似乎是在嘲笑廖胖子所说的话一样，随后，李雪儿也是连忙出声，对着我们说道。

　　“虽然我也具体不知道这下面封印的到底是什么东西，但是我可以明确的告诉你们，这下面的东西真要出来，你们口中的那玩意儿，还真不管用。”

　　李雪儿的面色之上，充满了认真，我看着不像是说谎的样子，心中却是已经开始有些慌乱了起来。

　　而就在这个时候，我看向了李雪儿，出声说道：“那现在怎么办？”

　　李雪儿朝着我看了过来，直接出声说：“你倒是想法不错，看到有血煞珠，就想要得到，为你养的小鬼铺路，但是却忘了这血煞珠存在的必要作用了。”

　　随着李雪儿话音落下的瞬间，我的心中也是微微一突，这李雪儿果然早就看透了我了，难怪之前让我不要担心廖胖子，恐怕她也早就知道廖胖子是故意跑的。

　　根本就不会有生命危险，这女人到底是什么来头？竟然给人这么沉重的压力。

　　我的心中顿时间升起了一阵强烈的好奇，那就是这个李雪儿到底是什么人？

　　“但是，现在事已至此，那巫师的骨骸已经被破坏了，就算你将血煞珠放回去，也已经没有了任何的作用，或许这就是天意吧！”

　　李雪儿说到这儿，竟然是微微一叹，这个时候，李雪儿看向了我们，让我们得到了好处之后，就赶紧离开这地方，不要在这儿逗留了。

　　闻言的我心中一愣，看着李雪儿，这女人越来越让我看不透了，她就这么一个人来到了这地方，本来我以为她来也是有什么利益，比如想要得到什么东西。

　　但是现在，她似乎并没有丝毫要什么东西的样子，而是出声对着我们说到，闻言的我们也是微微一愣。

　　“我要走了，你们是不是要继续留在这儿？”李雪儿再度出声，对着我们问道，我连忙去将那石门上的四枚玉佩取了下来，而就在四枚玉佩取下来的瞬间，我也是看到石门已经开始关闭了。

　　而我立马冲进了石门之中，因为我们要跟着李雪儿来的那道门离开。

　　况且我之前也是一直寻找李雪儿她们，现在好不容易碰面了，我得到杨雄的身边，其他的不说，我要将杨雄安全的带离这个地方，毕竟我答应了他，同时也答应了杨诺。

　　当我们走出石门的时候，我看到了这道石门之上，同样是有着四枚玉佩，我的心中微微一愣，李雪儿将杨雄身上的那枚玉佩也得到了？

　　我并没有问她，就在石门快要关闭的瞬间，我也是朝着石门之中看了一眼，这一看，我的心脏陡然骤停了片刻。

　　因为我仿佛是看到了一个血红的头颅在那石殿之中凝聚了出来，而凝聚出来的样子，赫然便是石门上的那个雕像。

　　那长着牛角的家伙，真的就镇压在这下面吗？那到底是一个什么样的东西？

　　反正刚刚我感觉到自己的心跳完全不受控制，这东西应该极为的恐怖，只不过我不知道是什么罢了。

　　我看向了李雪儿，她应该知道一些，但是她之前都没有说，现在肯定也不会说的。

　　当石门彻底的关闭之后，李雪儿直接转身，朝着前面走去，而我连忙跟在了李雪儿的身后，出声问道。

　　“他们在哪儿？怎么只有你一个人来了这个地方？”

　　李雪儿并没有正面回答我的问题，只是出声告诉我，说他们很安全，我也没有继续多问什么，这个时候，我看向了身边的廖胖子。

　　廖胖子脸色之上一阵犹豫，我知道他是想要离开我们的队伍，独自一人，也是因为林教授的原因。

　　我拍了拍他的肩膀，直接出声：“别担心，直接将你心中的想法说出来，到时候那家伙要是敢乱来，我不会袖手旁观的。”

　　说完，我看到廖胖子抬起头看了我一眼，随后直接出声：“兄弟，谢谢你！”

　　我笑了笑，随后点了点头，走了一会儿，我发现这条路和我们下来的那边结构是完全不一样的，走了半个多小时的时间，李雪儿停了下来。

　　因为在我们的面前，是一堵石墙，我们没有了前往的去路，但是李雪儿一脸的镇定，随后直接伸手朝着面前的这石壁推了过去。

　　咔咔咔……

　　顿时间，一阵声响传入了我们的耳中，而面前的这石壁也是直接被李雪儿推开，一条石廊出现在了我们的面前，李雪儿径直的朝着上面走了过去。

　　而走了一会儿的时间，我们似乎到了一个耳室，这里面摆放了一些东西，然而，就在我们进入这耳室的瞬间，我却是看到李雪儿的面色陡然一变。

　　我连忙问她是不是出什么事儿了？

　　李雪儿面色有些阴沉，随后直接出声：“我走的时候他们全部都在这儿的。”

　　李雪儿的声音传来，我连忙问她是什么意思？李雪儿这会儿也是出声告诉我，说她走的时候，将林教授，杨雄四人都是贴了安睡符。

　　这符纸能够让人安睡十二个小时，而且她也查探了，周围根本就没有任何的东西，还在门口布下了一个迷惑的阵法。

　　闻言的我顿时明白了李雪儿的意思，她之所以一个人离开，是因为弄晕了其余的四个人。

　　而杨雄身上的玉佩，恐怕也是她在弄晕了杨雄之后得到的吧？

　　我看着面前的李雪儿，顿时大喝出声，问她怎么可以这么莽撞，那可是四条人命。

　　现在，四个人不见了，安睡符我知道，要是符纸的效果不失效，根本就不可能醒过来。

　　但是现在四个人都已经不见了，事情还不够明显吗？

　　肯定是出事儿了，这里面是什么地方，有什么诡异的东西，谁都不知道。

　　跟何况，还有另一队人我们还没见过面。

　　要是他们四个碰到那一队外国人，岂不是直接连反抗的力气都没有吗？

　　“不可能，我的迷魂阵先天境都不一定能破，那些人根本看不出破绽，这其中一定有问题。”

　　李雪儿却是连忙摇头，顿时出声说道。

　　我看着李雪儿紧皱的眉头，现在我在意的是杨雄，不管怎么说，我也是杨雄花钱请过来的，为的就是保护他的安全，要是他出了什么事儿，我回去都不知道该怎么合杨诺交代。

　　就在这个时候，一旁一直都没有说话的廖胖子也是弱弱的出声。

　　“那个，会不会是林教授那个老家伙，这老混蛋一直都隐藏的挺深的，或许他根本就没有中招。”

　　廖胖子这么一说，我和李雪儿都是猛然转过了头，死死地盯着廖胖子，因为廖胖子说的这个可能，并不是完全没有。

　　而这个时候，李雪儿的眼神也是瞬间变得凌厉了起来。

　　“哼，这个混蛋，竟敢在我面前妆模作样。”

　　李雪儿冷哼了一声，我也是感觉到，李雪儿身上的气势都是瞬间发生了变化，顿时间，我看到李雪儿手中也是陡然出现了一张符篆。

　　随后，李雪儿将符篆直接折叠成了一个纸鹤，看到这一幕，我的心中微微一惊，顿时想到了葬生经里面提到的觅气之术。

　　而李雪儿此刻手中印结变化，不断的对着面前的纸鹤念着口诀，片刻之后，我便是看到那纸鹤竟然是直接飞升了起来，在空中不断的朝着前面飞了过去。

　　“跟上，我倒是要看看，这家伙到底是想要耍什么花样。”


第一百九十一章 藏得最深的人

　　看着眼前的这一幕，我的心中升起了一阵惊骇，这李雪儿的手段，果然非同寻常。

　　这符纸折出来的纸鹤竟然还能寻觅别人的气息。

　　我们跟在这纸鹤的身后，不断的朝着前面走了过去，而李雪儿也是紧跟在前面，这个时候，身边的廖胖子也是陡然出声。

　　“妹的，我就知道这老混蛋有问题，现在总算是露出了马脚了，那胖爷就更不用怕他了。”

　　闻言的我微微一笑，说这家伙竟然会选择在李雪儿离开的时候动手，看来之前早就已经做好了准备了，而且他似乎还知道李雪儿会在中途离开。

　　“可是我实在是有些想不通，我那安睡符难不成失效了？没道理啊？”李雪儿这个时候也是突然出声，对着我们说道。

　　我皱了皱眉头，李雪儿既然都已经这般的酌定了，那么我甚至都是有些难以想象，这林教授到底是怎样的一个人。

　　“这家伙，不会也是一个修道的人吧？”

　　突然想到了这样的一个可能，我连忙出声说道，问这个时候，走在你前面的李雪儿都是身形微微一顿。

　　随后，李雪儿连忙摇了摇头，出声道：“不可能，先天境之内，没有人能够在我的面前隐匿气息。”

　　这话也算是李雪儿非常肯定的判断了，也就是说，林教授并不是修道之人，但是这家伙怎么破解李雪儿的安睡符的？这就使得我有些不明白了。

　　“别纠结了，等见到这老混蛋，自然而然就知道了。”

　　就在此刻，我看到了面前的纸鹤突然停在了空中，不动了，而李雪儿的眉头也是微微紧皱了起来。

　　“怎么回事？”我看着李雪儿，出声询问。

　　“气息消失了，怎么可能？”李雪儿有些不敢相信的看着面前的纸鹤，随后出声说道。

　　我心中猛然一震，气息消失了？还是说李雪儿的这门道术并没有那么的灵章，我看向李雪儿，却是发现她的脸色阴沉了下来，顿时间，李雪儿冷哼了一声。

　　“哼，难不成真以为这样就能够甩掉我了吗？”

　　李雪儿低沉的声音传了出来，而就在李雪儿话音落下的瞬间，我却是发现李雪儿竟然直接咬破了自己的手指，一滴鲜血直接滴在了那纸鹤上面，而就在那鲜血滴在纸鹤上的瞬间。

　　我看到那纸鹤在这一刻竟然是仿佛直接活了过来一样，看的我的心脏都是猛的跳动了记下，就在这个时候，那纸鹤再一次的朝着前面飞掠了出去。

　　而李雪儿的面色有些阴沉，阴沉的有些可怕。

　　本来心中有些疑惑想要问李雪儿的，但是现在，看到李雪儿这个样子，我心中的疑惑也就彻底的消失了，随后，我看着身边的廖胖子，问他这事儿怎么看？

　　廖胖子一脸深思的表情，片刻的时间，廖胖子也是直接出声告诉我，说他总觉得，林教授那老家伙肯定是有着我们所不知道的东西。

　　我无语的看了廖胖子一样，这他娘的不是白说吗？谁还不知道那林教授藏的很深，但是除了这个我们还知道什么？他娘的什么都不知道。

　　“我在想，是不是有什么人在帮林教授？不然他怎么可能这么轻易的就解决了安睡符的事情？”

　　我低声说道，将自己心中的想法都是说了出来，而这个时候，我的心中却是泛起了一阵疑惑。

　　那就是在林教授的身边，也就那么几个人，这几个人一只手都数的过来，但是我实在是想不明白，这其中该有谁能够给林教授帮助的。

　　麦提？这家伙是我们队伍里面唯一一个没有跟我们一道的，他在上面看着那个外国佬，难不成这家伙从后面跟了上来？

　　这个可能性不是很大，毕竟那麦提一路上我也注意了一下，并没有什么特殊的地方，就是一个为了钱，带着我们前往这荒原里面的领路人。

　　他身上有什么本事？这还真不敢恭维，我没有在麦提的身上感受到半点儿的其余气息。

　　再说了，不是还有身边的李雪儿吗？李雪儿都说了，先天境中，没有人能够在她的面前隐匿气息。

　　这也是她断定了林教授并不是一个修道之人的原因，我的心中泛起了一阵疑惑，同时间，我看向了面前的那纸鹤。

　　这会儿，纸鹤孩在不断的朝着前面飞，而我也是不知道，要什么时候，才能够找到林教授他们。

　　现在，杨雄可是还在他们的手上，我心中不断的祈祷，杨雄可别出什么事儿才对。

　　不过我心中还有另一个担心，那就是杨雄这家伙，是不是和林教授一伙儿的？要是他们是一伙儿的，事情恐怕就更加的难办了。

　　因为我是杨雄请来的，如果说这杨雄现在和林教授是一伙儿的，那对我来说，恐怕就真的是一个大问题了。

　　就在这个时候，我顿时间发现，前面的李雪儿身形微微一顿，整个人猛然朝着前面暴掠了出去。

　　“就在前面！”

　　我和廖胖子对视了一样，都是瞬间朝着前面追了上去，而那纸鹤此刻也是直接而被一道火焰燃烧的化为了灰烬。

　　这一刻，我们似乎是忘记了这里面会有什么致命的机关，直接是不顾一切的朝着前面追了上去。

　　很快，在我们的面前，一道黑影瞬间一闪而过，传出一阵轰鸣的声音。

　　轰隆隆……

　　却是一道石门正缓缓的关闭，而刚刚通过这石门的，便是林教授。

　　我们的身形被阻拦在了这石门的面前，我感觉到了李雪儿的身上，似乎是有着一股令人惊骇的气息瞬间弥漫了出来，随后，李雪儿猛的一掌朝着面前的这道石门打了过去。

　　嘭！

　　一声剧烈的声响陡然间传出，我感觉到面前的这石门都是猛然颤动了起来，而这个时候，我却是看到，这石门没有半点儿的动静儿。

　　李雪儿一阵气结，顿时间便是再度伸出了手掌，准备再次朝着面前的这石门轰然击落而下。

　　看到这一幕，我身边却是传来了廖胖子的大喝声：“姑奶奶别介，这继续打下去，我们估计得先死在这儿了，这是机关，不能乱来的。”

　　说完，廖胖子也是直接朝着前面走了过去，顿时间，我看到廖胖子开始在这面前的石壁之上不断的摸索了起来，摸索了半天的时间，我看到廖胖子的眉头紧皱了起来。

　　随后，廖胖子的耳朵不断的贴着石壁，手又在石壁上面敲动着，似乎是在听里面的声音。

　　这会儿的李雪儿也是站在一边，并没有说话，不一会儿的时间，我看到廖胖子两只手一同将石壁上的几块石砖按了下去。

　　顿时这石门也是再度传出了一阵轰隆的声音，随后在我们的面前也是再度出现了一条道路出来，依旧是石廊。

　　“追！”

　　看到这石门打开的瞬间李雪儿几乎是想都没有像，便是直接朝着前面暴掠了出去。

　　顿时间，我看到了在石廊的尽头，有着一道身影消失了，我心中一沉，便是直接让方程周用最快的速度上前去，追上前面的那些家伙。

　　方程周也几乎没有犹豫，直接便是消失在了我的身边，李雪儿的速度也不满，不过我知道，李雪儿并没有将自己全部的实力用上，不然我根本就跟不上李雪儿的速度。

　　倒是一旁的廖胖子，这家伙气喘吁吁的样子，满头的大汗，不断的出声对着我们喊道：“妹的，能不能慢点儿，欺负胖爷的弱点吗？”

　　这家伙一身的彪肉，跟着我们跑了不短的路了，这家伙能够坚持到现在，我倒是有些吃惊，我看着廖胖子，跟他说让他在坚持一下，就快追上了。

　　要是追不上前面的人，我们会更加的麻烦。

　　廖胖子无奈的摇了摇头，继续跟在我的后面，然而，当石廊再度到了一个拐角的瞬间，我顿时听到了一声惨叫传了出来。

　　听到这声音的瞬间，我整个人心中猛的一颤，因为这是方程周的声音，方程受创了？不然不可能会发出这样的声音，面前的李雪儿这个时候速度猛然暴涨，直接消失在了我的面前。

　　我的心中大急，顿时间也是将速度提升到了极致，甚至将廖胖子都是甩在了身后，与此同时，我也是看到了在我们的面前，多了一间石殿。

　　而在这石殿之中，却是有着一口铜棺，我的眼睛只不过是在这铜棺上面扫了一眼，便是将目光转移到了另一个位置。

　　那便是李雪儿所站的位置，而在李雪儿身边不远，是那身躯有些黯淡的方程周。

　　我连忙到了李雪儿的身边，问方程周情况怎么样？方程周摇了摇头，说没什么大碍，我让方程周先进我手腕之中的印记里面。

　　但是方程周却是拒绝了，他说他伤势不重，接下来的战斗，有了他也会轻松一些。

　　对此我没有拒绝，看向了我的面前，我发现，此刻的林教授，杨雄，吴军还有唐勇四个人，都是被捆绑在了地上，而他们的额头之上，都是有着黑色的枪支指着。


第一百九十二章 小心背后

　　一个个都是彪形大汉的模样，而这群人，正是那走在我们之前的外国人，然而，令我们所有人都是没有想到的是，在这群人的中间，站着一道身影。

　　这道身影身形有些矮小，和这些外国佬比起来，显然是有着天差地别。

　　但是这一刻，这家伙的嘴角却是泛起了一抹不屑的冷笑，那双布满了阴翳的眸子，死死的盯着我们。

　　这个人，并不是外国人，而是所有人当中唯一的一个华夏人。

　　这家伙，便是之前林教授他们口中所说的老包，那个他们的线人。

　　老包，这家伙是林教授的这个队伍之中，我唯一一个没有亲眼见过的人，见过的一面，都是在望远镜里面，在望远镜里面，完全就看不出任何的东西。

　　相同，我相信李雪儿也是一样，因为此刻，在这个家伙的身上，却是有着一股同样恐怖的气息散发了出来。

　　这家伙，竟然是一个修道之人，而且实力还极其的恐怖？这简直是太令人接受不了了。

　　这会儿，廖胖子也是感到了，气喘吁吁的廖胖子看到了面前的这一切，顿时间有些傻了。

　　“妹的，什么情况？”

　　本来我们一直都以为林教授是幕后的主使，但是现在，看到了这一幕，显然我们的猜测都是被颠覆了。

　　是前面的这群外国人将林教授他们带走了，而更加令我们没有想到的，老包，才是所有人当中隐藏的最深的人。

　　我们之前还一直猜测，老包是被前面的外国人威胁的，但是现在看来，并不是如此了。

　　老包这个家伙，方才是我们所有人都没有猜到的高手。

　　“各位，挺着急啊！”

　　这会儿，老包朝着前面走了一步，顿时看着我们，淡淡出声说道，而我的心中却是变得无比的沉重了起来，这家伙的实力不容小觑，我甚至是在李雪儿的身上，都是感觉到了一股淡淡的戒备。

　　“你是何人？”

　　李雪儿那双眸子里面，有着一股凌厉到了极致的神色散发了出来，死死的盯着面前的老包，出声对着老包询问。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们在进入这里面的时候，就已经注定了，你们得死。”

　　老包的面色显得无比的银城，顿时间出声对着我们在场的所有人都是沉声说道，我看到廖胖子的面色微微一变，随后出声对着我问道：“这货谁啊？不是林教授的人吗？现在是什么情况？”

　　廖胖子似乎也是被眼前的事情弄的有些懵逼了，而那群外国人则是一动不动的站在原地，似乎是在等待老包的命令一般。

　　现在的情况，几乎已经可以肯定的是，完全反转了，那就是这老包，才是这群人的主导者。

　　就连林教授或许都是没有想到这一点，这会儿的林教授等人都是陷入了昏迷之中，我看了一眼杨雄，好在只是单纯的昏迷，似乎并没有什么实质性的伤害。

　　但是现在不管怎么说，对方都是有人质在手中。这对我们来说，完全是存在着不利的情况。

　　“就凭你，恐怕还没资格在我面前说死这个字。”

　　然而，对着面前那老包的嚣张，李雪儿却是并没有丝毫的去理会，直接出声对着面前的老包说道。

　　话音落下的瞬间，我也是感觉到了，在李雪儿的身上，有着一股气势瞬间攀升了起来。

　　先天境一重？

　　二重？

　　不是，比梁朝生还要强。

　　这李雪儿到底是什么实力，现在的她，我已经完全看不透了，就算她将自身的实力全部展现出来，我也是没有办法去看透。

　　“哦？有点儿意思，但是就凭你自己的这点儿实力，想要救你们这些人的性命，恐怕还不够。”

　　这老包的面色之上，似乎是有着一种毋庸置疑的自信，这股自信，我不知道这家伙到底是来自什么地方，但是可以肯定的是，这家伙身上的自信，并不是装出来的，而是实实在在的。

　　我的心中升起了一阵淡淡的不安。

　　“既然都是死，能不能将他们放了？”就在这个时候，我的脑子也不知道是不是抽筋了，没脑子的说了这样的一句话。

　　或许是因为杨诺的原因，我实在的不想杨雄出什么事儿，来的时候，我百般给杨诺保证，一定会带着杨雄好生生的回去的，但是现在，很明显情况极为的不乐观。

　　我甚至害怕对面的那家伙一个不高兴，直接就杀了地上躺着的几个人。

　　“小朋友，你还真不是一般的天真啊。”果不其然，对面的老包一脸讥讽的看着我，直接出声说道。

　　“将你们身上的东西交出来，我能让你们死的痛快一些。”

　　陡然，我看到老包的面色之上，之前的任何表情都是彻底的消失不见，取而代之的是一种骇人的凌厉。

　　这家伙的实力，恐怕不在李雪儿之下，但是这家伙口中所说的东西，是什么？

　　我心中充满了不解，看着面前的老包，沉声说道：“你说的是什么东西？我们什么都没有。”

　　然而，那老包却是没有丝毫的里会儿，眼睛死死的盯着面前的李雪儿，连忙出声道：“你不知道，自然有人知道。”

　　我心中一沉，有些疑惑的看着面前的李雪儿，难不成说，老包所说的东西，在李雪儿的身上？

　　我的心中充满了不解，李雪儿的身上，能有什么东西？

　　不过我并没有出声，而是看着李雪儿，想要看看她怎么说话，顿时间，李雪儿脸上的面色没有丝毫的变化。

　　“东西没有，不过我也要想你所要一个东西，那就是你的人头。”

　　李雪儿的声音之中，充满了一种不容违抗的霸气，顿时间，我看到李雪儿整个人竟然是已经瞬间掠出。

　　一股气息在场中弥漫而开，而那老包冷哼了一声，也是朝着李雪儿掠来，我眼看着二人在场中瞬间碰撞，我的瞳孔微微一缩，整个人手中也是有着一道符篆击出。

　　蓬！

　　随着符篆击出的瞬间，一道火焰陡然在场中升腾了起来，而对着我符篆击出，一旁的方程周也是动了。

　　哒哒哒……

　　紧跟着传来的是一阵枪声响动，还有廖胖子的谩骂声。

　　“大爷的，动手也不提前知会一声儿，胖爷要是成了筛子怎么办？”廖胖子的声音传来，不过我知道，这家伙的命没那么脆弱。

　　一个人没有骆驼在沙漠里面生存了十来天，就这份能力，以及足以完虐很多人了。

　　再然后，是某种东西落地的声音，随后，我看到一把把的冲锋枪都是被扔道了一边，我身形直接掠出，灵气运转的瞬间，脚下猛然用力，那些枪支也是瞬间断裂。

　　而本来的十多个外国人，此刻也是一脸呆滞的倒在了地上，这是方程周的作用。

　　我连忙将地上的杨雄，林教授还有两个保镖拖到了另一边，这会儿，场中的李雪儿还在和老包激斗，战斗一场的激烈，我甚至想要帮忙，但是都完全找不到入手的地方。

　　因为我的实力和二人的悬殊实在是太大了，看到李雪儿拖住了老包，我也是看了下杨雄等人的情况，想要看看他们是怎么回事。

　　看了半天，我发现似乎只是被下了什么迷药，这会儿的廖胖子也是直接出声说让他来。

　　我看到这家伙将自己身上的那根管子取了下来，随后，对准了面前的四人，用力挤了挤自己的身上，一股水便是飚射了出来，弄到了几人的脸上。

　　被水浇过之后，我也是发现面前的几人悠悠的醒了过来，最先有反应的是吴军还有唐勇，二人站起来的瞬间，便是本能的朝着腰间摸了过去。

　　但是他们的身上已经没有枪支，之前就已经被那群外国人给收缴了。

　　林教授和杨雄也是醒了过来，顿时间，林教授有些难以置信的看着面前的场景。

　　“老包，这个混蛋！”

　　林教授的眼神之中布满了震惊的同时，却是有着一阵懊悔和不甘。

　　他似乎也是完全没有想到，这个隐藏的最深的那个人，竟然是他之前一直都相信的线人。

　　现在，这个线人却是成为了最大的BOSS，这换做是谁都是有些难以接受，一旁的杨雄更甚至有些没有反应过来。

　　“那、那是老包？”

　　这会儿，我也没有多余的时间去给他们解释，顿时间让唐勇带着杨雄站到最边缘，保护好杨雄，现在都已经这个情况了，决不能再让杨雄出什么事儿了。

　　而那几个外国人中了方程周的摄魂术，根本就不可能醒过来了，除非有人将他们的魂魄归于体内。

　　我的眼睛死死的盯着面前的战斗圈，想办法的想要帮忙，手中拿着符篆，却是完全没有办法动手。

　　终于，我看到了前面的李雪儿和老包分开，而我手中的几张符篆也是毫不犹豫的直接朝着面前的老包打了过去。

　　对于我的攻击，老包的嘴角却是露出了一阵不屑。

　　“小心身后！”李雪儿转过头，猛然出声对着我喝道。


第一百九十三章 铜棺里面的东西

　　随着李雪儿话音落下的瞬间，我整个人已经是感觉到了身后传来了一股劲风，体内的灵气直接朝着手掌之中涌出，猛然朝着身后传来的那股劲风暴击而去。

　　阴冷的气息直接迎面扑来，和我的掌罡陡然轰击在了一起。

　　而因为是仓促之间，我整个人被一股恐怖的反震之力逼的蹬蹬后退，身形后退的瞬间，一旁的方程周也连忙朝着那黑影扑了过去。

　　小鬼？

　　此刻，感受到那阴冷的气息，我的心中一惊，竟然会突然冒出一个小鬼来，而且这小鬼的实力赫然是厉鬼中的佼佼者。

　　至少，比方程周要强。

　　只是在这厉鬼的身上扫了一眼，我就看向了另一道身影，林教授，这会儿的林教授站了起来，而在他的嘴角，还有着一抹阴冷的笑容浮现出来。

　　在林教授的手中，我看到了一个玉瓶，这小鬼赫然就是林教授这个家伙手中放出来的。

　　之前，本来以为都已经排除了林教授，但是现在看来，我们的怀疑并没有任何错，这家伙还是隐藏了。

　　“杀了他们。”

　　林教授看着我，突然出声，无比冰冷的声音传出。

　　而那厉鬼也是猛然朝着我们掠来，我体内的灵气催发到了极致，时刻做好了迎战的准备。

　　“林老，你这是干什么？”杨雄的眼神之中赫然是没有从面前的这一幕之中反应过来，吃惊的看着林教授出声。

　　“哼，你们也得死，小吴，动手。”

　　林教授转过头，不屑的看了杨雄一眼，陡然出声，而那一直没有动静的吴军也是在这一刻如同猛兽一般掠出。

　　好在那唐勇也不是吃素的，和吴军瞬间交手，两个都是特种兵，而吴军的个头比唐勇要大，但是现在，唐勇却是没有丝毫落入下风的意思。

　　方程周和我全力的对抗着面前的这厉鬼，这家伙的实力比我们强悍，我们合力，勉强和之战个不相上下。

　　我时刻注意这厉鬼的动作，手中的印结也开始变换了起来，顿时一道五雷符直接朝着面前的这厉鬼轰击了出去。

　　这厉鬼赫然是没有半点儿的畏惧，从容应对，不过我的目光却还注意到了那林教授，这家伙看了一眼这边的战斗，便是直接将目光转移到了石殿的中间。

　　在石殿的中间，有着一口铜棺，之前我并没有过多的去在意这口铜棺，而这个时候，我却是发现，这铜棺似乎是林教授他们的目标。

　　现在的林教授，也是开始朝着中间的铜棺走了过去。

　　我心中暗道一声不好，这家伙难不成是想要开棺？这铜棺里面不会是有什么难对付的东西吧？

　　“林老，你这是做什么，你不是说我们是一起来寻宝的吗？现在难不成要违背我们之间的约定？”

　　此刻的杨雄似乎还没有弄明白这到底是怎么一个情况，还试图和林教授谈判，但是现在的他们，只会为了自己，而且会杀了我们在场的所有人。

　　“杨叔，这群人根本就是邪魔外道，来这里面有着他们非人的目的，你现在别说那么多了，保护好自己。”

　　此刻，我也是连忙出声，对着杨雄说道，这个时候再去相信林教授，已经没有任何的作用了。

　　杨雄的眼神之中有些不甘，显然，这一路上，他都是被林教授耍的团团转，但是我们又何尝不是呢。

　　更加没有想到的是，这个一直以为是线人的老包，才是这里面的最强者，而所谓的那些外国人，只不过是林教授的先头部队罢了。

　　但是我有些好奇，这次林教授按道理应该不会带上李雪儿才对，因为他应该知道李雪儿强大的实力，这样还带着李雪儿，不是自找麻烦吗？

　　这会儿，那林教授已经走到了铜棺的面前，而此刻，那李雪儿也是猛然大喝出声：“阻止他，不能让他开棺。”

　　随着李雪儿声音落下，我也是明白了，这家伙的目的果真就是棺材里面的东西，虽然还不知道这棺材里面是什么东西，但是很明显，这里面的东西会极为的棘手。

　　不然也不会使得李雪儿变得那么的焦急，要是这棺材里面的东西出来了，那对我们来说，恐怕就真的是极为不利了。

　　我手中一张烈火符出现，我直接朝着那棺材之上丢了过去，这林教授虽然养了小鬼，但是这小鬼明显是别人给他的，并不是他自己养的。

　　林教授本身并没有什么实力，一张烈火符应该是能够阻止他了。

　　不过这样下去并不是办法，必须要想办法早点将面前的这小鬼解决了，只有解决了这厉鬼之后，方才是能够去阻止林教授。

　　要是棺材打开了，究竟有多大的后果我根本不得而知。

　　想到了这点，我的心中一沉，手中便是直接出现了一张烈阳符，口中大喝一声：“烈阳符！”

　　声音落下的瞬间，我手中的烈阳符也是直接朝着面前的那厉鬼轰击了过去，烈阳符飞掠在了石殿的上空，顿时符篆裂开，一阵耀眼的金色光芒也是自那符篆之上散发而出。

　　最重要的是，这金色的光芒之中，有着一股极为炙热的能量散发了出来，就如同是一轮烈日一般。

　　在击出烈火符的那一刻，方程周便是被我召唤进入了手腕之中的那印记里面，而那厉鬼被烈阳符照住，一阵凄厉的惨叫声传了出来。

　　而那厉鬼的身上，似乎是有着一层黑色的烟雾，直接被这烈阳符照的挥发了出去，这股热量，就连正常人都是承受不了，别说是一只恶鬼。

　　烈阳符上的光芒收敛的瞬间，我手中的印结快速的变化而开，随后整个人朝着前面的那厉鬼暴掠了过去。

　　“破罡印，破！”

　　喉咙深处发出了一声轻喝，手中的印结直接轰击在了那根本还没有来得及反应的厉鬼身上，破罡印正中那厉鬼的眉心之处，而这个时候，方程周也再度出现在了我的身边。

　　之前方程周就告诉我了，这厉鬼重伤之后不要将之魂飞魄散，他有大用。

　　此刻的厉鬼正是重伤之躯，而方程周出现的瞬间，整个人身子猛的朝着对面的那厉鬼掠了出去，到了那厉鬼的面前，方程周的嘴巴轰然张开。

　　竟然是化作了一张血盆大口一样，将面前的那厉鬼吞进了口中，鬼吃鬼？我的心脏都是不由一揪，这不是跟人吃人是一个意思吗？

　　方程周之前没有说，我不知道这家伙竟然是要吃掉那厉鬼，下次得跟他说清楚，不能采用这种方式，我知道吃了这厉鬼对他来说肯定是有着好处，但是宁愿提升实力慢一点都行，不能用这种渗人的方式。

　　吞了那厉鬼之后，方程周明显是露出了一脸满足的表情，而我也直接让方程周过去给唐勇帮忙，先解决掉那吴军，随后我直接转过头，看向了石殿中间的棺材，发现此刻的林教授正在试图开棺。

　　我身形猛然掠出，到了林教授的面前。

　　“这一路，你也装的挺累的，是该休息一下了。”

　　面色阴沉的看着面前的林教授，我的心中升起了一阵愤怒，甚至杀气，因为面对毫不犹豫的要将我们置身于死地的家伙，我没有理由对他有任何的怜悯。

　　就在这个时候，我却是看到面前的林教授嘴角泛起了一抹冷笑，眼神之中更是充满了一阵疯狂。

　　“桀桀桀，迟了，一切都迟了，你们全部都要死。”

　　这林教授突然大笑了起来，笑声之中充满了阴冷，而看到林教授这一幕，我的眉头一皱，直接一掌朝着面前的林教授拍了过去。

　　‘嘭’的一声，林教授被我一掌击飞了出去，然而就在林教授身形飞掠而出的瞬间，在我的身后，猛然传出了一阵令人心悸的响声。

　　嘭！

　　这声音使得我的身躯一颤，因为就好像是棺材里面，有什么东西在敲着棺材板一样。

　　我直接转过身子，看到在铜棺之上，有着一个破碎的玉瓶，而这玉瓶之上，还有些残留的血迹，这鲜血引得棺材里面的东西有了动静儿？我的心中暗自想道。

　　嘭！

　　突然，又是一声闷响自棺材之中传了出来，我看到那铜棺的棺材板竟然是猛然跳动了一下，而透着那缝隙，我看到了棺材之中一只浑身发绿的手掌。

　　同时，还有一股令人心悸的气势传了出来，我的身形蹬蹬后退，现在，恐怕已经没有机会去阻止了，棺材里面的东西，就要出来了。

　　“不好，棺材里面的东西要出来了。”察觉到这一状况的我连忙出声，对着李雪儿所在的位置提醒道。

　　但是，此刻的李雪儿似乎是被那老包死死的缠住，根本就没有办法脱开身。

　　“哈哈哈，现在，我看你们怎么死，刚才让你乖乖交出东西，又何必生出这些事端。”

　　老包的笑声传出，而我的心中一愣，不明白他们口中所说的东西到底是什么，但是我有种预感，这东西，在李雪儿的身上。

　　嘭！

　　此刻，那铜棺的棺材盖子终于是被掀飞而开。


第一百九十四章 尸王

　　那铜棺的盖子被一股大力直接掀开，随后重重的落在了地面之上，溅起了一阵灰尘的同时，我看到这地面的地板竟然是直接龟裂而开。

　　一股恐怖而阴森的气势也是自那铜棺之中散发了出来，我看着那气势，猛然间发现，在棺材的里面，一股绿色的气体直接冒了出去。

　　吼！

　　一声非人类的嘶吼声陡然之间传了出来，与此同时，我更是看到，那棺材之中弹飞起来了一道浑身都是被一层绿色包裹的尸体。

　　这尸体的双眼死死的鼓着，那眼球似乎是要从眼眶里面掉落了出来，甚至那眼球之中还有一些莫名的液体浮现了出来。

　　这东西看的我心中一颤，之前有铜棺的掩盖，这僵尸的气息还没有这么的浓重，但是现在，那恐怖的气势也是直接爆发了出来。

　　那双手之上的指甲已经有些发黑，但是看起来无比的坚硬，我看到地上的铜棺之上，有着许多的抓痕，赫然都是这指甲弄出来的，那可是铜棺，并不是木头。

　　可想而知那指甲到底是有着怎样恐怖的攻击力，这会儿，这全身发绿的僵尸正用那双骇人的双瞳死死的盯着我，看的我浑身都是一阵不自在。

　　“小心，这东西可是一头尸王，相当于先天境之上的强者。”

　　就在这个时候，李雪儿提醒的声音却也是顿时间传了过来，闻言的我整个人心中猛然一震，尸王？

　　这竟然是一头尸王？我说这家伙的身上怎么没有看到黑毛，那是黑僵的特征，而现在的这家伙，赫然已经是尸王了，超越了黑僵存在了。

　　我的呼吸变得有些急促了起来，因为我感觉到了，面前的这东西已经不是棘手那么简单了，尸王？

　　我现在就算是对上黑僵都没有半点儿的胜算，但是现在我面对的竟然是尸王？

　　暗自咽了一口口水，身边出现了方程周的身影，他表明，已经是将那吴军给解决了，而我的心中也是出声告诉方程周，让他注意一下林教授。

　　一会儿我拖住这个家伙，让他去对付林教授，看看能不能威胁那家伙，控制这尸王。

　　但是这只是一个没有办法的办法，因为我知道，林教授只不过是一个凡人罢了，他想要控制这尸王，可能性几乎是零，所以我抱的希望也不大。

　　“杀了，杀了面前的那个家伙！”

　　就在这个时候，嘴角有着一抹鲜血的林教授也是站起身来，一脸圆怨毒的看着我们所在的位置，沉声说道。

　　我的心中一震，这家伙难不成还真能干控制这尸王，与此同时，方程周整个身子朝着那林教授掠去。

　　但是刚掠出的瞬间，那尸王的身形便是直接横档在了方程周的面前，一手朝着方程周横扫了过来。

　　尸王的速度何其之快，方程周几乎都没有反应过来，便是被那尸王一手击中，整个人朝着我这边倒飞了过来。

　　我看到方程周的身躯瞬间变得有些透明，这只是一击，就将方程周重伤成了这样，我的心中一惊，这便是尸王的实力吗？

　　想到这一点，我连忙让方程周先回我手腕之上的印记，接下来的战斗，方程周也帮不了什么忙了，说不定一不注意就魂飞魄散了。

　　而方程周消失之后，我便是成了这尸王唯一的目标，眼看着这家伙那双恐怖的眸子朝着我看了过来，我的心中都是变得无比沉重了起来。

　　哒哒哒……

　　就在这时，突然我的身后传来了一阵枪声，不过这些子弹全部都是朝着面前的尸王击去的，我转头一看，是唐勇，不知道唐勇从什么地方找来了一把冲锋枪。

　　但是那些子弹击打在这尸王的身上，竟然是有着无数的火花溅射。

　　之后，便是没有了任何的作用，这些子弹，赫然是没有办法伤害到这尸王。

　　嘭！

　　顿时，我瞳孔微微一缩，看到这尸王猛的用力一踏，地面的石板瞬间龟裂，露出了一个巨大的坑洞。

　　就在这个时候，我感觉到我的眼前微微一花，一道绿色的残影拜年是你直接朝着我爆射了过来，我的手中早就已经暗自结好了印结。

　　“五岳印！凝！”

　　口中一声暴喝，在我的面前也是有着一座小型的山体浮现，这山体浮现，便是有着一股沉重的压力浮现了出来，我手中的印结也是猛然之间朝着面前轰击了出去。

　　那山形印结直接到了面前的那尸王面前，轰击在了那尸王的胸口之上。

　　一声沉闷的声响陡然之间传来，我看到那尸王的胸膛猛然塌陷了下去，而尸王的身形也是蹬蹬朝着后面退了出去。

　　不过我还没来得及高兴，便是看到那本来被五岳印轰击下去的地方，竟然开始自动恢复了，而且那尸王抬头看着我，明显是多了一丝愤怒。

　　我的一击并没有对着尸王造成多大的伤害，但是却激怒了这个家伙，我看着那双渗人的眸子，心跳已经开始变得有些不大自然了起来。

　　就在这个时候，我几乎毫不犹豫的取出了一张烈阳符，就在那尸王朝着我掠来的瞬间，我手中的烈阳符直接轰击而出。

　　烈阳符的威力之前我已经见识过了，很是恐怖，但是现在面对的可是尸王。

　　烈阳符在石殿的上空激发出了一道耀眼的金光，这些金光也是直接照射在了这尸王的身上，顿时发出一阵滋滋滋的声音。

　　尸王的身上有着一阵阵青烟冒出，这尸王似乎是有着一阵痛苦的表情浮现了出来，不过看到尸王面部表情之上的扭曲，我却是知道，这次，我方才算是彻底的将这家伙激怒了。

　　我的心中猛然一惊，看着面前的尸王陡然朝着我扑了过来，体内的灵气疯狂的涌出，我的手中再度凝聚出了五岳印。

　　目前，这五岳印和烈阳符乃是我最有利的两道攻击了，一只发绿的手掌直接到了我的面前，顿时间和我凝聚而出的五岳印轰击在了一起。

　　一股恐怖的力量瞬间从我的手臂之上传来，而我也是被这股恐怖的反震之力轰击的倒飞了出去。

　　我感觉到喉咙一咸，一口鲜血也是直接喷出。

　　尸王，是在太过强大，这可是超越了先天境的强者，此刻，我感觉到自己的身上已经提不起更多的力气，但是这尸王死死的盯着我，下一秒，却再度朝着我掠来。

　　就在这一刻，我看到一道身影倒飞而出，落在了尸王的面前，手中掐出一道印结，而我也是看到，在那头顶，有着一股令人心悸的气势开始凝聚。

　　却是李雪儿，她利用和老包战斗的反震之力，快速的出现在了我的面前，想要替我解围。

　　“上古朱雀，助我神威，凝！”

　　随着李雪儿喝声落下的瞬间，我也是看到，在李雪儿的头顶，竟然是有着一只火红的朱雀凝聚了出来，那火红的朱雀凝聚的瞬间，仰天放出了一声极为响亮的吟声。

　　顿时，那火红的朱雀身影也是猛然朝着对面的那尸王暴击了过去。

　　尸王的嘴巴大张，一团绿色的尸气瞬间自那尸王的口中吐出，直接朝着朱雀轰击了过来。

　　两道攻击轰然撞击，一股恐怖的气浪直接在场中掀起，而就在这一刻，我看到李雪儿的身形倒飞了出去，而对面的尸王也是蹬蹬后退。

　　此刻，我心中说不出的震惊，这李雪儿竟然是能够和这尸王对抗，不得不说，李雪儿的实力也端是恐怖，但是这一击，李雪儿仍旧是处于下风，所以情况还是不容乐观。

　　现在，如果想要情况乐观，那就只有先解决其中的一个，随后，我转过头看着一旁的老包，这家伙的面色无比的阴沉，身上的气势，竟然是比我之前所遇到的韩岱良还要强悍几分。

　　韩岱良可是先天境四重的强者，那就证明，这老包的实力，在先天境四重之上。

　　我站起身来，朝着前面的老包走了过去。

　　“你行不行？”身前的李雪儿似乎是猜到了我的想法，连忙出声对着我询问。

　　我无奈的苦笑，说不行也得行，总不能让她一个人对抗这两个家伙，再说了，对上这老包，总比对上那尸王要好。

　　我的心中一沉，站到了老包的面前。

　　“小子，你想要对付我？还真是自寻死路啊！”

　　看着我，老包的面色之上带着一抹不屑的神色，出声对着我讥讽，但是对此，我却是没有丝毫的在意。

　　“多说无益，来吧！”

　　我的心中沉喝一声，手中两张烈阳符直接出现，朝着对面的老包轰击了过去，其实这烈阳符对鬼物和僵尸有着很大的效果，但是对于同样的道修，赫然就没有那么大的作用了。

　　果不其然，老包只是在我的烈阳符之下眉头一皱，整个人就直接朝着我扑了过来，看着老包逼近的身形，我的心中一沉。

　　不错，其实烈阳符的攻击也不过是幌子罢了。

　　“小子，你就这点儿本事吗？看来你撑不过一招了。”

　　老包依旧在嘲讽，我的手握着拳头，看到老包到了身前，瞳孔微微一缩。


第一百九十五章 李雪儿之威

　　眼看着那老包逼近到了我的面前，我紧握着的拳头瞬间松口，一丝灵气直接朝着我的手心涌入。

　　手掌击出，手中的一被珠子发出一阵耀眼的光芒，心中发出一声轻喝，我手中的那珠子也是瞬间朝着对面的那老包轰击了过去。

　　灌输进入了灵气的符珠到了老包的面前，陡然爆发，一股骇人的力量直接在场中轰然碰撞而开，我看到老包的面色陡然大变。

　　整个人直接朝着对面倒飞了出去，而身形还在空中的老包一口鲜血喷出，面色瞬间变得极其的苍白。

　　而看到这一幕，我更没有理由放弃这大好的机会，手中的印结开始快速的变换而开，五岳印快速的在我的掌心之间凝聚。

　　直接朝着对面的那老包碾压了下去，这会儿的老包似乎还没有从刚刚符珠的攻击在之中反应过来，再次被我的五岳印击中。

　　同时，我的心中再度吃惊尹老给我的这符珠，还是如此的恐怖，当时一枚符珠直接将韩岱良重伤，甚至有生命垂危的迹象。

　　面前的这老包固然已经是比那韩岱良更加的强悍，但是这和符珠依然是无比的恐怖，直接将这家伙击成了重伤。

　　“混账，没想到你这小杂种的手里面，竟然还有这么恐怖的符珠，倒是大意了。”

　　身形落地的老包再次喷出了一口鲜血，一脸怨毒的看着我，而我的眼神也是没有半点儿的变动，和对面的老包对视。

　　“你这老混蛋想不到的事情还有很多呢，比如，你有可能死。”我的嘴角泛起一抹冷笑，看着这老包，直接出声道。

　　话音落下的瞬间，我手中再度出现了两张五雷符，轰然朝着对面的那老包丢了过来，老包面部一阵抽搐，那眼神，似乎恨不得直接将我整个人生吞了一般。

　　就在这个时候，我看到对面的老包直接朝着我掠了过来，我冷哼了一声，身形同样是朝着老包暴掠而出，就在这个时候，我也是看到老包的手掌之中，有着一团浓郁的黑气环绕。

　　一股阴冷的气息瞬间在我周边弥漫了开来，心中微微一震，体内的灵气汹涌了出来，一掌朝着面前的那老包击出。

　　我和老包二人的手掌顿时间撞击在了一起，就在两只手掌碰撞的瞬间，我的面色陡然大变，一股恐怖的反震之力从我的手掌之上传来，将我整个人冲击的倒飞而出。

　　胸口一阵发闷，一口淤血自口中喷出，心中一阵无奈。

　　看来，就算此刻的老包已经是重伤之躯，但是显然也不是我所能够正面对抗的。

　　“臭小子，我看你还有多少符珠可以消耗，难不成你真以为重伤了我你就能将我怎么样？”

　　说着，我在老包的面容之上看到了一抹不屑的笑容，显然，就算这家伙已经被我的符珠重伤，但是还是没有将我放在眼里。

　　但事实也正是如此，此刻的我就算是再怎么拼命，也不是老包的对手。

　　而我手上还有一枚符珠，但是我并不想将之浪费在这老包的身上，因为要是这符珠也消耗了，在遇到什么紧急的情况，那我就真的束手无策了。

　　看到我陷入了沉思，对面的老包以为是我已经走到了绝路，好不掩饰的讥讽笑道：“小子，在想着怎么逃命吗？”

　　我一言不发，死死的盯着对面的老包，随后老包的身形消失在了原地，而我身躯也是一颤，眼看着老包到了我的面前，我猛然暴喝。

　　“看我符珠！”

　　话音落下，我的手朝着面前的老包击出，老包的面色陡然大变，身形在空中强行扭转而开，顿时间到了另一边，而我手中的一枚石子也是落在了地上。

　　老包的脸色顿时变得一阵铁青，双目阴沉的盯着我，那难以掩饰的愤怒被老包压抑着。

　　“小混蛋，你敢诈我！”

　　对此，我嘴角掀起一抹得意的笑容：“哟，我还以为你真的什么都不怕呢，原来同样是害怕着小爷我的符珠。”

　　不错，之前就是为了诈一下老包，因为吃了刚刚的亏，我的第二枚符珠想要渠道很好的效果，可能性不是很大，因为老包肯定是会极其小心谨慎的要避开。

　　而我，正是要避免这样的情况发生，这个家伙要是避开了我的符珠，那好好的一章底牌不就是要直接浪费了吗？

　　决不能容许这样的事情发生。

　　“呵呵，一会儿我让你生不如死的时候，你就没有这么嚣张了。”

　　老包的脸上带着一抹狞笑，顿时那冰冷的声音也是传来，就在这个这一刻，我看到老包整个人再度消失在了原地，而我心中一凝，手掌再度朝着老包击出。

　　“看符珠！”

　　老包的身形再度避开，但是当发现还是我耍诈之后，这家伙气的鼻子都歪了，不过这也正是我想要的效果。

　　第三次，老包还是躲开了，这次，老包没有快速的发动攻击，而是一步步的朝着我缓缓走来。

　　我手中的石子不断的击出，口中不断的喊着，但是老包显然是已经不会在相信我手里面有第二枚符珠了。

　　“小子，受死吧！”

　　就快逼近我的时候，老包的速度再度猛然暴增，而我面色骇然的大喝出声：“看我符珠！”

　　老包面不该死，那充满怨毒的神色死死的盯着我。

　　“小混蛋，这招不管用了。”

　　没有丝毫理会我的符珠，老包手掌之中带着一股令人窒息的气势，直接朝着我碾压了下来，而我的心中一沉，身上最后的一枚符珠出现，随后猛的朝着对面的老包丢了过去。

　　面对那突然出现在他面前的符珠，老包的面色露出了一阵难以置信的表情，但是这一刻，距离的太近，老包就算想要避，也避不开了。

　　轰隆……

　　符珠在老包的面前轰然爆炸而开，和老包手中的攻击碰撞，一股骇人的气浪直接掀开，而我整个身子则是被这恐怖的气浪掀的倒飞了出去，重重的砸在了石壁之上。

　　我感觉到自己全身的骨头仿佛都在这一刻断裂了一样，一阵阵钻心的疼痛钻进了我的神经，我龇牙咧嘴的，不断传出倒吸冷气的声音。

　　但是我还是不敢有丝毫的怠慢，连忙看向了对面，此刻的老包想要爬起身来，但是身形刚刚爬起一半，便是直接再度摔倒在了地上，一大口鲜血喷了出来。

　　这一幕看的我心中一愣，这家伙本就是重伤之躯，第二次受到这符珠的创伤，赫然是没有再度战斗的能力了。

　　但是我同样是如此，此刻的我感觉到了全身上下都是那种钻心的疼痛，同样是没有办法继续战斗了。

　　身边的杨雄连忙过来，想要将我扶起来，但是我连忙伸手作罢，随后连忙丢了三枚灵气丹进入了口中。

　　然后将方程周叫了出来，守在我的身边，我的伤势，必须要尽快恢复，就算不能全部恢复，但是至少要有一丝行动的能力。

　　“小唐，杀了老包！”

　　就在这个时候，我身边的杨雄也是顿时出声，对着那唐勇吩咐，闻言的我连忙阻止，说现在的那老包虽然已经是重伤，但也绝对不是一个普通人就能够对付的。

　　“用枪射击。”杨雄似乎还不死心，他心中想必也是憋着一股子极为愤怒的情绪，这个时候，看到老包重伤，他也想要杀了这个家伙。

　　但是这个家伙的实力，不是一般的恐怖，唐勇举起了手中的冲锋枪，朝着对面的老包射击了过去。

　　眼看着子弹就要击中老包的时候，老包的身形也是诡异的消失，再度出现在另一个地方，老包还是那副疗伤的状态。

　　不行，要是这个家伙恢复了伤势，那对我们来说，就是一个必死的局面，我的目光连忙转移到了李雪儿和那尸王的战斗之处。

　　此刻的李雪儿在尸王的逼迫之下节节败退，虽然还没有彻底的被击败，但是这样下去，被尸王击败也不过只是迟早的事情罢了。

　　我的心跳有些不自然，难不成真要死在这个鬼地方吗？李雪儿被尸王一手击的蹬蹬后退，脚掌在地面擦拭出一道长长的痕迹。

　　随后，我看到李雪儿俏脸之上的表情一阵变化，就在这个时候，李雪儿那双美丽的眸子里面，也是闪烁着一阵愤色。

　　“孽畜，这可是你自找的！”

　　李雪儿的声音顿时传出，我看到李雪儿手中的印结开始快速的变化，随后直接点在了自己的眉心。

　　下一瞬间，李雪儿整个人身上的气势发生了天翻地覆一般的变化，本就令人心悸的气势在此刻节节攀升，最后，到了一个我完全无法去试探的程度。

　　我的心中掀起了一阵无法平静的波澜，李雪儿，之前竟然一直都在隐藏自己的实力？

　　不，情况好像也不是这样，但是我总感觉，这似乎并不是秘法，秘法的程序绝对比李雪儿之前的动作要复杂。

　　这种感觉，更像是李雪儿将自身的力量释放出来了一般。

　　这李雪儿，端是恐怖。


第一百九十六章 收尸而去

　　战斗了这么长的时间，我心中充满了疑惑，她为何不从一开始就直接将自己的实力释放出来，这样对我们来说不是更有利吗？

　　还是说，李雪儿这个女人，其实一直隐藏也是有原因的？

　　想到这一点，我突然发现自己还是太年轻了，自己手中唯一的两枚符珠在短时间之内直接被我彻底的消耗殆尽，现在的李雪儿却是斩向出了那丝毫不弱于尸王的实力，先天境之上？

　　这李雪儿的年纪也不是很大，简直是使得我心中说不出的震惊，本来我以为我见到的年轻人之中，夏陌的天赋已经很恐怖了，也就二十出头，便是先天境，但是现在看到这李雪儿，我心目中的想法也是被推翻了。

　　看来，并不是我想的这样，天下之大，我所看到的，不过是连冰山一角都算不上。

　　我深吸了一口气，如果说最后这李雪儿都是跟我们翻脸的话，那我真的是束手无策了，心中泛起一抹苦涩，此刻的我只是希望，李雪儿就算没有站在我们这边，也不要为难我们。

　　实力暴涨的李雪儿浑身散发着一股令人退避三舍的气势，就连那老包都是不敢相信的看着面前的这一幕。

　　“天地无极，乾坤借法，镇尸印！”

　　李雪儿陡然大喝出声，随着手中那印结不断的变换，我也是感觉到了，在李雪儿的周身，似乎是有着一股极为恐怖的灵气旋风陡然生出。

　　旋风不断的旋转，直接将那些恐怖的灵气都是朝着李雪儿手中的印结之上凝聚了过来。

　　而在李雪儿的面前，有着一个无比诡异的符文出现，镇尸印？其实我手掌也是有着一道镇尸符，虽然都是镇尸之名，但是这效果，简直就是天差地别。

　　而且我也知道，很多宗门的术法名字有些相同，是因为针对效果取名，比如镇尸印和镇尸符都是震慑僵尸之类的。

　　但是其中术法的威力，赫然是都有着不同，这倒是不足为奇，我死死的盯着面前那古老的符文由那恐怖的灵气勾勒了出来。

　　当符文凝聚而出的瞬间，李雪儿的手掌朝着对面那尸王轻轻的压了下去，随着手掌压下的瞬间，我也是看到，那符文轻飘飘的直接掠向了尸王。

　　尸王大吼了一声，一股浓郁的尸气直接自那大嘴里面吐了出来，那些尸气在空转变换，化作一个巨大的拳头，直接朝着那符文迎了上去。

　　看到两道攻击即将碰撞在了一起，我的心中也是悬了起来，因为这两道攻击碰撞，便是能够见分晓了，不知道这两道攻击到底是孰强孰弱。

　　咚！

　　两道攻击碰撞之际，一声低沉的使得我心脏都如同受到了一股无形力量敲击的声音传出，而我也是看到那尸气凝聚的拳头在那符文的轰击之下，竟然是开始寸寸欲裂。

　　看到这一幕的我心中一喜，看来，李雪儿的这一道攻击，赫然是比那尸王要强悍。

　　现在的李雪儿应该是和那尸王处于一条平行线之上，但是道术对于尸王的那阴邪尸气，显然是有着很大的克制作用。

　　那尸气凝聚的拳头瞬间被消耗的一干二净，而那镇尸发符文也在这一刻变得有些黯淡，但还是一往无前的直接朝着那全身发绿的尸王轰击而去。

　　嘭！

　　一声巨响传出，我看到尸王被这符文轰击的蹬蹬后退，每退一步我看到地面上都是会有这一个龟裂而开的坑洞。

　　这还不算完，我看到李雪儿整个人身形瞬间朝着尸王暴掠了出去，而在李雪儿的手中，更是有着一块五方铜镜出现。

　　看到这铜镜，我首先是微微一愣，因为我所看到过的铜镜法器都是八角的，代表八卦，但是这李雪儿拿出来的铜镜竟然是五角的？

　　这使得我心中一阵纳闷儿，顿时间，我看到李雪儿直接咬破了自己的指尖，在那五角的铜镜上面画动了起来。

　　“什么，五行阴阳镜？你是李家的人？”

　　看到这五角铜镜的瞬间，那老包本来阴沉的面色也是骇然大变，顿时惊呼出声，似乎是认出的这五角镜子的来历。

　　而这个时候，我的心中微微一愣，李家？这是李雪儿背后的家族吗？我倒是第一次听说，同样都是姓李，但是我知道李雪儿背后的这个李家，肯定不是我这个李家可以比拟的。

　　看来这李雪儿的身世背景还颇为不简单，并不是什么大宗门，而是一个大家族。

　　“哼，现在知道，已经太晚了！”

　　李雪儿冷哼了一声，那五角铜镜之上，竟然都让间散发出了一道无色的光芒，其中的颜色正好对应五行的颜色。

　　“五行神光，诛灭妖邪！急急如律令！”

　　李雪儿的口中，传出一阵轻喝之声，而那五行神光也直接朝着对面的尸王暴击而起，速度无比的快速，那尸王发出一阵愤怒的咆哮，丝毫没有半点儿畏惧的直接朝着这五行神光轰击了过来。

　　就在这个时候，我也是看到，那五行神光轰然落在了那尸王的身上。

　　我的眼睛猛然睁大，因为我看到那五行神光，竟然直接将尸王的腹部轰击出了一个巨大的空洞。

　　这个空洞浮现，里面顿时流出了许多绿色的液体，还有类似于五脏六腑的东西。

　　而那尸王也是仰天长啸，发出一阵令人头皮发麻的悲鸣之声。

　　老包的面色也是骇然吃惊，随后，我看到老包整个人站了起来，看向了林教授所在的位置。

　　“老林，尸胎给我。”

　　随着老包话音落下的瞬间，我也看到林教授的手中出现了一个椭圆的瓶子，尸胎？原来这尸王是被尸胎所控制的。

　　这是炼尸之中的一种手段，这里的尸胎指的并不是胎儿，而是炼制尸体之上所留言的一个胎源，而大多的尸胎，都是尸体的脑髓，利用阴邪的手段，控制脑髓，然后控制尸体。

　　当然，也还有另外的控制尸体的手段，比如契约，就和养小鬼一样，但是这契约和尸胎有一个很明显的区别。

　　那就是有了尸胎和办法，任何人都可以控制僵尸，而契约那种，就必须要契约本人才能控制僵尸。

　　尸胎被老包抓在了手中，我看到老包的面色一阵狠厉，顿时间，老包一阵吃痛，随后一口鲜血喷在了面前那尸胎玉瓶之上。

　　这时舌尖血？

　　我的心中一沉，这舌尖血附加到这尸胎上面，难不成老包是想要拼命一搏吗？就在老包将舌尖血喷在那上面的瞬间，那本来已经是重伤之躯的尸王此刻却是无比的振奋，看起来竟然比之前还要恐怖。

　　就在这个时候，我也是看到李雪儿的黛眉微微一皱。

　　“哼，难不成只有你会吗？”

　　李雪儿说完的瞬间，我看到她的黛眉瞬间紧皱，随后也是一口鲜血喷在了面前的那五角铜镜之上。

　　“精血祭五行，铜镜显神威，三清抚灵照，阴邪无遁形，急急如律令！”

　　随着李雪儿口中那口诀落下的瞬间，我看到那五行神光也是再度激发了出来，不过更加令人心悸的是，这次五行神光之中，带着一丝明显的血色，这种血色笼罩在五行神光之上。

　　顿时间，我看到那五行神光也是直接朝着对面那爆射过来的尸王轰击了过去。

　　两者碰撞，整个石殿之中，似乎都是开始不断的颤抖了起来，而李雪儿和那尸王的身形也是同时间朝着身后爆退了出来。

　　那尸王身上，到处都是被无形神光所弄出来的伤势，看起来无比的狰狞，这个时候，我同样是看到李雪儿的面色显得有些苍白。

　　老包的面色难看到了极致，我感觉到尸王身上的气势在连番两次的攻击之中，变得有些萎靡了起来。

　　顿时间，我看到老包的手中出现了什么东西，直接朝着我们这边丢了过来。

　　“小心！”

　　察觉到状况的我连忙出声，顿时体内恢复了一丝的灵气席卷而出，一股白色的烟尘在石殿之中掀起，而那一刻，我也是看到李雪儿的身形暴掠了出去。

　　不一会儿的时间，白色的烟尘消失，石殿之中再度恢复了正常，而我也是看到，李雪儿的手掌死死的掐着林教授的脖子。

　　而整个石殿之中，却是少了两道身影，那就是老包和尸王，老包那家伙竟然是带着尸王逃了？

　　我心中一惊，那尸王的实力已经超越了先天境，逃出去之后，定然是一翻大祸害。

　　倒是这个时候，我看到林教授一脸绝望的看着李雪儿，李雪儿的面色平静无比，但是正是因为平静，所以才可怕。

　　李雪儿似乎并没有半点儿的犹豫，顿时间，直接用力，将林教授的脖子捏断。

　　虽然只是短短的一个动作，但是却看得我心中一阵丹颤心惊。

　　这李雪儿下手还真是没有半点儿的迟疑啊！

　　杀了林教授之后，李雪儿将林教授的尸体丢在了地上，而我见状，却是直接上前，去将林教授的魂魄收了起来。

　　噗！

　　就在这一刻，我看到李雪儿身子一个踉跄，一口鲜血也是瞬间喷了出来。


第一百九十七章 审问

　　我的心中一沉，果不其然，这一战，李雪儿看似一直稳占上风，但是她也受了重创，甚至说，现在的李雪儿到了极限也不为过。

　　我上前想要扶住李雪儿，却又发现有些不妥，便出声问她情况怎么样？李雪儿摇了摇头，随后直接盘坐在了地上，我虽然身上伤势也挺重，但还是守着李雪儿。

　　因为现在这种情况，我也不知道那老包会不会带着那尸王折返，而要是这种情况，李雪儿能够恢复一些实力这是再好不过的事情。

　　而李雪儿盘坐在地上也就是十多分钟的时间，便直接站起身来，这会儿我发现了李雪儿的面色红润了许多，看来伤势多少恢复了一些。

　　“你也恢复一下伤势吧！”李雪儿看着我，顿时出声对着我说道，我点了点头，这个时候不能矫情，我自己恢复一点实力，对自己方才有利。

　　我盘坐在地上，也是恢复了十多分钟的时间，我看到了廖胖子不断的在我们进来的那地方摸索了起来，半天的时间，廖胖子面色阴沉的转过头。

　　“不好，我们来的时候那条路行不通了，这应该是一道反锁死的机关，只能进来，不能从这道门出去。”

　　听到廖胖子的话，我的心中微微一沉，我明白廖胖子的意思，也就是说，我们想要出去，就必须要走另一条路了。

　　刚刚那老包带着尸王离去的时候，那家伙丢了暗器，所以并看不清他们离去的方向，现在想要在这石殿之中找到出口，恐怕是需要不少的时间。

　　我看向了李雪儿，她则是看向了廖胖子。

　　“知道方向你就能打开机关吗？”

　　廖胖子的眉头微微一皱，随后点了点头，说虽然不是百分之百，但是就很大的几率。

　　李雪儿看向了我，直接出声，说林教授和那老包既然是一伙儿的，那么他肯定知道临时逃脱的方向，之前的老包逃脱的时候，或许是因为太急了，并没有来得及带上林教授。

　　导致这家伙被留了下来，而李雪儿毫不犹豫的将之杀了，好在我将这林教授的魂魄拘了起来。

　　现在李雪儿看向我的意思，我立马明白了过来，那就是从林教授鬼魂的口中，得到这逃脱的那个路口方向。

　　我直接将林教授的魂魄叫了出来，看到我们，林教授的眼神之中顿时露出了一阵恐慌，直接朝着面前的某个方向直接跑了过去，而我连忙将之抓住。

　　“老混蛋，都这个时候了，还响着逃跑。”

　　就在我准备好好儿问一翻这林教授的时候，我看到李雪儿直接出声：“不用问了，应该就是那个方向。”

　　李雪儿所指的，正是之前林教授这家伙逃脱的方向，我立马反应了过来，林教授这是一种求生的本能，他第一时间朝着那个位置跑了过去。

　　也就证明，他知道那个地方有生路。

　　廖胖子连忙朝着那方向走了过去，这个时候，我看到廖胖子整个人趴在了那石壁之上，然后用手开始敲击那墙面。

　　敲了足足有几分钟的时间，廖胖子的脸上方才是露出了一抹喜色，连忙出声。

　　“八九不离十了。”

　　虽然我不知道廖胖子是怎么确定的，但是想来这家伙也是有自己的本事。

　　随后，廖胖子整张脸都是变得极其的认真了起来，开始在这石壁之上不断的敲打了起来，敲打了半个多小时的时间，顿时，廖胖子直接将那石壁之上的几块砖一同按了下去。

　　咔咔咔……

　　一阵声响顿时在这石殿之中响起，而廖胖子整个人也是直接退后，不一会儿的时间，在我们的面前，便是有着一道路口出现。

　　“就是这儿了，走！”

　　廖胖子沉声道，李雪儿也是毫不犹豫的直接朝着前面走了去，我们一行人再度启程，不过这次却是少了林教授几人，至于这石殿之中的那些外国人，我们就更加没有任何的义务去理会了。

　　任由这些人自生自灭。

　　一路上，我们不断的前进，我们在地下转悠了几个小时的时间，却是到了之前所在的那个石殿，也就是那七口棺材的地方。

　　到了这个地方，那我们便是自然能够找到出去的路了，其实一路上，我能够感觉到杨雄对着我欲言又止，我不知道这家伙想要说什么，我猜测，他来到这罗布泊的目的肯定是没有达到。

　　对此，我也没有问，毕竟现在这种情况完全不一样了，我们所面对的危险简直就是难以想象的，而在这样的情况之下，杨雄想要达到自己的目的，肯定是需要继续前进，或者怎么样。

　　不过李雪儿，我暂时心中还有一个疑惑，我感觉到，之前老包叫我们交出的东西，并不是我帮方程周得到的那煞珠，而是另外的一个东西。

　　如果我猜的不错的话，这东西在李雪儿的身上，我也没有多问，我怕触及到李雪儿的隐秘，要是这个女人突然发疯的要杀人灭口，我还真招架不住。

　　索性假装不知道，这对我来说，绝对是有益无害。

　　至于廖胖子，他同样是没能如愿，他来是为了找到他爸的痕迹，甚至他爷爷的痕迹。

　　“你别灰心，找不到你爸的痕迹或许也是一件好事，说不定他并没有生命危险。”

　　我这话是安慰廖胖子的，这个时候，身边的杨雄似乎是想起了什么，看着廖胖子出声问道。

　　“上次和我们一起来的那位姓廖的兄弟是你父亲？”杨雄这么一问，廖胖子整个人面色一愣，陡然对着杨雄问道。

　　“你知道我父亲？他没事儿对不对？”

　　但是廖胖子一问，我就看到杨雄的脸色变了，我心中咯噔一声，看来廖胖子的父亲是真的出事儿了。

　　“我不想骗你，上次我们进来走的是另一条路，你父亲在我们的队伍中算是高手，林老给他的报酬应该很高。”

　　“途中我们遇到了一个类似于祭坛一样的东西，林老让你父亲去试探，结果他整个人就这么在那祭坛上面融化了。”

　　随着杨雄说完，我看到廖胖子整个人脸上也是瞬间变得一片煞白。

　　廖胖子一言不发，其实我知道，他的心里面早就已经做好了准备，但是此刻被杨雄说出来，他整个人还是说不出的那一接受。

　　这个时候，我感觉到廖胖子整个人身上的力气仿佛都是被抽空了一样，我们返回的途中，他同样是没有说一句话。

　　而等我们钻出了那盗洞，麦提依旧在帐篷之中等着我们，当看到我们只回来了这几个人，麦提也没有多问，因为他知道，这种情况，死人是再好不过的事情。

　　只有那一直被绑着的外国人，一脸震撼的看着我们。

　　“这个人交给我处理吧！”

　　不等我们这边说话，廖胖子便是直接朝着那外国人走了过去，这个时候，我知道廖胖子这家伙想要发泄，将心中对于林教授的恨都发泄出来。

　　本来我想要说什么的，但是最后还是没有说，这个时候阻止廖胖子的话，这家伙肯定是会翻脸的。

　　廖胖子将那外国人带着离开了帐篷，不一会儿的时间，我便是听到一阵惨叫声传了出来，当廖胖子再次回来的时候，这家伙的拳头上面被吓鲜血包裹。

　　我也不知道这些鲜血是他的还是那个外国人的，但是总的来说，我感觉到廖胖子身上的压抑好了许多。

　　在麦提的带领之下，我们开始按照原路返回了，这一路上，我们并没有遇到什么别的情况，只不过在离开的时候，我回头看了一眼这罗布泊。

　　准确的说，或者是那地下的那个神秘古城，那真是楼兰的古城吗？可是我怎么感觉到里面充满了诡异，那十二具巫师骨骸。

　　还有那神秘的狰狞图案，那铁管子下方，到底是什么东西？

　　李雪儿所说的这下面镇压着的，到底是一个什么样的存在？这些都是此行在我心中深深埋下的疑惑。

　　只不过这疑惑暂时应该是解不开了，至于这地方，我并不想回来了，如果说真要回来，我至少要拥有自保的能力。

　　不过现在这所谓自保的能力，我还真不好衡量，之前我觉得先天境的实力已经很强悍了。

　　但是现在，我并不这么认为了。

　　李雪儿和那尸王的战斗，让我知道，先天境，并不足以保住自己。

　　那古城下面，说不定是还有着别的东西，这些东西会不会比那尸王更加的强悍，这些我都不得而知。

　　如果有一天我真的感觉自己有了足够的自保之力，我还真想回来看看，这古城的下面，到底还有着什么样的秘密。

　　回到了的罗布镇，我们选择在这地方歇一天，气氛有些沉重，杨雄的状态也不是很好。

　　而我现在最重要的，就是要将自身的伤势彻底的恢复过来。

　　半夜，我感觉到自己的伤势恢复了许多，而我睁开了眼睛，手中却是多出了一个玉瓶，这里面装着的是林教授的魂魄。

　　而我相信，这林教授知道的，肯定比我多。


第一百九十八章 背后的势力

　　我深吸了一口气，林教授是李雪儿杀的，但是她并没有取林教授的性命，并不是李雪儿想不到，我相信，她只不过是不想取罢了。

　　而我将林教授的魂魄囚禁起来，之上想要从这家伙的口中得知一些此行罗布泊的隐秘，还有林教授他们想要得到的到底是什么东西。

　　不过我拿着这林教授的魂魄，想了半天的时候，还是没有现在审问，因为我怕这涉及到李雪儿的一些隐秘。

　　现在我们还没有分开，至于李雪儿让我得到了林教授的魂魄，恐怕也是一种默认。

　　虽然李雪儿似乎是默认了我可以从林教授的口中得知一些我所不知道的东西，但难保没有其他的意外。

　　要是李雪儿觉得找不到借口杀人灭口，用这样的方式让我知道她的秘密，然后杀人灭口呢？

　　其实想到这儿，我感觉自己有些想多了，不过为了谨慎，我还是没有对林教授逼问。

　　第二天一大早，我们启程返回了，我们赶到新疆机场的时候已经是下午了，而在这机场，我们也算是彻底的和李雪儿分道扬镳了。

　　至于廖胖子也没有跟我们一道儿，最后还是我们来时的三人一起返回，飞机上，杨雄同样是没怎么说话。

　　我看的出来杨雄的情绪有些低落，当飞机抵达贵阳的时候，已经是晚上了，我直接回到了我租房子的地方。

　　至于杨雄，他让我先回去休息，过两天打电话给我，支付我另一半的佣金。

　　对于什么佣金，我并没有在意，我觉得杨雄给我的钱已经不少了，不过这次能够活着回来还真是不幸中的万幸。

　　回到了租房子的地方，我整个人躺在了床上，这次罗布泊之行，一个月左右的时间，完全就像是在做梦一样的，而好在现在安全的回来了。

　　我也是发现，此刻我的心里面方才是彻底的踏实了起来，回家了，那就放心了。

　　我还是没有急着去理会林教授的事儿，直接闭上了眼睛，踏踏实实的睡了一觉。

　　当我醒来的时候，是第二天一早的凌晨，我坐起身来，深吸了一口气，然后去厕所洗漱了一番。

　　再度回到房间，我的手中方才是将那装着林教授魂魄的瓶子取了出来，将门窗之上贴好了符篆，以防这家伙逃脱。

　　方程周也被我叫了出来，我方才是将林教授的魂魄再次放了出来。

　　“林教授，别来无恙。”看着面前那一脸惊慌的林教授，眼珠子不断的转悠着，似乎是想要逃。

　　我也直接出声：“别费劲了，四周的路都被我用符篆封锁了，你想逃，可没那么容易。”

　　随着我话音落下，我方才是看到林教授的眼神之中有着一抹绝望浮现，看来他也是放弃了逃遁了。

　　“说吧，怎么样才肯放了我？”那双眸子看着我，我依旧是能够从其中感受到一种阴冷。

　　闻言，我微微一笑，便是直接道：“放了你？你的想法也太天真了，接下来，我问的每一个问题，都如实的回答我，如果有半点儿的隐瞒，你将失去投胎转世的机会，明白吗？”

　　随着我话音落下，我看到对面的林教授身躯也是猛的一颤，这家伙想来也是非常的明白我的话所说的到底是什么意思，我看着林教授，脸上有着似笑非笑的笑容浮现了出来。

　　顿时间，我也是看到林教授的脸上，有着一抹苦涩的笑容，看来他也是认命了。

　　其实对于林教授这种人，让他魂飞魄散一点儿都不为过，这家伙的手中想必也是不知道有多少无辜的性命了，此行我便是一清二楚。

　　“你问吧，我知道的，都会回答你！”

　　我满意的点了点头，看来这林教授也不是一个不识趣的人，不过面对魂飞魄散，我想谁都会变得无比的理智。

　　我想了想，决定从最开始问起。

　　“罗布泊下面，到底是有着什么秘密？那古城真的是楼兰古国吗？”

　　问完之后，我看向了面前的林教授，因为接下来，我便是要听这家伙的解释了，林教授想了想，直接出声告诉我道。

　　“不错，那罗布泊下面正是楼兰古国，当年楼兰古国一夜之间消失，便是沉入了那一望无际的荒原底下，也正是干枯了的罗布泊下面。”

　　“那地方被称为地狱之眼，其中有着令人惊骇的奥秘，根据我所知道的，传言但年楼兰古国一夜之间彻底消失，关乎一场惊天的祭祀。”

　　说到这里，林教授停顿了下来，而我心脏也是陡然一紧，因为林教授这家伙说的这些东西太过吓人。

　　惊天的祭祀？整个楼兰古国的人？

　　“祭祀，你的意思，整个楼兰古国的人都是祭祀品？”我心中抱着一丝不相信的看着林教授，出声对着他询问道。

　　然而，令我没有想到的是，林教授竟然对着我点了点头：“不错，当年我的祖上有一人便是彭加木队伍之中的教授，这个信息似乎是彭加木得到的，至于那什么双鱼玉佩，其实当时彭加木手中根本就没有，他只是在古城之中见到过双鱼玉佩的图案，说以才将双鱼玉佩的消息传了出来。”

　　我发现，林教授跟我说的这些，的确是一些更加骇然的消息。

　　整个楼兰古国一夜之间消失，这个答案和李雪儿所说的一样，应该并没有错，而至于林教授所说的祭祀，难不成整个国家的人都用来祭祀了吗？

　　想到这一点，我的脑海之中莫名的开始浮现出一个想象，那就是在铁管子下面，到底是祭祀着什么样的东西，竟然需要这么多的血肉去祭祀？

　　与此同时，我莫名的回想起了那石门之上的诡异图案，那个狰狞的头像，难不成那下面祭祀的是那头像上面的怪物吗？

　　心中充满了震惊，我再度看向了面前的林教授，出声对着他询问：“你们此次千万罗布泊，目的是什么？是不是为了得到某种东西？”

　　林教授几乎没有半点儿的犹豫，便是直接出声告诉我，说不错，他们此行前往罗布泊，的确是为了其中的一个东西。

　　但是具体是什么他不知道，因为这整个行动都是老包在负责，而上次他们只不过是先头部队罢了，为的就是查探一下罗布泊下面到底是不是有着古城的存在。

　　确认了之后，他们返回去准备了一些时间，感觉更加有信心之后，方才是再度返回，准备进入其中，得到那所谓的东西。

　　“那你们进入其中就算了，为何牵扯到了杨雄？甚至后面还有李雪儿也跟着去了。”

　　我心中不解，再度出声对着林教授询问。

　　林教授想了想，说最开始，他们不知道古城的具体位置，而之所以知道，是因为杨雄。

　　这会儿林教授告诉我，说杨雄的祖上似乎经历过丝绸之路，所以传下了一张古老的地图，这地图便是指引着他们找到楼兰古国位置的东西。

　　因为楼兰古国消失之后，曾经很多人去找过，但是在那一望无际的荒原之中，根本就难以确认那楼兰古国真正的位置。

　　要不是杨雄手中的地图，他们也是很难确定，而杨雄提供地图，他的目的便是要一起跟着，为了在楼兰古国之中找到一种东西，但具体是什么东西，杨雄连他们都没有告诉。

　　这就使得我更加的好奇了起来，这杨雄到底是想要从那古城里面得到什么？

　　不过这个都不重要，现在我想知道李雪儿到底是怎么会在他们的队伍里面。

　　说到这个问题，林教授便是苦笑了起来，随后出声说道：“这个我也纳闷儿，你口中的李雪儿他在我们这儿姓倪，听起来和李同音，不注意根本就听不出来，而她和我们是一个组织的，谁都没有想到她竟然会背叛，要不是她悄悄的偷了杨雄的玉佩，我们根本就不知道。”

　　听到这个消息，我的心中一震，有些不敢相信林教授所说的话，李雪儿竟然是他们一个组织的？

　　不对，组织？他们身后还有一个组织？

　　我的眼神陡然之间变得无比的凌厉了起来，随后死死的盯着面前的林教授。

　　“你口中的组织是什么东西？越详细越好，我不希望听到任何的假话。”

　　我想，我眼神之中的杀气已经足够面前的林教授明白什么了，他的脸色也微微一变，变得有些恐慌了起来。

　　片刻之后，林教授连忙出声对着我解释道：“我真的不知道，我的直接上级就是老包，有什么事情都是他直接通知我的，对于组织，我只能用两个字来形容，那就是神秘，神秘到我完全不知道我所服务的阻止到底是什么东西。”

　　看着面前的林教授，我的心中微微一沉，从林教授那眼神之中，我知道，这家伙或许并没有说谎，他是真的不知道阻止的更多东西。

　　我心中更加的好奇，这组织到底是什么样的存在，竟然对自己的成员也隐藏的这么深，林教授什么都不知道？


第一百九十九章 杨雄的目的

　　接下来，我看着面前的林教授，连续又问了几个问题，这家伙都是说不知道，而看着林教授的眼神，我也知道他并没有说话。

　　心中微微一沉，现在心里面还有最后的两个问题。

　　“还有两个问题，第一，你知不知道那古城的下面到底有什么东西？”

　　这是我这次前往罗布泊之后，心中最大的那个疑惑，虽然我并不知道，但是我隐隐的感觉，那古城的下面，绝对是一个极为了不起的东西。

　　然而，这次李雪儿也是明确的告诉我们，因为得到了那血煞珠，我们算是破坏了十二具巫师的阵法。

　　李雪儿说，失去了平衡之后，会加速那下面的东西出世，所以我本身也是极为在意，那下面到底是有着什么东西。

　　在我问完，我看到林教授的面色也变得无比的凝重了起来，片刻，林教授出声道。

　　“这个我不得而知，但是我看得出来，在说到那古城下面的东西，老包甚至组织上的人都是无比的敬畏。”

　　我倒是多少猜测到了林教授给我的这个答案，看来他并不知道，但是后面的那一句话，也并非是没有半点儿的信息。

　　林教授他们组织上，竟然对这东西极为敬畏？那么这古城下面的到底会是什么东西呢？

　　“最后一个问题，最后老包说李雪儿是李家的人，你对这李家知道多少？”想了想，我将心中最后的一个问题问了出来。

　　林教授想了想，直接告诉我，说李家他也知道的不多，只知道，李家似乎是道门之中，极为庞大的一个大家族之一，整个家族在道门之中更是拔尖的存在。

　　将心中的问题全部都问完之后，我深吸了一口气，反复想了一下，的确是没有更多的事情去问林教授了，最后我将林教授的魂魄超度了。

　　李家，那李雪儿也不知道什么时候潜入林教授他们那个组织的，或许一开始，李雪儿发目的便是和林教授他们一起进入古城之中，然后得到古城之中的某样东西。

　　现在那样东西已经是被李雪儿得到了，这东西是啥我也没有过多的时间去想了。

　　这次罗布泊之行的一个月，我倒是感觉到自己的修为也有所精进，特别是感觉到了筑基境下一层的屏障。

　　我连夜寻找突破的感觉，而这次，第二天一大早，当我整个人睁开眼睛的瞬间，一股浊气自我的口中喷吐而出，化作一股气箭朝着面前激射而出，在两三面的时候彻底的消散。

　　“筑基四重吗？看来此行也并不是完全没有收获。”

　　随着我的修为突破，而本来就已经压抑了许多的方程周也直接冲刷到了厉鬼四重。

　　其实我已经拖了方程周的后腿了，他在那古城之中，吞了一只厉鬼，那厉鬼的实力本就在他的身上，他吞了那只厉鬼，要是没有限制的话，恐怕会连升两三级。

　　但是因为和我有契约的原因，他必须要受到我这边的限制。

　　只能比我弱，不能比我强，对此方程周倒是没有任何的怨言，他坦言，说要不是跟着我，他都不知道要什么时候才能提升到这样的程度，更甚至，等于是我给了他成为鬼修的机会。

　　第二天的时候，我就直接去学校报道了，准备继续上学，这才开学，我就耽误了一个月的学习时间，接下来，我还真不想继续耽搁了。

　　而在我下楼去学校的路上，我看到黄小仙的租客似乎是又换了一批了，不错，我离开的时候刚换了一批人，但是现在又是一群陌生的面孔。

　　不过我也没有过多的去在意，到了学校，杨诺一脸好奇的问我，我们这次外出一个月的时间，遇到了些什么东西？

　　我笑了笑，敷衍了一下杨诺，说要是想知道就回去问她爸，杨诺没好气的白了我一眼，然后转移了话题，说他爸回来之后情绪好像就有些低落。

　　其实对于这个问题，我心中也有些疑惑，但是我也没给杨诺说什么。问了一会儿，杨诺自然而然的便是不再问我了。

　　接下来的一段时间，我将心思放在了修炼还有学习上面，不过我发现这几天黄小仙似乎并没有出现过。

　　我回来好几天了，都是没有看到黄小仙的身影，也不知道这女人去哪儿了？我打过黄小仙的电话，但是并没有接通。

　　实力提升到了筑基境四重，葬生经再度出现了下一页，不过这一夜却并不是什么符篆和道术，而是一门阵法。

　　名唤五行生杀阵，不过我暂时并没有着手这东西，是因为这五行生杀阵需要一些特殊的东西来炼制阵基，阵基一共33，其中五行为主，三九之数27阵基为辅。

　　一共三十三个阵基，这些东西，恐怕也只有在尹老那儿看看能不能找到了，一个周的时间过去，今晚我本来是准备去尹老那儿看看的。

　　但是还没到家，我就收到了杨雄的电话，他让我过去一起喝杯茶。

　　闻言的我微微一愣，随后反应了过来，看来这杨雄这一个周左右的时间，也是将自己的情绪调整了过来。

　　我没有拒绝，直接打了车朝着杨雄家赶去，到了之后，杨诺在门口接我，直接将我带进了杨雄的书房。

　　“杨叔，别来无恙！”

　　进入书房，我也连忙出声对着杨雄说道，而杨雄正在泡茶，看到我进来，也是抬头对着我笑了笑示意。

　　“一两来了，先坐。”

　　坐到了杨雄的面前，他给我端了一杯茶过来，示意我喝茶，而我就在端起茶杯的时候，杨雄也是直接出声：“一两，不知道你信不信长生不老？”

　　杨雄的话使得我手中的动作微微一滞，喝了手中的茶水，我看着面前的杨雄，低声问道：“杨叔这话何解？”

　　“你是一个修道之后，我觉得这个问题的答案从你的口中出来，我比较更容易接受。”

　　杨雄看着我，沉声说道，说着连忙给我倒了第二杯茶。

　　我看到杨雄脸上的认真，随后眉头也是微微紧皱了起来，这次沉思，我并没有急着回答杨雄了问题，想了好半天，方才是对着杨雄说道。

　　“杨叔，我虽然是一个修道之人，但是就我的认知当中，其实不怎么相信长生不老，修道或许能够延年益寿，但说道长生，这实在是有些荒谬了。”

　　说完，我看向了对面的杨雄，因为我知道，杨雄既然这么问我，那肯定是有着别的原因的。

　　杨雄的眉头紧皱，沉吟了好一会儿，杨雄方才是叹了一口气，随后出声说道。

　　“丝绸之路大兴于唐朝初期，而当时我杨家先祖正是派遣行走丝绸之路的其中一员，起初，先祖只是队伍之中的一员小将，多年之后，先祖慢慢提升到了队伍之中的领队。”

　　“而先祖的记忆之中，第一次面见楼兰古国的国王，貌似30不足，三十年之后，再次行驶到了楼兰，国王未曾换，但那容颜依旧不足30，足足三十年的时间，一个人的容貌竟然是没有丁点儿的变化。”

　　“先祖多番打探，楼兰皇室，似乎掌握了有关长生的东西。”

　　说到这里，杨雄适时的停顿了下来，随后朝着我看了过来，闻言的我微微一愣，看向了面前的杨雄，难不成，这便是杨雄前往寻找楼兰古城的目的吗？

　　不过很快，我便是找到了这其中的一个漏洞，如果楼兰古国之中真的存在长生不死的奥秘，那么他们如何在众多强国的窥视之中存在了那么长的历史？

　　按道理说，长生不是每个上位者都想要追求的东西吗？要是知道楼兰古国的皇室有这种东西，那些皇帝会不在乎？打死我都不相信。

　　我将心中的疑惑说了出来，随后杨雄笑着摇了摇头，对着我说道：“一两，你真以为没人去打楼兰古国的注意吗？相反，先祖留下的手札之中记载，很多，甚至当代最为强盛的唐朝。”

　　“但是，令所有人都想不到的是，派遣出去的人，一去无回，楼兰乃是一个充满了神秘的国度，似乎不惧任何的国家，但这一切都只是记载。”

　　“人这一生短短数十年，谁不想去追求一些东西，这也是先祖终生的遗憾，这手札一直传下来，祖上很多人都没有去在意，到了我这一代，我的心中也升起了一丝不甘。”

　　“要说到钱，我杨雄不是什么大首富，但也绝对不缺钱，唯一对祖上传下来的这东西感兴趣，但或许这些东西，终究只是南柯一梦。”

　　说完，杨雄直接端起了面前的一杯茶，一饮而尽。

　　从杨雄家出来的时候，我看了下时间，快十二点了，看来杨雄是想明白了许多的东西，对于那所谓的长生，以后的杨雄应该也不会那么的执着了。

　　这对于杨雄一个商人来说，是一个好事，而最后杨雄硬是将剩下的五十万佣金支票塞给了我。

　　拒绝了杨诺送我的好意，因为这个点儿，正是去古玩城找尹老的最佳时机。


第二百章 什么都知道

　　我直接打车前往了古玩城，到了尹老的门脸，看到一丝微弱的灯光浮现。看来尹老在。

　　我早就买好了东西，直接走进了尹老的门脸。

　　“尹老，小子又来看你了。”

　　一进门，我看到尹老一个人躺在摇椅之上，而尹老的声音也是顿时传来：“小子，好长一段时间没见你了，似乎去办了件不小的事情吧？”

　　闻言的我微微一愣，一时间竟然是没有反应过来尹老所说的这话的意思。不过想了一会儿，我便是明白了过来，尹老难不成知道我前往罗布泊楼兰古城的事情？

　　那这尹老还真是牛了，这事儿他竟然都知道？虽然不知道他是怎么知道的，但这终究是知道的。

　　“还真是什么都瞒不了尹老，话说回来，这次尹老那两枚符珠帮了不少忙，不然我恐怕都没办法站在这儿跟您说话了。”

　　我将手中的两瓶上好茅台放到了桌子上面，一脸讪笑的对着尹老出声说道。

　　尹老一如既往的，一直都是闭着眼睛，对于我的好意，尹老几乎是没有半点儿的犹豫，直接将那酒瓶子给抓了过去。

　　“本来以为你小子要有些时间才会接触这些东西的，但是好像比想象中的早了一步，身上的煞珠给我看看！”

　　喝了一口酒，尹老直接出声，对着我说道。

　　闻言，我的心中几乎是掀起了一阵惊涛骇浪，尹老什么都知道？这是我脑海之中的第一个想法。

　　那就是此行罗布泊，似乎尹老亲眼所见一般，吃惊了片刻的时间，我连忙从怀中掏出了血煞珠，朝着尹老递了过去。

　　我自然是不认为尹老有什么害我的心思，以这位那恐怖的实力，想要对我动什么手脚，恐怕也就是动动手指的事情。

　　或者说，连手指都不用动，上次第九局两位先天境强者被碾压的直接跪在地上的那一幕历历在目。

　　玉盒瞬间到了尹老的手中，而这个时候，我看到尹老打开了玉盒，意思血红色的光芒散发而出，但是诡异的是，我竟然没有感觉到丝毫血煞珠的气息。

　　这恐怖的血煞之气，竟然是被引来直接遮蔽了？我对尹老的看法再度刷新了一个观念，看来这位老人，远远比我想象中的更加恐怖。

　　“小子，这东西放在你身上不安全，不说先天之上，就是先天巅峰境界的人就能够感受到你身上带着的血煞之气，对你来说，有害无益，先放到我这儿，什么时候要用了直接过来拿。”

　　打量了一会儿，尹老也是直接对着我出声说道，语气之中却是并没有半点儿商量的意思，也不是在征求我的意见，只不过算是通知我一下罢了。

　　对此，我颇为无奈，但是我知道尹老这或许是为了我好。

　　我连忙应了一声说是，却发现尹老此刻在不断地打量着那血煞珠。

　　“啧啧啧，十二大巫师的浑身精血凝聚的血煞珠，果然非同凡响，这东西要是放出去，恐怕会引起一翻动荡啊！”

　　引来面带笑容，自言自语的出声说道，而这个时候，我也是猛然想了起来，似乎李雪儿也隐隐的给我提到过这个问题。

　　她告诉我，出来之后，身上的血煞珠最好想个办法藏起来，说不得会为我引来灭顶之灾。

　　我倒是颇为纳闷儿，这血煞珠难不成还有什么其他的用途不成？

　　看到尹老已经是将血煞珠收了起来，我正准备问尹老的时候，整个人身躯却是猛然一震，之前心思在那血煞珠上面，并没有认真的去听。

　　刚刚尹老说的，是十二大巫师的精血？

　　不对，尹老怎么知道那下面有十二具枯骨的？从他口中所说的十二大巫师就能说明这个情况，因为这和李雪儿所说的情况是一样的，李雪儿口中也是说的十二大巫师。

　　可是尹老并未前往那楼兰古城之中，他又是怎么知道这其中的一切的？难不成尹老真能达到那种不出门而知天下事的本领吗？

　　“尹老，你知道楼兰古城下面的东西？”我将心中的激动压抑了片刻，随后出声对着面前的尹老出声问道。

　　尹老看了我一眼，随后露出了一个意味深长的笑容，直接出声对着我道：“小子，不该问的别问。”

　　尹老一句话将我本来后面准备好的几个问题都彻底的憋回了肚子里面，顿时间，我吃瘪的摸了摸鼻子。

　　不过虽然尹老并没有说，但是我可以肯定的是，尹老知道，他只不过是不说罢了。

　　那楼兰古城下面到底是有着什么东西？尹老竟然知道这一切？

　　“尹老，此行还有一个李家的人，她告诉我说，我取了这血煞珠，会影响到下面那东西提前出来，这个我心里面一直有些放心不下。”

　　我看着面前的尹老，再度出声，倒也并不是故意去试探尹老，这是我心里面真的有些担心。

　　尹老站起身来，朝着我缓缓走了过来，双手负于身后，到了我的面前，尹老直接出声：“小家伙，有些东西是天意，就算你不取这血煞珠，恐怕那丫头也会去，这血煞珠可是了不得的宝贝。”

　　“啊，她不是得到了她想要的吗？竟然还想要这血煞珠？”我微微吃惊，之前我就有些奇怪，李雪儿得到了她想要的东西，应该是在进入那十二具枯骨的石殿之前。

　　而得到了自己想要的东西之后，李雪儿还是进入了下面的石殿，之前没明白，现在我算是明白了，李雪儿还想要得到那血煞珠？

　　只不过是被我们抢先了一步，所以李雪儿方才放弃了？但是血煞珠可还有十一枚，李雪儿怎么不去夺其余的那些呢？

　　我看着面前的尹老，将心中的疑惑都是说了出来，尹老也直接告诉我，说同时取了她手中的东西，还有一枚血煞珠已经是极限了，再破坏，下面那东西恐怕是有立即出世的趋势。

　　所以李雪儿才没有动手的，闻言的我心中恍然大悟了过来，原来是这样，不过想到这里的我颇为后怕，因为我突然想了起来，要是李雪儿在古城之中愣是要抢夺我手中的血煞珠，我还真的没有半点儿的办法。

　　因为李雪儿的实力本身便是极为的强悍，我根本就不是她的对手，但是好在，李雪儿并没有这么做。

　　不然血煞珠就不是在我们的手上了，而是在李雪儿的手上。

　　但是尹老还是没有告诉我这血煞珠还有什么更大的用处，看来这些也就知道自己以后慢慢儿的研究了。

　　“对了尹老，这次前往罗布泊的，还有一个神秘的组织，这个组织神秘的同时，似乎有些强大，你知道这个组织吗？”

　　本来对于这个组织，我只不过是随意的一问，但是令我完全没有想到的是，在我问话音落下的瞬间，我便是看到尹老的面色变得无比的沉重了起来，他眉头微微紧皱。

　　尹老虽然没有说话，但是这一切都已经表明了，他知道这个组织，而且似乎还知道不少。

　　“小子，别操之过急了，你现在不过就是一直蚂蚁，你要知道，一些东西知道了会将自己置身于生命危险之中，所以想要知道更多，那你至少是要拥有保护自己的实力。”

　　沉吟了好一会儿的时间，尹老也是直接出声，对着我沉声说道，闻言，我的心中微微一沉，因为我知道尹老说的这句话，是一个很现实的道理。

　　心中虽然有些失落，当时我并没有继续问尹老这个问题，想了一会儿，我突然出声。

　　“尹老，你知道我爸在哪儿吗？”

　　这个问题问出的瞬间，就连我自己都是没有反应过来，我竟然会问出这个问题？

　　尹老微微一笑，随后告诉我，时候到了，我爸自然会出来见我。

　　听到这句话的瞬间，我心中本来悬着的一颗石头终于是落了下来，因为这句话对我来说，有着天大的作用。

　　这证明了我爸没事儿，别人说这话我或许不信，但是说这话的却是尹老。

　　“你小子今晚问题怎么这么多？当老头子我是百科全书吗？还是十万个为什么？还有什么屁赶紧放，放完了就滚，还让不让老人家休息了。”

　　就在这个时候，尹老的话锋突然一转，对着我出声吼道，闻言的我也是讪讪一笑，因为来了半天，我竟然是忘了说正事儿了。

　　随后，我也是直接出声对着尹老说明了我的来意，随后，尹老直接一挥手，在我的面前，便是有着好几个东西摆放。

　　其中有一块枯木，一块筒体火红的晶石，还有一块土黄色的东西，看起来一坨，让我有些莫名的联想。

　　最后是一些材料。

　　“五行的阵基材料我这儿只有三个，其余的阵旗你自己炼制，至于五行之中的另外两个材料，你得自己去找。”

　　闻言的我微微一愣，因为我倒是没有想到，竟然连尹老这儿都没有齐全的东西。

　　我将东西收了起来，问尹老这些东西怎么算？

　　“一百万！”

　　尹老直接出声，使得我差点儿被一头栽倒！


第二百零一章 救我的人

　　我的嘴角微微抽了抽，本来以为这次赚了一百万，足够我花不少时间了，但是没想到，来了尹老这儿一趟，一百万就这么没了，这五行生杀阵还真不是一般的耗钱啊！

　　现在的我倒是还不知道这五行生杀阵有多大的威力，但应该还在五岳印之上。虽然无比的肉疼，但还是将一百万的支票递给了尹老。

　　这一百万的支票，我还没揣热呢，希望到时候这五行生杀大阵不要让我失望才对。

　　不过有些郁闷的是，现在尹老这儿的材料不足，还差金、水两种材料，这样五行方才算圆满。

　　“尹老，那最后的这两样材料得到什么地方才能找到啊？”

　　交了钱，我直接出声对着尹老询问，尹老罢了罢手，说让我先回去，他要是有着两样东西的消息，会告诉我。

　　点了点头，我看着桌子上的许多东西，问尹老有没有袋子什么的？

　　尹老一挥手，我看到一个小布袋出现在了我的面前，上面有个太极的图案，我将这小布袋拿了起来，问尹老这是什么玩意儿？

　　“玩意儿？臭小子你能不能别像个土包子一样，这叫乾坤袋，其中有袖里乾坤的道术加持。”

　　说完，尹老让我滴一滴血在这布袋子上面，袖里乾坤？我似乎是听说过这本道术，不过好像挺高深的。

　　心中想着，我照着尹老所说的做了，当鲜血滴在这布袋上的瞬间，我感觉到一方有些奇特的空间出现在了我的脑海之中。

　　这空间不算很大，恐怕也就一立方米左右，但是奇怪的就是，这一方空间竟然是隐藏在一个毫不起眼的布袋之中。

　　我欣喜若狂的按照尹老教我的，将这些东西一个个都是放进了乾坤袋之中。装完之后，我讪讪的看着尹老，问他这玩意儿多少钱？

　　我身上的钱不是很多了，要是这玩意儿太贵，我恐怕是没办法买了。

　　“送给你了，赶紧滚吧！”

　　令我没想到的是，尹老竟然直接送了我一个乾坤袋，我虽然不知道这乾坤袋的价格，但知道绝对不会太低。心中对尹老也是一阵感激。

　　最后，我拿着东西离开了尹老的门脸，让他要是有另外两样东西的消息，一定要记得通知我。

　　回到了住处，我研究了一会儿乾坤袋，毕竟感觉这玩意儿挺稀奇的。

　　研究了好一会儿，我方才是将一些材料弄了出来，开始研究五行生杀大阵，因为刚刚接触，我选择从外面的那些小阵旗开始炼制。

　　我将尹老那儿得来的材料弄了出来，开始做起了阵旗，在其中刻画了锁灵符，然后用朱砂浸泡了起来。

　　接下来的一段时间，我的心思也就放在了修炼，还有学习上面，一切都显得颇为平静。

　　有这样过了一个周的时间，黄小仙回来了。

　　她第一时间敲响了我的门，而我开门之后，看到黄小仙提着大包小包的站在门口。

　　我问她干嘛？黄小仙说她就是确认一下我回来没有，随后我问她这段时间去哪儿了？怎么回来半个月也没见她？

　　“哟？知道关心姐姐了？”黄小仙对着我眨了眨眼睛，顿时出声说道。

　　对于黄小仙各种的诱惑，现在我已经习惯了很多，随后连忙摸了摸鼻子，道：“别误会，这不是我还有几千块押金在你那儿吗？我可不想你出点儿什么事儿。”

　　顿时，黄小仙那风情万种的白眼直接朝着我瞟了过来，也不理我，直接朝着她自己的房间走了过去。

　　回到了房间之后，房间里面的方程周皱着眉头看向我，问我这个女人是谁？

　　闻言的我微微一愣，我记得方程周之前是见过黄小仙的，怎么还问这个问题。

　　似乎是知道我心中的疑惑，方程周再度出声对着我提醒道：“我说的是这个女人的具体身份，你了解吗？”

　　心中微微一鞥，我知道，方程周不可能无缘无故的这样问我，看着方程周，我问他这话是什么意思？

　　方程周沉吟了片刻的时间，随后出声告诉我，他们鬼修的感应能力其实是在我们道修之上的，因为他们是直接以神魂的状态生存，所以也是用神魂去感应。

　　听到这里，我已经知道方程周在黄小仙的身上感受到了什么，便看着方程周，沉默不语。

　　全程，方程周并没有出声，因为他是直接在脑海之中告诉我的。

　　“这个女人，给我一种捉摸不透的感觉，她身上有一股很奇怪的气息，这种气息介于邪修和道修之间。”

　　说到这里，方程周还敲掉了一点，说这里的邪修是指鬼修，僵尸，和梁朝生那种邪魔外道。

　　因为这些气息方程周都是感受过的，如果一样，方程周不可能感应不出来。

　　所以方程周说，他在黄小仙的身上所感受到的气息，却是不是这些，而是另一种。

　　具体的，方程周说他也说不清。

　　这就让我心中充满了疑惑，黄小仙能有什么特别的？难不成说在我离开的这段时间出了什么我所不知道的情况？

　　其实黄小仙这人为人还算不错，对我也挺照顾的，一想到她会不会出什么事儿，我心中也开始有些担忧了起来。

　　想了想，我还是决定过去问问。或者说不要直接问，而是试探一下，看看黄小仙这段时间是不是出了什么问题。

　　过了一会儿，我闻到了一股淡淡饭香传来，我直接出门，朝着黄小仙那边走了过去。

　　敲了敲门，黄小仙很快就开门了，穿着一身做菜的围裙，问我干嘛？

　　“那啥，有点儿饿了，小仙姐能不能蹭顿饭吃。”

　　黄小仙笑了笑，让我进去等一会儿，马上就能吃饭了，不一会儿，黄小仙端了最后一个菜出来，就开始用餐。

　　吃饭的时候，我也有意无意的出声对着黄小仙问她这段时间有没有遇到什么奇怪的事情？

　　黄小仙一脸疑惑的摇了摇头，说没有，就是出去旅游了一段时间，然后就没发生过什么事情了。

　　我的眉头微微一皱，难不成说方程周感应错了？

　　这会儿我直接再次将方程周放了出来，让他隔近再感应一下，方程周出现之后，我发现黄小仙似乎并没有反应。

　　这有点儿不科学啊？对一个正常人来说，周围有鬼修出现，黄小仙不可能这么一点儿反应也没有的？

　　就算是廖胖子，他都会感觉周围冷嗖嗖的。

　　“你等会儿，我再去加点儿汤！”黄小仙看着差不多快吃完的汤菜，站起身端着碗走进了厨房。

　　这会儿，一阵莫名的幽香钻进了我的鼻子里面，这幽香钻进鼻子的瞬间，我的眉头微微一皱，因为我感觉到了一丝莫名的熟悉。

　　黄小仙身上的香味，我有些熟悉也是正常的。

　　然而，想到这一点的我整个人猛然一惊，瞳孔微微一睁，不对，这香味似乎还在别的地方出现过？

　　是什么地方呢？

　　我脑海之中不断的浮现出一个个的场景，想要回忆这股香味到底是在什么地方出现过，导致我感觉到一种莫名的熟悉。

　　我感觉，那是一种极为紧张，甚至千钧一发的气氛，这种情况之下，这香味是怎么出现的呢？

　　下一瞬间，我坐在凳子上的身躯一颤，整个人心中猛然想了起来，想起来这股香味到底是在什么地方出现过。

　　那还是好几个月前了，那会儿贵阳这边出现了干尸案，正是老尸匠那家伙做的那件案子。

　　最后我和竺沁凝带着几名特警队老尸匠进行了跟踪，最后在郊外的某处找到了老尸匠的踪影。

　　不过这家伙的强悍也出乎了我们的意料，子弹对他来说，完全是没有任何的作用。

　　最后我们陷入了生死危机，而就在那千钧一发之际，一名黑衣人前来，将我们拯救于水火之中。

　　这黑衣人当时已极为强势的姿态，将老尸匠重伤，这家伙直接逃窜了。

　　而那黑衣人是谁，一直都是我心中极为不解的，也是很想知道的，因为毕竟受人救命之恩。

　　最主要的就是，当时在哪儿，我就是闻到了这样的一丝香味，因为竺沁凝在我的身边，我还误以为这是竺沁凝身上传来的，完全没有想到就我们的那个人会是一个女子。

　　甚至还是我的房东，黄小仙。

　　现在，这股熟悉的香味再度让我回忆起了那几乎毫不起眼的一幕。

　　可是我实在是想不明白，黄小仙看起来不过就是一个弱女子罢了，那黑袍人当时可是直接将先天境的老尸匠重伤了。

　　这还是我认识的黄小仙吗？

　　这会儿，黄小仙的身影从厨房之中走了出来，她放下了手中菜，让我多吃点儿。

　　再次看向面前的黄小仙，我的心中却是说不出的震惊。

　　我并没有继续吃饭，而是就这么看着黄小仙，不一会儿，黄小仙问我盯着她看干嘛？她身上又没有花。

　　“小仙姐，有个问题想要跟你请教一下。”

　　我看着黄小仙发问，黄小仙看了我一眼，问我是什么。

　　“你说对于救命恩人，应该怎样才能报答救命之恩？”


第二百零二章 一只狐狸

　　说完，我也是直接看着面前的黄小仙，想要看看她的脸上到底是有着怎样的反应。

　　不得不说，黄小仙这演技，不如演艺圈真是可惜了，只见她一脸不解的看着我，问我这话是什么意思？

　　我微微苦笑：“小仙姐，你还想瞒我不够啊！”

　　“几个月前，在郊外从那妖道手中救下我，还有几名警察的那黑衣人是你吧？还真的感谢你身上这特有的体香，不然我还不知道要什么时候才能知道这一切啊。”

　　看着黄小仙，我也是直接将心中的一切说了出来，虽然现在的我还不知道黄小仙的真实身份，但是我和黄小仙相处也不是一天两天了，其他的不知道，黄小仙这人没什么坏心思我还是知道的。

　　不然我也不会在发现之后，就这么直截了当的揭穿她了。

　　“你这臭小子是不是出去了一段时间回来之后脑子手刺激了？”黄小仙皱着眉头看向我，还是出声对着我问道。

　　我无奈的摇了摇头，再度道：“行了小仙姐，我既然选择了揭穿，就绝对不会告诉别人，我知道你隐藏起来也是有苦衷的，我身边的这厉鬼你感受到了吧？”

　　“就是一些阳气重的男子站在厉鬼的身边也会莫名的阴冷，别说你一个女子了小仙姐，这和刚来的时候，你遇到那怨鬼的情况完全不一样啊！”

　　一边说着，我的眼睛也是死死的盯着面前的黄小仙，就在我说完之后，我看到黄小仙手中的动作微微一滞。

　　随后，黄小仙微微抬起头来，一脸淡笑的看着我。

　　“我的傻弟弟，这么长时间才发现，你也是够笨的。”

　　虽然只是黄小仙淡淡的一句话，但已经足以说明，黄小仙已经承认了我所说的这一切了。

　　我看着面前的黄小仙，随后直接出声：“行了小仙姐，你该藏的结着藏，我确认一下就可以了，还有，话说以后能不能不要再对我使用媚术了？要是真有一天我坚持不住，那颗如何是好？”

　　一脸苦涩的看着黄小仙，这个时候回忆起之前的一些情况，我好歹也是一个修道之人，实力虽然不是很强，但至少基本的定力还是有的。

　　而往常这定力在黄小仙的面前根本就没有什么用，一个普通的女子根本没办法令我这般，细想起来，黄小仙肯定是有着一种不俗的媚术。

　　“咯咯咯，要是你真坚持不住，那姐姐可是会将计就计的。”

　　顿时，黄小仙掩嘴轻笑，一双妩媚的双眼看着我，对着我出声说道，闻言的我连忙低着头开始吃饭，现在既然已经确定了，我心里面就舒服很多了，虽然对于黄小仙还是有些问题，但是现在我不打算问了。

　　“行了，不逗你了，正好你回来了，我还有件事情要你帮忙一下，吃完饭再跟你说。”

　　这会儿，黄小仙也是一脸正经的看着我，出声说道。

　　我点了点头，吃了饭之后，我让方程周先回我房间，因为刚刚我已经感觉到了，黄小仙有些避讳方程周。

　　等方程周离开之后，黄小仙一挥手，顿时我便是感觉到周边出现了一层奇特的能量，这能量将房间和外面隔绝了起来。

　　“坐下吧，我知道你心里面肯定有不少的疑惑，问吧，我能告诉你的都告诉你。”

　　坐下之后，黄小仙在沙发之上摆出一个慵懒的姿势，将那完美的身材展现的一览无遗，额，好像有些用词不当，强调一下，是穿着衣服。

　　“那个，小仙姐，既然你这么说，我就不客气了。”

　　黄小仙都这么说了，那我就没必要见外了，我捋了一下，便是直接出声，对着黄小仙问道：“小仙姐，这房子真是你的？那臭老头儿真是你老公？”

　　“不是，那老东西孤身一人，做了不少祸害人的事情，我就用幻术，让他把他的房子过继到了我的名下。”

　　黄小仙倒是没有犹豫，直接出声对着我说道，闻言的我点了点头，随后再度出声询问。

　　“那老头儿死后被炼制成了小鬼，也是你做的？”问完之后，黄小仙再次对着我点了点头，随后出声说道。

　　“不错，因为有些特殊的原因，我自己很多事情行事不方便，所以就顺便将那老东西养了小鬼，也算是为他生前祸害的那些小姑娘赎罪了。”

　　这会儿，黄小仙也是隐约的告诉我，说这房子之前是那老东西，他也是租给别人，不过是租给女孩子。

　　他暗中在房间里面找装了摄像头，然后拍下那些女学生的隐私，作为威胁，祸害了不少姑娘。

　　很多女生碍于面子，不敢报警，只能白白受了这罪。

　　闻言，我心中也是一阵暗骂，如果真的是黄小仙说的这样的话，那这老头儿还真他娘的不是个好东西，为老不尊。

　　“额，那你又何必试探我多此一举呢？这不是容易暴露自己吗？”根据黄小仙说的这些，我也知道，那老头儿回来祸害她，也不过是她故意弄出来的，而且目的应该就是为了试探我。

　　因为当时整栋楼也就我和她两个人罢了。

　　“我虽然也租房子出去，但是谁知道你小子是个道修来的？也不知道你这人心肠好坏，当然是要试探一下了。”

　　黄小仙没好气的白了我一眼，顿时出声说道。

　　闻言的我也是一阵无语，连忙说我这种人一看就是大好人，难不成还能害了她？

　　可是黄小仙要是不放心我的话，也可以说不租啊？为什么还将我放进来呢？

　　这会儿，黄小仙换了一个姿势，露出些许若隐若现的雪白，我连忙将眼神转移开，心中暗道，这还真是一个磨人的妖精。

　　“这不是后面有事儿要找你帮忙吗？索性也就试探一下你，看看你值不值得我信任了。”

　　闻言的我也是恍然大悟，原来那个时候的黄小仙就已经为后面做好了打算，只有我一个人蒙在鼓里面。

　　“小仙姐，还剩下最后一个问题，你到底是什么人啊？我怎么感觉你不是邪修，同时也不是道修呢？气息有些古怪啊！”

　　我问到这个问题，顿时间，我也是看到黄小仙对着我露出了一个迷人的笑容。

　　“这个暂时不能告诉你，以后你就知道了。”

　　在我意料之中，黄小仙并没有告诉我她的真实身份，但是这个问题知不知道也无所谓了。

　　这会儿，我直接出声问黄小仙，她要我帮忙的是什么事情？

　　黄小仙也直接告诉我，说她过几天还有事要出门，而她出门的之后，有个东西需要我照顾一下，这东西尽量不能示人，而且必须要保证安全。

　　我微微一愣，黄小仙这么一说，我心中也是变得有些好奇了起来，因为我想知道黄小仙说的这东西是什么。

　　但是黄小仙告诉我，说到时候我就知道了。

　　说完，黄小仙撤销了周围的这屏障，让我回去修炼，我站起身来准备离开的时候，我想到了什么，便是转身对着黄小仙询问。

　　“对了小仙姐，我现在需要两种东西，不知道你有没有这东西的消息？”

　　之所以问黄小仙，我也是抱着尝试一下的态度，随后我问黄小仙金、水两种东西的消息。

　　黄小仙的眉头微微一皱，片刻之后，我看到她的手中出现了一个圆形的东西，上面有着一些小孔，看起来好像莲藕一样。

　　“金属性的我没有，不过我这儿倒是有一个碧水莲花的莲心，你看看能不能用得着，有用就拿去吧，我没什么用。”

　　我感受到那莲心上面传来的水属性能量，心中也是微微一喜。

　　“这、不好意思吧？”

　　“你还知道不好意思，拿去吧，就当是这次帮我的报酬了，不然欠你小子的人情我心里面也是有些过意不去。”

　　黄小仙微微一笑，顿时间出声对着我说道，闻言的我也是毫不犹豫的将那莲心拿在了手中。

　　“小仙姐，那我就不客气了。”

　　这会儿并不是矫情的时候，我27个辅助的阵旗已经弄完了，接下来就是剩下五行阵基了，现在就还差一样了。

　　接下来的时间，我也是将四个阵基弄好，开始用灵气滋养了起来，因为这五行阵基，可是需要用灵气滋养不少的时间，方才算是炼制成功。

　　令我欣喜的是，这五行生杀阵的阵基还有提升等级的可能。

　　现在的我实力低微，只能够用灵气滋养，而在以后，似乎还能够用三昧真火来炼制这五行阵基，将之强化，到时候，这五行生杀大阵的威力定然是会更加的恐怖。

　　很快，五天的时间过去了，早上的时候，我收到了黄小仙的一条短信，她说她走了，而她要我照顾的东西在她的房子里面，让我直接进去拿！

　　还吩咐我一定要好好儿照顾。

　　钥匙之前黄小仙就已经给我了，我直接开了门走进了黄小仙的房间，顿时我看到了黄小仙的床上。

　　睡着一只浑身雪白的小动物。

　　我整个人微微一愣，竟然是一只狐狸？


第二百零三章 再次邀请

　　看着床上蜷缩着的那只小狐狸，我心中一时间竟然没有反应过来，这就是黄小仙找我照顾的东西吗？

　　我倒是没有想到竟然会是一只狐狸，可是我有些不明白，之前怎么一只都没有看到黄小仙的家里面还有一只狐狸呢？

　　这狐狸难不成是才到黄小仙的家里面的？现在黄小仙不知道去了哪儿，不方便带着这小狐狸，所以才让我照顾的。

　　想了一会儿，想不明白的我也直接上前去，将床上的这小狐狸抱了起来，摸着她身上那令人感觉到极其舒服的毛发。

　　“小家伙，现在你主人走了，那就得跟着我了。”

　　说着，我也直接抱着小狐狸走出了黄小仙的房间，给黄小仙锁了门。

　　我抱着小狐狸回到了我的房间，话说宠物这东西我还从来都没有养过，也不知道狐狸吃什么东西。

　　回到房间之后，我将小狐狸放在了床上，然后它就自己在床上闭上眼睛睡了起来，我借机在网上查了一下。

　　可是一搜我就有些犯难了，网上说狐狸一般吃老鼠和鸡什么的家禽，而且还是生吃。

　　难不成说，每天这小狐狸都要生吃这些东西？

　　就这样到了饭点儿的时候，我只好去菜市买了一只鸡来，而中途我自己制作了一个袋子，背在衣服里面，而小狐狸便钻进我的这袋子里面。

　　买完了鸡，我就直接回家里面的，然后我将狐狸叫了出来，将那只公鸡放到了地上。

　　“吃吧，动作轻点，别弄得到处都是血！”

　　我也不知道这小狐狸能不能听懂我说话，便是直接出声对着小狐狸说道，小狐狸看了看面前的公鸡，然后又抬起头看了看我。

　　看着那双充满灵气的眼睛，我微微一愣，因为我似乎感觉到那双眼睛在看白痴一样的看着我。

　　“额，你不吃这个？”看着那小狐狸一直都不动，我不解的出声询问，而这次，小狐狸似乎是听懂了我的话，直接摇了摇头。

　　可是网上不是说了吗？狐狸就吃这些东西的，难不成今天小狐狸不想吃鸡，想吃老鼠？

　　我又问小狐狸是不是想吃老鼠？小狐狸再次摇了摇头，我的眉头紧皱了起来，那这小狐狸要吃什么？

　　一连问了好多的东西，小狐狸都是摇了摇头，最后，小狐狸似乎是累了，直接跳上了床，然后睡了起来。

　　郁闷的我翻出了黄小仙的电话，准备打电话问问她，这小狐狸到底要吃什么东西？不然别到时候黄小仙回来，看来小狐狸瘦不拉几的，我就完犊子了。

　　可是电话根本就打不通，也不知道这黄小仙去了什么鬼地方，一直都是无法接通。

　　无奈的我只能叹了一口气，现在也是饭点儿了，我连忙杀了那攻击，炒了份辣子鸡。

　　不过就在我刚准备吃饭的时候，小狐狸却是直接跳上了桌子，一脸可怜的看着桌子上的辣子鸡。

　　我一愣，夹了一块鸡肉放到了小狐狸的面前，顿时发现小狐狸一口吃下了辣子鸡，吃了起来。

　　我恍然大悟，原来这小狐狸不吃生的，要是熟的，难怪之前说了那么多的东西小狐狸都不吃。

　　看来原因在这儿？

　　接下来的几天，我上课的时候带着小狐狸，让它在袋子里面不要钻出来，它也很听话。

　　倒是没有让别人看出什么意外来，而且有些好玩的是，这小狐狸似乎是还知道害羞，上厕所的时候关着门不让我看。

　　而且我有时候洗澡光着身子出来，还会受到它的白眼，甚至它会一头钻进被子里面，不看我。

　　不过这种情况突然有一天因为方程周的一句话给发生了变化。

　　正常情况之下，我吃饭的时候会多一碗饭放在一边，上面插着三炷香，这是祭奠方程周的。

　　一天方程周看了一眼小狐狸，随后出声对着我道：“那啥，你有没有想过，这小狐狸其实就是你的那房东？”

　　方程周的这话将我给吓了一跳，黄小仙是狐狸？这不可能吧？

　　心中惊骇的同时，我也是暗自在心中拒绝，黄小仙是狐狸，这真是太让我有些难以接受了，不过随后我便是否决了。

　　黄小仙什么实力我不知道，但是绝对很强悍，现在这小狐狸就像是一只普通的宠物罢了。

　　所以方程周说的话我也是没有在意，不过后面我想到了一种可能，这小狐狸很有灵性，要是她是母的？那我平时的行为是不是有点儿那啥了？

　　这个想法使得我以后收敛了许多，不过睡觉的时候，这小狐狸还是喜欢钻进我的怀里面，本来我挺排斥那些养宠物的人这样的。

　　但是这小狐狸我却排斥不起来，它身上都很干净，甚至没有半点儿的异味，或许是因为跟黄小仙在一起，它的身上还有一丝黄小仙的味道，有时候甚至能引起我的一丝瞎想。

　　那就是我身边睡着的不是小狐狸，而是黄小仙。

　　修炼不能落下，但是五行生杀阵一直都没有完善，因为每找到那金属性的最后一样东西。

　　想了想，我还是朝着尹老的门脸走去，因为他那里的消息肯定是比我这儿要多，得去问问他近段时间有没有消息。

　　到了尹老的门脸，刚到门口的时候，我感觉到怀中的布袋里面开始有了动静儿起来。

　　是小狐狸，可是小狐狸一向都挺乖的，还从来没有遇到过这样的情况，我手伸进了袋子里面，抚摸了一下小狐狸。

　　小狐狸虽然是安静了许多，但是身子还是有些轻微的颤抖，我没有多想，直接朝着门脸走了进去。

　　看到尹老，我也直接出声询问尹老，最近有没有那东西的消息，不过尹老并没有回答我，竟然少见的站了起来，朝着我这边走了过来。

　　那闭着的眼睛盯着我的胸前：“小子，袋子里面的那东西怎么来的？”

　　闻言，我微微一愣，因为我从尹老的口吻之中听到了一丝淡淡的凝重，我连忙告诉尹老，说这是我一个朋友要出远门儿办事情，托付给我照看的一个小宠物。

　　“小宠物？”

　　尹老嘴角微微抽搐，似乎是听到了什么了不得的消息，不过最后尹老并没有说什么，而是对着我说，我那朋友还真不简单。

　　我心中一惊，尹老真是神了，通过这小狐狸就能够知道黄小仙不简单？

　　随后尹老出声告诉我，说我要的那东西暂时还没有消息，不过尹老给我指了一条路，那就是找第九局。

　　他说第九局其实也有不少的好东西，现在来说，第九局应该还欠我的人情，可以问问第九局那边有没有消息。

　　其实我并不是没有想过这个问题，但是第九局毕竟是官方的代表，而我也不是很想和官方的势力有什么接触。

　　不然我早就给米尘打电话了，算起来，我和米尘也好长时间没联系了，不知道这家伙最近是不是在出任务。

　　离开了尹老这儿，回到家之后，我想了想，还是决定给米尘打个电话，毕竟我觉得五行生杀大阵不能拖太长的时间。

　　因为我的实力提升，那么葬生经后面的内容也会随之出现，在那些新内容出现之后，我必须要将前面的这些内容全部都学会，这样才不会耽搁我的进度。

　　电话打过去之后，却是无法接通，我打了两个，结果都是一样，最后我只好放弃了，米尘应该是在接任务，随后我就休息了。

　　将小狐狸放在床上睡觉，而我自己则是进入了修炼的状态。

　　第二天一大早的时候，我的电话响了起来，我一看是米尘。

　　“李兄弟，不好意思，昨晚出任务呢？不过我倒是好奇，你这大忙人怎么也有空给我打电话了。”

　　接通电话，米尘便直接出声对着我说道，我笑了笑也没有避讳，问了一些家常之后，就直接说有事儿要想问他一下。

　　米尘让我有什么事儿就直接说，不用客气，我将我要找的东西给米尘说了一下，米尘愣了愣，随后直接出声告诉我：“李兄弟，你还真找对了，这玩意儿第九局还真有，我也能想办法给你弄出来，不过我有个事儿也想跟你说一下，不知道你能不能也给兄弟个面子？”

　　闻言，我有些不明白米尘说这话是什么意思，但是我又隐隐有些猜测，让米尘说。

　　米尘愣了愣，随后也直接出声。

　　“是这样的，上次在贵阳回来之后，我、白老，甚至包括杜队还有周队都跟组织推荐过你，希望你能够加入我们第九局，你的为人我们大伙儿都看在眼里，为人民服务嘛，李兄弟你真可以好好儿考虑考虑。”

　　“局子虽然是有些小限制，但是好处也很多的。”

　　米尘说完，我也是沉默了下来，看来我猜的不错，其实之前的时候，米尘就已经给我提过这事儿了，当时的时候我连引气都没到，所以也就搁浅了下来，现在米尘又一次提起了。

　　看到我不说话，米尘也是再度出声。

　　“这样吧李兄弟，你要的东西我直接给你了，我亲自带着东西来找你，至于你进不进第九局，那是你的事情，到时候我们再说。”


第二百零四章 挂名

　　说完之后，米尘也不等我多说什么，挂断了电话，米尘说他明早一早的飞机来贵阳，让我到时候做好饭接待他。

　　挂断了电话之后，我的心中却是陷入了沉思之中，这事儿不是什么小事儿，入了第九局，那就是属于第九局的编制了，到时候很多事情，或许还真是会受到不少的限制。

　　毕竟是国家的组织，到时候要是有什么事情违背，真不好处理。

　　所以这事儿我暂时真的拿不定主意，想要找个人咨询一下，却是发现我根本就没有什么人可问的。

　　我拿起手机，翻着手机里面的通讯录，最后我停留在了夏陌的手机号上面，但是当我打过去的时候，通话显示关机了。

　　夏陌也联系不上，那我也不知道找谁了，尹老，也是剩下尹老了，而且尹老对于第九局，绝对是比我了解的多，想了想，我当天中午的时候，就再次去了古玩城。

　　甚至我还在外面带了几个小菜，还有两瓶酒，和尹老接触的时间也不短了，还没和尹老在一起喝酒吃饭过。

　　到了尹老门脸，看到尹老似乎正在睡觉，我也直接将小菜和酒摆了出来。

　　“尹老，小子来陪您吃顿饭。”

　　下一刻，尹老已经出现在了桌子的面前，拿起了筷子，尹老倒是一点儿也不客气。

　　吃饭的时候，免不了一些家常里短，我就问尹老有没有亲人什么的？尹老拿着筷子的手顿了顿，片刻之后苦笑了一下，道：“时间太久咯，不记得了。”

　　尹老短短的一句话，使得我整个人心中产生了某种很深的感触，这种感触，直到我多年以后，方才是真正的体会到，其实有时候，人们一直都在追求的东西，到最后，或许并不是自己最想要的。

　　吃了一会儿，我正准备说我的事情，而尹老却是率先开口。

　　“小家伙，第九局的水有些深，但是有些东西怎么说呢？在牢固的笼子，是困不住有些人的，所以就看你敢不敢了。”

　　我微微一愣，有些吃惊，我都还没有说，尹老竟然就已经知道了我来这儿的事情是什么。

　　随后，尹老便是没有再提这个事情，而我心中则是不断的回想着尹老说的这句话。

　　反复的琢磨，吃了东西之后，尹老让我回去好好想一想，然后再做决定。

　　回到了家之后，便是陷入了沉思之中，开始对尹老所说的这句话反复的琢磨了起来，没想到这一琢磨，就是一天的时间。

　　当天晚上的时候，我深吸了一口气，脑海之中也是顿时明白了尹老所说的那句话。

　　准确的说，一个组织，能困住的只是你的人，而困不住的是你的心，心之所向，才是最主要的。

　　想明白之后，我也是感觉心中一阵轻松，我知道，加入了第九局之后，我肯定是能够得到不少的好处的，而且第九局不管怎么说，都是官方的代表，很多方便的地方也是能够帮助我。

　　就这样，一晚上轻松的时间过去，而第二天早上的时候，我也没去机场接米尘，这家伙完全找得到路。

　　米尘到了之后，我直接下楼去接他，到了家里面，米尘顿时出声：“李兄弟，好不容易来一次，就在家这么随意，这不大好吧？”

　　我知道这家伙是在开玩笑，就直接告诉他，有的吃就不错了，吃饭的时候，我倒是没有避讳，让小狐狸也在桌子上。

　　“咦，你这小家伙哪儿来的？”

　　米尘看着桌子上的小狐狸，皱着眉头对我询问，我给米尘说了下，说这是朋友托付我交代的。

　　我看到米尘皱着眉头盯着小狐狸看了好久的时间，倒是小狐狸只顾着自己吃东西，直接连正眼都没瞧过米尘一眼。

　　“狐狸这东西灵性的很，你这朋友倒是有趣了，别的宠物不养，竟然养狐狸。”

　　米尘说这话的时候，有些试探，似乎是想要我说说我这朋友是谁，但是我假装听不懂，也没有继续在这个话题上面纠缠。

　　吃了东西之后，米尘也没有说什么，直接出声问我，考虑的怎么样？

　　我看着面前的米尘，问他能不能先将东西给我？米尘恍然大悟了过来，随后直接取出了一块全身散发着一阵金黄色光芒的东西。

　　看起来好像是矿一样，而我从这上面也是感受到了一股特殊的气息，不错，就是这玩意儿，现在我那五行生杀阵总算是有些着落了。

　　而我也是注意到了，在米尘的腰间多了一个小布袋，这袋子和我身上的乾坤袋极为相似。

　　“哟，你这是乾坤袋？看来这段时间混的不错啊！”

　　我看着米尘，首先是感觉到这家伙身上的气息变得无比的沉稳，比之前强悍了许多倍。

　　而米尘的实力赫然是精进了许多，米尘笑了笑，直接低声告诉我：“不瞒你说，这乾坤袋来的不容易啊，回去接连完成了好几个任务，成功突破到了先天境之后，这才得到了这奖励。”

　　闻言的我心中微微一惊，米尘竟然已经到了先天境了？这倒是让我心中惊讶的不行。

　　“那就恭喜米大哥了。”

　　我对着米尘一抱拳，随后将那东西收进了我的乾坤袋，米尘皱了皱眉头，问我这乾坤袋是哪儿来的？

　　我笑了笑，说尹老给我的，因为花钱买了一百万的东西，所以尹老就附送了一个乾坤袋。

　　刚说完，我便是看到米尘的嘴角微微抽搐了一下。

　　“大爷的，你知不知道，就光这乾坤袋都得百来万左右。”

　　米尘说完，这下轮到我的心脏抽了抽，大爷的，这乾坤袋竟然这么屌？我完全没有想过，以为也就十来万能够搞定的东西。

　　随后米尘给我解释，说袖里乾坤这道术不是什么人都会的，要用袖里乾坤制作出乾坤袋，更是有些困难，所以这导致乾坤袋比较稀有。

　　一般的先天境都不一定有，不过我意识到的却是另一个问题，恐怕每一个道修都是富翁，因为他们身上的东西拿出来，说不定就能换不少钱。

　　不过这些钱，赫然也是通过其余的办法赚来的。

　　“行了，说正事儿吧，你丫还没给我答复呢！”

　　这会儿，米尘也是直接出声，对着我说道，显然，米尘这次来，最主要的目的是这个。

　　我沉吟了下来，虽然我的心中已经是想明白了，但是我不想这么急着答应米尘，而是想要为自己多争取一点儿好处。

　　毕竟国家的事儿，看到我陷入了沉思，米尘也是紧皱起了眉头随后出声对着我说道。

　　“一两，你小子怎么就这么不明白呢，你知不知道多少人想破脑袋都想要进入第九局呢？你还在这儿犹豫什么呢？”

　　我看着米尘那有些焦急的神色我也是连忙出声，对着米尘说道。

　　“那啥，你也知道，进入第九局可是有很多限制的，我这个人比较喜欢自由嘛，不想那么多的约束，所以得考虑清楚。”

　　米尘无奈的叹了一口气，我看着米尘，并没有继续说话，因为我在看米尘，看看他会不会还有什么事情。

　　想了一会儿，米尘却是再度出声。

　　“行了，我直接拿出组织上发诚意来，之前我就咨询过了，组织那边还有一个办法，挂名成员，这种成员比较特殊。”

　　我的眼前微微一亮，果不其然，米尘手里面还有没给我说的，要是我之前就直接答应的话，那就没有后面的这东西了。

　　我连忙问米尘这是什么意思？

　　米尘直接对着我解释，说这种情况，就是挂名，在第九局挂个名号，一般情况来说，不用太多的约束。

　　第一，在组织有任务需要帮忙的时候，必须要出手帮忙。

　　第二，不得与组织对抗。

　　第三，一切待遇和其余成员一般。

　　米尘直接对着我说出了这样的条件，闻言的我心中一喜，这条件没的说了，的确是特殊的待遇。

　　我看着米尘，直接一拍桌子，成了就这么办了，挂名成员吧！

　　看到我这么爽快的直接答应了，米尘的眼睛微微一睁。

　　“我曹，你诈我啊！不厚道啊！”

　　反应过来的米尘也是直接出声，对着我说道，我笑了笑，连忙出声让米尘别激动，这不是第九局上面放出的条件吗？

　　“话说我还没说你呢，要是我不提，这么好的条件是不是就轮不到我了？”

　　米尘连忙一罢手，道：“得了吧，你这家伙，就别的了便宜还卖乖了！这情况就我知道的，在组织上，不超过一手之数，真不知道组织看上了你那一点儿了。”

　　米尘看着我，一脸的疑惑。

　　我笑了笑，告诉米尘，或许是我人品比较不错呢？

　　说完，我也是让米尘给我说一下第九局的事情，毕竟现在我也算是第九局的人了，对第九局的了解也是应该的。

　　不过我说完，米尘就直接出声告诉我，让我别着急，现在只是第一步，想要真正的进入第九局，那还得接受第九局的考验。

　　考验？我记得之前米尘跟我说过，我问米尘什么时候。

　　“周末吧！考验之后你还能回来接着上课！不耽搁。”


第二百零五章 洞天福地

　　闻言，我也对着米尘点了点头，算了下，还有两天的时间周末，不用说第九局的总部肯定是在帝都。

　　帝都怎么说也是华夏国都，我心中倒是颇为好奇，还有一丝淡淡的期待。

　　接下来的两天，米尘在外面开了个房间，本来我打算让米尘住黄小仙家的，但是想了想，那好歹是黄小仙一个女子的屋子，这有些不大方便。

　　两天的时间过去了，而这一天，我们却遇到问题了，那就是不管是做飞机还是做动车，都不能带宠物。

　　而小狐狸是黄小仙交代给我的，我还必须得带上。

　　最后没办法，米尘只好找官方要了个通行证，这才带着小狐狸一起上了飞机，不过为了避免一些不必要的麻烦，小狐狸全程都是缩在布袋子里面。

　　所以并没有让别人发现小狐狸的存在，我们是早上出发的，而抵达帝都的时候，已经到了中午。

　　华夏的国都，果然还是有着一种别的城市根本就不具备的气势，如果要详细的说，我还真说不出来。

　　一国之气，大多凝聚于一国之都，这东西应该会牵扯到风水这一说法上面，但是碰巧的是我对着风水还真没有半点儿的了解。

　　所以只能大概的感觉到这股不一样的气势。

　　“怎么样，帝都和其他地方有什么差别？”米尘转过头看着我，出声对着我问道。

　　我深吸了一口气，随后沉声道：“气势磅礴，稳如泰山，更多的我就感觉不到了。”

　　米尘点了点头，说我步入修炼不过几个月的时间，这般速度，已经是许多人望尘莫及的了。

　　我笑着看向了身边的米尘，问他，他的修为比我高，看的出来的肯定比我多，更何况他还长期在帝都。

　　问完之后，我却是注意到了米尘的面色微微变得有些许沉重了起来，沉吟了片刻的时间，米尘看着我，道：“局里面的那位老人曾说过，气势如虹，不出意外，能护住华夏百年不衰。”

　　我心中微愣，顿时明白米尘所说的那位老人应该就是上次去尹老那儿取东西疗伤的那位。

　　米尘之前就告诉过我，那位老人是第九局之中占卜的强者，他的占卜，肯定是不会出错，但是我还是注意到了米尘话语之中的另一层意思。

　　意外，米尘说的是不出意外的情况之下。

　　“行了，赶紧走吧，我还想看看第九局到底是什么样子呢！”我连忙出声，将这个话题转移开。

　　我和米尘一起出了机场，外面早就已经有车过来接我们了，并不是什么好车，就一辆普通的国产红旗，也看得出来第九局不是一般的低调。

　　而且第九局处在的位置是比较特殊的，在常人的眼神之中，是不知道第九局的存在的。

　　当然很多人也会去猜测，国家存在不少神秘的部门，这第九局便是那样的存在。

　　上了车，我看到路标，我们一路驶向了外环。

　　不得不说帝都就是大，交通情况也不算很好，我们足足在车上待了一个半小时的时间，方才是抵达了一处并不算豪华的庄园。

　　这里已经是处于帝都的郊外了，看来这第九局的总部也没有设立在帝都中心。

　　到了庄园，我能够感觉到，整个庄园似乎都是在一股股恐怖的气息交织之下，看似没有任何的保镖，但是我能够感觉到，要是有人擅闯整个庄园。

　　恐怕在下一秒，你的身边就会被许多的强者包围，而米尘到了庄园的面前，这里有一个面部和指纹的识别系统，我们顺利的进入了庄园之后。

　　庄园里面终于是看到了有人，看起来就像是普通的一家人。

　　这些人看到米尘，都是点头示意，而我也没有理会，直接跟在米尘的身后，此刻，我也是再次感觉到，进入了庄园之后，怀中的小狐狸也变得有些紧张了起来。

　　似乎是有些忌惮这个地方，这感觉和进入尹老那门脸的时候，是一样的。

　　我伸手摸了摸小狐狸，让它不要担心，随后我一路跟在米尘的身后，而我们直接到了庄园的后院。

　　到了后院之后，米尘的手中则是出现了一块令牌。

　　这令牌上面有着三个古朴的大字，第九局！

　　而令牌出现在了米尘的手中，他手中的印结也是开始不断的变换，片刻之后，令牌直接悬浮在了空中，而在我们的面前，竟然是出现了一道古朴的大门。

　　其实在进来的时候，我就知道，这第九局不可能说只是这样的一个小庄园，而现在这道古朴的大门，恐怕才是进入第九局真正的大门。

　　面前的大门缓缓打开，而这个时候，米尘也转过身看向了我，出声道：“请吧，李兄弟。”

　　我点了点头，跟在米尘的身后走进了面前的这道大门，而进入大门之后，我本来都已经做好准备的心里微微一惊，因为在我的面前，有着一条长长的青石铺的小路。

　　而放眼望去，这完全是一个和外面有着天囊之别的世界，有山有水，鸟语花香，各处都是坐落着一座座古朴的建筑。

　　这里的建筑，完全是按照古时候的那种来的，完全看不到外面现代的东西，给人一种无比舒服的感觉。

　　“怎么样？这地方不错吧？”米尘站在我的身边，出声对着我问道。

　　我点了点头，并没有第一时间回答米尘的话，而是缓缓闭上了眼睛，感受着周边那些浓郁的天地灵气，正在朝着我周身的毛孔之中钻了进去。

　　这里的灵气，虽然闭不上灵气丹，但是比服用灵气低不了多少。

　　要是长时间身处这样的地方，简直是修炼的上好之所。

　　我的心中不由有些羡慕第九局的人，每天在这里面修炼，恐怕有如神助，简直不可言喻。

　　“何止不错，这简直是修炼的上好之所，你们第九局的人真有福气。”

　　看着米尘，我也出声说道，声音之中免不了一些羡慕，米尘无奈的摇了摇头，随后告诉我，要是我想，也能每日在这里面修炼。

　　我想了想，这还是有些不靠谱，那样恐怕是就和第九局彻底的绑在了一起了。

　　我打量着这第九局周围，不时看到有人在路上穿梭，我问米尘，这地方怎么和外面有这么大的差别？

　　米尘笑了笑，道：“洞天福地你听说过吗？”

　　洞天福地？这好像是道教之上的一种说法，相传在道教以往的修者，都拥有自己的洞天福地，而最为人广知的，便是三十六洞天，七十二福地。

　　而这会儿，米尘也再度出声对着我解释，说这便是洞天福地，也可以用小世界来形容。

　　单独一个空间，不与外界的事物相连，以空间大门链接，这其中，没有世俗的烟火，而对于环境更是没有半点儿的破坏，更没有外界那么多的垃圾和污染。

　　更有着特殊的聚灵阵法刻画着，所以才导致了这小世界之中有着和外界天囊之别的察觉。

　　“这样来说你或许就理解了，在修道之中，外面我们所认知的那个世界，名叫世俗界。”

　　米尘看着我，而我心中微微一愣，随后出声对着米尘说道：“你的意思，这样的小世界，在我们华夏其实有很多？”

　　对着我笑了笑，米尘点了点头：“走吧，咱们边走边说。”

　　闻言，我也跟在米尘的身后，朝着前面走去，而米尘也跟我解释，一般来说，有些底蕴的宗门都有这样的小世界，单独的小世界对于宗门弟子而言，也是有着更好的修炼环境。

　　而我心中也释然了起来，这会儿，我连忙问米尘，李家在道修界中算是算大家族？

　　“李家？你接触过？”我刚说完，米尘的身形便是微微一顿，转过身皱着眉头看向了我。

　　我点了点头，随后告诉米尘，之前有所接触，不过我却并没有具体的告诉米尘前往罗布泊的事情。

　　“何止是大家族，李家可是道门数一数二的大家，就连第九局，在必要的时候，也要卖李家几分薄面。”

　　闻言的我心中再度一惊，我倒是没有想到李家竟然在道门有着这般牛掰的地位，而之前林教授给我说的，明显没有这么仔细。

　　“你丫别得罪了李家的人吧？”突然，米尘想到了什么，连忙出声对着我询问。

　　我摇了摇头，说没有。

　　“咦，你小子也姓李，难不成你们家是李家的支系？”米尘想到了什么，顿时间出声对着我说道，我摇了摇头，说我可从来都不知道李家这庞然大物的存在。

　　而且天下姓李的人也不少，不可能都和李家有联系吧？再说了，要是我们家真和李家有关系，早就去抱大腿了。

　　米尘笑着摇了摇头，说别扯了，赶紧去见副局。

　　“副局的脾气不怎么好，你小子一会儿说话的时候小心点，别惹副局发火。”

　　米尘一脸深意的看着我，随后出声说道，我看着米尘的眼神，不由对这副局有些好奇了起来。

　　“行了，我会注意的！”随后，我连忙出声对着米尘说道，他也直接带着我继续朝着前面走去。


第二百零六章 村子去向

　　米尘带着我一路前行，掠过了周边不少的古朴建筑，最后到了一坐小山包半山腰的楼阁。

　　这地方看起来还没有其余的楼阁崭新，应该是有些年月了，但是也只是有些岁月的痕迹，看不到半点儿损坏的地方。

　　我抬头看了一眼楼阁的上面，挂着一块老旧的匾，这木匾上面有着三个大字，九宫阁。

　　这三个字看不出什么大气磅礴的感觉，反而给人一种极为平凡的那种印象。

　　然而，当我盯着三个字看了一会儿，我也是发现，这三个字给人一种说不清道不明的感觉。

　　“副局，李一两来了！”

　　这会儿，米尘的声音传出，我看到米尘身子微微一躬，极为尊敬的对着这楼阁之中行礼，声音之中也是充满了敬畏。

　　咯吱……

　　突然，面前的两道木门朝着两边敞开，发出一阵摩擦的声的声音，而米尘也是看了我一眼，随后率先踏步朝着房间之内走了进去。

　　我连忙跟在米尘的身后，而刚刚走进了房间，我便是听到一阵熟悉的音乐响起。

　　抢地主、我抢。

　　加倍！

　　不加倍！

　　我身子微微一僵，心里面的冲击，犹如万头草泥马掠过，这什么玩意儿，斗地主？

　　放眼望去，顿时我看到在面前，一张方桌面前，坐着一名面若中年的男子，虽是侧面，但是我能够感觉到此人那一双英气尽显的剑眉。

　　可是，这会儿我看到那张本来应该很严肃的面孔之上有些抽搐，还在不断的嘀咕。

　　“我炸死你，抢我地主！”

　　随着这道声音落下，我顿时听到一声系统提示的声音，王炸！轰。

　　额……

　　这下我算是彻底的懵逼了，转过头看着身边的米尘，这家伙却是一脸淡然的样子，示意我不要大惊小怪，然后我们也是在原地站着等待了起来。

　　我心中虽然有些难以接受，但是还是乖乖的站在原地等待了起来，这就是米尘告诉我的，脾气有些不好的副局？

　　副局按道理说，应该是第九局的二把手吧？

　　过了几分钟的时间，顿时传出一阵失败的声音，只见面前的副局将手中的手机直接砸在了桌子上。

　　“猪队友，又输了，我的三万欢乐豆啊！”

　　顿时这副局也是一阵埋怨出声，随后我看到这副局站起身来，就在他站起身的瞬间，面前那张木桌顿时碎裂而开，化作一阵齑粉，散落在了地上。

　　“呀，又要换桌子了。”这会儿，这副局眉头一皱，顿时间无奈地说道。

　　而我整个人也是被眼前的这一幕惊骇的身形一动不动，定在了原地。

　　因为那张木桌子彻底的碎了，我说的碎，不是普通的碎裂而开，而是，直接化成了一堆粉末，要是只是一掌将桌子拍成几块，我也做得到，但是眼前的这一幕，赫然不是那么简单。

　　这情况，首先需要的是恐怖的实力，然后是极为精准的灵气操控。

　　这下，我方才是知道，米尘口中的那脾气不好是什么意思了，而这会儿的米尘也是在我的耳边低声说道。

　　“本来之前这里面的桌子都是上好的檀木桌子的，不过自从副局上任，弄坏了第一张檀木桌，后面就全部批发成了几十块一张的这种桌子了。”

　　闻言的我嘴角不由微微一抽，这还真不是一般的奇葩啊！

　　“白米饭，赶紧给我弄张新桌子来。”

　　这会儿，那副局的声音顿时传来，而我看到米尘连忙上前，然后快速的将地上的那些打扫干净，随后走了出来。

　　顿时，这房间里面也就只剩下我和这副局一个人了。

　　“小子，你就是李一两？”突然，这副局的声音也顿时传来，或许是因为之前的那一幕，我的身子微微抖了抖。

　　“正是小子，对了前辈，米尘那家伙也没给我说您的尊讳，不知道怎么称呼？”

　　现在的我还并不是第九局的人，所以在我看来，称呼前辈应该更为恰当一些。

　　“秦柳青，小子，我听说你还不怎么愿意进我第九局啊？感情挺傲气是吧？看不起我第九局还是怎么地？”

　　突然那，秦局的声音传来，而我心中微微一沉，来了？上来就是先一翻责问，这是想招我进第九局的吗？

　　这秦局还真不是省油的灯，也正如米尘所说，脾气不怎么好？

　　“秦局这话说的，我这个人吧，比较游手好闲，这不是怕进入第九局给局里面添什么麻烦吗？”

　　我讪讪一笑，顿时出声对着面前的秦局出声说道，而说完之后，我也是注意观察秦局脸上的表情变化。

　　“哼，你小子心里面打什么小算盘以为能瞒得过我啊？是不是怕受到约束啊？实话告诉你，第九局虽然是华夏的官方组织，但是还没有人能左右我第九局，明白吗？说通俗一点，第九局也不过只是一个宗门一样的存在罢了，只不过做的是专门维护我华夏人民的事情。”

　　秦局轻哼了一声，顿时出声对着我说道，我微微一愣，连忙点头说是。

　　“行了，过来坐下，我们好好儿聊聊。”

　　突然，那秦局的话锋一转，弄得我都是有些没有反应过来，我看到秦局指着面前的木凳子，这会儿桌子已经不见了，刚刚被秦局拍碎了。

　　我也没有说什么，直接到了秦局的面前端坐了下来，我发现秦局的眼睛也是落在了我的怀中。

　　“小子，怀里面的是什么玩意儿？”

　　我愣了愣，随后让小狐狸露出了一个脑袋，告诉秦局，说这是我朋友让我照顾的一个小宠物？

　　“小宠物？”

　　秦局的眉头一皱，他此刻的表现和尹老当初有些相似，似乎对于这个小宠物有些惊讶。

　　“呵呵，这宠物可有点儿意思了。”

　　秦局莫名的一笑，顿时出声对着我说道，而我也是感觉到小狐狸朝着我怀里面微微缩了一下，我没弄明白秦局的意思，但是也没多问。

　　随后，秦局也是再度出声：“小子，你们村子失踪的事情，我们有些眉目了，不过只是猜测，并不能确定。”

　　我心中一喜，我倒是没有想到，秦局竟然突然说道了这样一个问题，我脸上的喜色也没有丝毫的掩饰，直接看着面前的秦局。

　　“秦局，真的？”

　　秦柳青点了点头，随后看着我问道：“之前进来的时候，米尘应该给你说了我们这第九局总部是怎么回事了吧？”

　　我点了点头，之前米尘跟我解释了一下，这第九局就是处于一个小世界之中。

　　随后，我猛然一惊，小世界？难不成说，我们村子里面的人都全部进入了一个小世界之中？

　　似乎是看出了我心中的想法，秦局对着我点了点头：“你猜的不错，这也是我们第九局的猜测，我们去你们村子查了，没有任何的痕迹，也只有小世界能够做到这一点了。”

　　“所有人在一夜之间消失，进入了一个小世界里面，随后小世界被封锁，所以导致外界根本就找不到任何的痕迹。”

　　这会儿，秦柳青也是再度出声，对着我解释说道。

　　我的心中却是沉思了起来，小世界？可是哪儿来的小世界呢？我们村子竟然还有一个小世界，这简直是太令人吃惊了。

　　我看着面前的秦柳青，出声问道：“秦局，那能不能查到一点儿小世界的痕迹呢？”

　　但是在我问完，我便是看到秦柳青对着我摇了摇头，显然是没有查到，没有痕迹吗？

　　“你小子别沮丧，虽然没查到痕迹，但是第九局的猜测，有着很大的可能，小世界的痕迹要是不知道空间门所在的位置，根本就很难探测到，所以这很正常，不然根本难以解释一夜之间消失的现象。”

　　这会儿，秦柳青也是看着我，顿时出声对着我安慰。

　　我心中还是在想着村子的事情，随后对着秦柳青点了点头，这会儿米尘走了进来，抬着一张桌子。

　　直接放在了我的面前，这个时候，秦柳青也是站起了身来。

　　“小子，你的条件我虽然答应了，但是能不能进第九局，还需要你自己的能耐，只有通过了考验，方才算是第九局的人。”

　　终于，秦柳青进入了主题，而我心中也是变得微微凝重了起来，随后对着秦柳青点了点头。

　　“多谢秦局看中，我定会竭尽全力！”

　　虽然我不知道这第九局的考验是什么东西，但是大概听米尘说了，就是考验一个人的心性，心中有没有潜在的邪性。

　　这样的人，第九局是不会招的，因为有邪心的人，随时都存在着一种潜在的危险，这样的人要是生出反叛之心，在关键的时刻能出大乱子。

　　“行了，跟我来吧，接下来，就得看你自己了。”

　　秦柳青站起身来，双手负于身后，对着我出声道，随后，秦柳青直接朝着这楼阁的里面走了进去。

　　后面是一个屏风挡着，而我和米尘紧跟在秦柳青的身后。

　　穿过了屏风，我看到这后面有着一道青铜门，而秦柳青手中出现一块圆形的令牌，直接镶嵌到了这青铜门之上。

　　顿时传出一阵沉重的声音，青铜门缓缓打开。


第二百零七章 他们要害你

　　随着这青铜门打开的瞬间，这大门之中迎面扑来一股令的我浑身汗毛微微竖起来的气息。

　　这股气息很是奇怪，说不清道不明的感觉。

　　最主要的是，眼前一片漆黑，并没有半点儿的光芒。

　　“进去吧！”突然，身后传来了秦柳青的声音，我深吸了一口气，随后也是缓缓踏步朝着面前这漆黑一片的地方走了进去。

　　当我走进这大门之中的瞬间，身后猛的传来了一阵声响，我陡然转过身去看向了身后，发现身后的那青铜大门已经彻底的关上了。

　　而我则是被漆黑彻底的包裹在中间，没有一丝的光亮，伸手不见五指。

　　体内的灵气快速的运转，瞬间保持警惕，感应着四周传来的动静，但是好一会儿过去了，我感觉到四周似乎是没有任何的东西一样。

　　唯独是我自己的呼吸声，变得无比的清晰，我的手中出现了一张烈火符，口诀落下，烈火符直接在我的面前燃烧，随着火焰升腾了起来，我的面前也变得亮了起来。

　　然而，当我看到眼前这一幕的瞬间，整个人都是被吓的一个趔趄，我的脚下，竟然是一片空荡，什么东西都没有。

　　而我的面前依旧是看不到任何的事物，那我现在站的是什么地方？下面是空的？为何我却不掉下去？

　　就在我心中疑惑的时候，我看到在我面前不远的地方，终于是有着一丝光亮浮现了起来。

　　这光亮让我生出一丝熟悉的感觉，好像是太阳。

　　过了一会儿，这光亮越发的明显了，果真是太阳，但是这青铜门里面，何来的太阳？

　　就在这个时候，随着太阳升腾了起来，我也是看到，在我的身边，多了许多的建筑。

　　而且一眼望去，这些建筑竟然那般的熟悉。

　　下一刻，我整个人猛的反应了过来，这？使我们村子？不错，周围的一切都是那么的熟悉，就是我们村子。

　　那些屋子，我再熟悉不过了，老旧的瓦房，最主要的是，我看到大伙儿还在各自的房前忙活着什么。

　　我现在的位置，便是我们村子的门口，我整个人有些懵逼了，刚刚我不是从青铜门进来的吗？怎么会出现在我们的村子呢？

　　而且还是出现在我们村子里面，村子的人不是全部都消失了吗？现在怎么又全部出现了？

　　想到这里的我连忙转过头朝着身后看了过去，因为在身后应该是那道青铜门的，但是一转过头的瞬间，我却是看到了我们村子外面的那条小道。

　　青铜门，消失了！

　　我朝着村子外面的小道跑了过去，但是跑了两分钟，依旧是没有发现青铜门出现，难不成那青铜门便是通往另一个地方的路？

　　我心中的疑惑犹如一团毛线一般，显得无比的凌乱，我不是在第九局吗？为了接受考验。

　　突然，在我的面前，突然多出了一道身影，我的眼睛猛然睁大，这人竟然是我爸！

　　“爸，你怎么在这儿？”

　　看到我爸，我连忙惊呼出声，我已经多久没有和我爸见面的，但是现在竟然是会以这种诡异的方式见面。

　　“走，跟我回家！”

　　我爸的面色有些沉重，顿时间出声对着我说道，在我没有反应过来的瞬间，我爸便是一把拉着我，朝着前面走去，这一路上几乎是小跑着在行动。

　　很快，我爸便是拉着我回到了我们家里面，而我爸进屋之后，也是第一时间关上了门。

　　“爸，这到底是怎么回事？村子里面的人不是全部都消失了吗？”看到我爸关了门，我也连忙出声对着我爸询问。

　　我爸的面色出奇的沉重，随后连忙出声：“那一晚出了很多事，整个村子面临覆灭的为难，所以我只好将村子里面所有人都是移进了这小世界里面。”

　　我看着我爸，心中却是一惊，那秦柳青猜的还真不错，村子里面的人全部都进入了小世界里面，所以第九局的人查无可查。

　　顿时间，我看着面前的我爸，再度出声询问：“爸，我怎么会突然出现在这个地方？我记得之前的时候，我可是在第九局，正准备进入考核，只要考核通过，我就可以加入第九局了。”

　　这也是我现在心中最后疑惑的地方，我不是进入了第九局的那青铜门吗？但是怎么会出现在这个地方呢？

　　我爸的面色显得更加的阴沉了起来，我看到我爸的双目之中，闪过了一抹冰冷的杀气。

　　“考核？加入第九局？他们那时想要害你。”

　　随后，我爸那无比阴冷的声音也是传了出来，我整个人则是被我爸的话震惊的定在了原地。

　　“哼，第九局的人，不过是一群伪君子罢了，他们以自我为中心，想要灭掉整个道修界不听他们命令的人。”

　　不等我反应过来，我爸的声音再次传来，随后，我爸出声告诉我，说他也是感觉到我有危险，所以这才出手，将我从第九局的人手中救走。

　　好在他来的及时，不然后果不堪设想，要是中了第九局的计谋，那么将彻底的成为第九局的一直傀儡。

　　我的心脏仿佛是被人死死的捏住了一样，使得我有些难以呼吸，但是我死死的盯着面前的我爸，找不到丝毫的破绽。

　　这绝对就是我爸，没有半点儿的假。

　　我爸不是假的，那么我爸说的难不成是真的不成？我实在是想不明白，我爸说的这话，同时也是在寻找什么不对的地方。

　　在我的印象之中，第九局也不像是我爸说的那般，我爸到底有没有骗我。

　　“行了，去堂屋给你爷爷奶奶上炷香。”

　　我爸的声音顿时传来，我心中咯噔一声，爷爷死了？我记得那一晚，爷爷的尸体消失了的，现在我爸的意思，爷爷是真的死了。

　　我有些木纳的跟在我爸的身后，走进了堂屋里面，我看到了香堂之上的两张黑白照片。

　　正是爷爷和奶奶，一阵心酸涌上了心头，便是从一旁取出了三炷香，点燃之后，给爷爷奶奶上香。

　　然而，就在我手中的三炷香插进了香炉之中，突然之间，外面便是传出了一声爆响之声。

　　轰隆……

　　这一声巨响传出，我仿佛是感觉到整个大地几乎都是在颤抖一般，而我爸的脸色瞬间便是跨了下来。

　　“不好，追来了！”低沉的声音传出，我爸整个人直接掠出，而外面便是传来一声暴喝。

　　“李臻，不用藏了，出来吧！”

　　这阵声音传出的瞬间，我整个人心中则是掀起了一阵惊涛骇浪，因为这声音我无比的清楚，虽然听的不多，但是前半个小时左右的时间才听过。

　　秦柳青，这竟然是秦柳青的声音。

　　可是秦柳青怎么会出现在这里？我的心中一阵疑惑，随后我也是快速的朝着外面走了出去，发现我爸正站在我们院子里面，而秦柳青正好站在外面，在秦柳青的身后还跟着许多面熟的人。

　　米尘，白老，周广泽，龙队，杜队。

　　“秦柳青，你怎么找到这里的？”我爸面色阴沉的看着面前的秦柳青，随后出声对着他询问。

　　秦柳青面不改色的笑了笑，随后出声说道：“呵呵，你难不成以为我找你儿子加入第九局只是玩玩儿吗？”

　　秦柳青说完，便是看向了我所在的位置，我心中掀起了一阵骇然，秦柳青这家伙在利用我？

　　他只不过是想要利用我找到我爸所在的位置？准确的说，是这个小世界的位置罢了。

　　想到这里，我整个人心中都是有着一阵莫名的愤怒升起。


第二百零八章 我爸是邪修

　　原来，所谓的加入第九局，只不过都是幌子罢了。

　　只不过是因为第九局想要利用我找到我爸所在的小世界，而我却是像个傻逼一样，认为第九局看中了我，想要邀请我加入第九局。

　　米尘，这个我一直都极为信任的朋友，可是现在，我才真正的看清了这个家伙的真面目。

　　正如我爸所说，第九局的人，不过都是一群伪君子罢了。

　　“秦柳青，多年不见，你的手段越来越令人感到不耻了。”我爸盯着面前的秦柳青，顿时间出声说道。

　　“呵呵，只要能找到你，这又算得了什么？不过话说，你这地方还真不是一般的难找啊！”

　　秦柳青笑了笑，双手负于身后，顿时出声说道，说完这秦柳青也是四处观望了起来。

　　似乎是在寻找着什么东西，我这个时候也走了出来，而我的目光，则是死死的盯着面前的那米尘。

　　说实话，其实我决定进入第九局，有大多数的原因，是看在米尘的份上，我觉得的米尘这个人还算是一个值得深交的朋友。

　　就在这个时候，我也是感觉到了，米尘也在朝着我看了过来。

　　我一言不发，死死的盯着米尘，眼神已经足够表达我心中的一切了，这会儿，米尘却是突然出声。

　　“李兄弟，赶紧过来。”

　　米尘顿时间出声，而我则是微微一愣，随后冷笑出声。

　　“过去？自己送到你们的手里面吗？利用的我还不够？”说完，我也是无比鄙夷的看着对面的米尘，包括所有的人。

　　“李兄弟，你听我解释，我们的确是利用了你找到了你爸，但是这一切都是为了捉住你爸，和你没有任何的关系。”

　　米尘一脸焦急的出声对着我说道，看着米尘的样子，我也是一阵感叹，这家伙的戏演的还真不是一般的好，不去当演员真是可惜了。

　　深吸了一口气，我也是无奈的出声：“米尘，只当我李一两瞎了眼，交了一个你这样的朋友。”

　　“李兄弟，真的没有骗你，你知不知道，你爸养那血煞尸王，害死了多少无辜的人吗？而且那血煞尸王想要大成，需要不少的血煞之气祭奠，这些都是活生生的人来祭奠，而这才是我们第九局的目标，阻止这一切的发生，所以跟你没有任何关系。”

　　对面的米尘看着我，再度出声对着我解释道，闻言的我身子一僵，看向了身边的我爸，发现我爸一言不发，这会儿，那周广泽也是连忙出声。

　　“李兄弟，米尘说的不错，为了找到你爸，消灭他手中的血煞尸王，第九局费了不少的心思，为了没有更多的无辜百姓受害，我们必须要用最短的时间解决掉那那东西。”

　　而我看着对面那些人不变的脸色，心中竟然是在这会儿升起了一阵疑惑，转身看向了我爸，直接出声问道。

　　“爸，这是怎么一回事？”

　　血煞尸王的确是在我们家，而且那血煞尸王长的跟我一模一样，这我也知道，同时我也知道，这血煞尸王的确是一个棘手的不能再棘手的东西。

　　现在第九局那边说道血煞尸王，我的心中不得不摇摆。

　　“你是信我，还是信他们？”

　　我爸看着我，只是淡淡的对着我说了一句，闻言的我心中不知道怎么去回答我爸，准确的说，现在的我也是有些不知所措。

　　“李臻，看来你连你儿子都蒙在鼓里呢？”这会儿，秦柳青的声音顿时传了出来，我整个人则是豁然转过托，看着秦柳青。

　　我爸还是一言不发，现在这么重要的情况，说两句话洗白一下又要怎样？完全是应该的，但是我爸怎么一句话都不说呢？

　　“秦柳青，我看你是老糊涂了，我的确炼制了血煞尸王，但是我没有用任何一个生人祭祀，术无正邪之分，有正邪之分的，只不过是人心，而你想要做什么，我再清楚不过，直接来吧，不用寻找那些借口了。”

　　我爸的声音传出，而我再次看向了第九局的那些人，两边的话，都有漏洞，也有可寻之处，而在这样的情况之下，我更愿意去相信我爸。

　　因为一个事实是避免不了的，那就是第九局的人利用了我，要不然他们根本就找不到我爸所在之处。

　　“李臻，多说无益，将你那血煞尸王召唤出来吧！今日你和血煞尸王，都逃不了，我第九局的存在，就是为了惩治你们这种修邪术害人的邪魔外道。”

　　秦柳青也是低声说道，在秦柳青说这话的时候，我已经是感觉到了秦柳青的面色之上，有了一丝变化。

　　一股无形的气势也是顿时间自那秦柳青的身上传了出来，这股气势，无比的恐怖，看的我心中一阵惊骇。

　　我爸的脸色变得无比的沉重了起来，就在这个时候，我也是发现，我爸手中的印结开始变换。

　　随着我爸印结变化之下，我感觉到在我的后面，一股令人窒息的气势紧跟着传出。

　　这气息传来的瞬间，我心中一凝，因为这股气息阴冷而充满了霸道，这明显不是灵气的波动。

　　而是，血煞之气！

　　豁然转身，我看到在我们家的后山，一道浑身包裹在血红色雾气之中的身影瞬间爆射了出来。

　　这身影爆射而出，直接落在了我爸的身后，而这道身影，也是和我长的一模一样，只不过是少了几分生气，多了一种无比阴冷的气息，面容也是如此。

　　“嗯？血煞尸王，很好，很好，可是令我没想到的是，你这血煞尸王，竟然是会和你的儿子一模一样，难不成这其中有着某些联系吗？”

　　秦柳青看着那陡然出现在我爸身边的血煞尸王，顿时间出声，对着我爸说道，而我爸则是没有回答秦柳青的话，低沉出声：“这你就管不着了，要战，就战吧，何须多言。”

　　随着我爸话语落下的瞬间，我看到我爸身边的那血煞尸王也是陡然之间朝着那秦柳青暴掠了过去。

　　而就在这个时候，秦柳青的脸色之上，笑容彻底的消失。

　　身形化作一道残影，直接朝着血煞尸王掠来，两道身影在场中碰撞，陡然掀起了一阵无形的气浪，这气浪无比骇人，直接是使得我身形蹬蹬后退。

　　“其余人，全力围攻李臻，势要将其缉拿归案。”

　　就在这个时候，秦柳青低沉的声音传了出来，而对面的米尘，周广泽等人也是开始盯向了我爸。

　　“爸，你说的没有害过一个人，是真的吗？”

　　这个时候，我看着我爸，顿时间出声，对着我爸询问道，或许是心中有些结缔，我才想要再次问一下我爸。

　　我爸看着我，顿时对着我点了点头。

　　我深吸了一口气，随后手中也是有着几张烈阳符出现，时刻做好了战斗的准备，其实就算不问，我也会站在我爸这边，但是我还是问了一下。

　　这样使得我心里更加的舒坦了许多。

　　下一刻，在那龙队的带领之下，几个人直接将我爸围在了中间，战斗直接激发，而米尘却出现在了我的面前。

　　“李兄弟，你怎么就不相信我呢？你爸真的触犯了第九局的规矩，所以第九局才会来找他的，你怎么就不相信呢？”

　　米尘看着我，顿时间出声对着我说道，似乎这一刻还想要让我回心转意一般。

　　我笑了笑，看着对面的米尘。

　　“米尘，首先不说你说的是不是真的，那我告诉你，现在，我爸是我唯一的亲人了，我不能失去他了，不能！”


第二百零九章 绝望？

　　我的声音之中，带着一股不容说服的坚定，此刻，不管米尘怎么说，恐怕都已经没办法说服我了。

　　爷爷走了，奶奶走了，我娘是谁我从来没见过，我爸是我身边唯一的亲人，他要是再出事，那我李一两，就再也没有亲人了。

　　所以，就算第九局的人说的是真的，血煞尸王怎么样我不管，但是我绝对不能看着我爸出事儿，哪怕是和我爸一起拼尽最后的一丝力气。

　　我体内的灵气已经开始汹涌而出，顿时间，我看到对面的米尘无奈的摇了摇头。

　　“李兄弟，既然你如此的执着，那我只好动手了。”

　　随着米尘说完，顿时间，我也是看到了米尘的身形瞬间朝着我爆射了过来，顿时一股恐怖的压力随之朝着我碾压了过来。

　　米尘乃是先天之境，而我不过是筑基四重，这样的实力悬殊，根本就不是米尘的对手，但是这并不意味着我选择了放弃。

　　我手中的烈阳符直接朝着米尘击打了过去，随后手中印结开始不断变化，凝聚成印。

　　烈阳符果真是被米尘直接破开，顿时间，我手中的五岳印也瞬间凝聚成功了朝着面前的那米尘击打了过去。

　　而米尘一掌直接朝着我拍了下来，几乎是没携带任何花俏的东西，那恐怖的灵气碾压之下，五岳印开始粉碎，最后那恐怖的冲击力直接轰击在了我的胸膛之上。

　　而我整个人也是在下一瞬间直接倒飞了出去，身形砸落在了地上，胸口一阵发闷，一口鲜血瞬间喷出。

　　我感觉到自己身上的气息也是在这一刻萎靡了下去，艰难的爬起身来，看着对面那一步步朝着我走来的米尘，我不知道说什么。

　　实力的悬殊，导致我们一招立分高下，我根本就不是米尘的对手，而我的五行生杀大阵现在还没有完成，所以我实在是不知道，该那什么来和米尘对抗。

　　“李兄弟，别反抗了，你和你爸养血煞尸王的事没有任何的联系，第九局不会怪罪与你，只要你好好的和我们配合！”

　　米尘出声对着我说道，而我心中只是觉得一阵可笑，真是可笑到了极致，束手就擒吗？还是说乖乖的让他们用我来威胁我爸？

　　为了避免这样的可能，我心中一狠，然而，不等我有所动作，米尘便是犹如鬼魅一般的到了我的面前。

　　“李兄弟，我可不能让你自尽啊！”随着米尘声音落下，我便是感觉到自己全身上下都软了下来，没有了丝毫的力气，而米尘驾着我，直接朝着我爸所在的位置走了过去。

　　“李臻，还不立刻住手。”

　　米尘驾着我站到了我爸面前，顿时间冷喝出声，我心中一阵苦涩，果不其然，我还是成为了我爸的累赘。

　　而随着米尘声音落下的瞬间，顿时间，我也是看到了我爸的身形陡然停顿了下来。

　　我爸停止了战斗，但是那龙队则是一掌轰击在了我爸的胸膛之上，我爸的胸膛陡然凹陷了下去，一大口鲜血喷出。

　　看到这一幕，我心中一阵愤怒，想要挣脱，却发现自己的全身都是没有半点儿的力气。

　　想要出声，却连一点儿声音都没有，我连说话的能力都被剥夺了。

　　“李臻，还有那血煞尸王呢？赶紧控制他束手就擒！”

　　龙队看着我爸，陡然沉喝出声，对着我爸吼道，我爸的面色一阵铁青，死死的盯着被米尘抓在手中的我。

　　“第九局，很好！很好的手段啊！”我爸的脸上露出了一抹凄凉的神色，顿时间，仰天大笑出声，终于，我爸手中的印结变化，那和秦柳青一直纠缠战斗的血煞尸王也是在此刻停住了自己的身形。

　　这一幕，看的我心中一阵绞痛，我看到秦柳青的手中出现了某个东西，直接将血煞尸王定住。

　　“哈哈哈，秦柳青，搅和了血煞尸王，以后第九局又多了一尊杀气，你这和大功立的不错啊！”

　　看着血煞尸王被秦柳青控制，我爸也是疯狂的大笑了起来，但是笑声之中，却是一阵悲哀。

　　此刻，我也是发现了我自己能说话了，我连忙大喝出声：“爸，你别管我！”

　　但是我刚说完，我爸便是看向了我，眼神之中一阵难以言明的神色。

　　“秦柳青，这一切都是我李臻一个人所谓，和我儿子没有半点儿的关系。”听着我爸的声音，我不断的挣扎了起来，但是还是发现自己全身使不出半点儿的力气。

　　我看着米尘，这家伙目视着前方，而我心中也是升起了一阵绝望，我不奢求我会被放过，可能性太小了。

　　我亲眼见证了这一切，要是将我放走了，那么我肯定会报仇，我一言不发，其实心中也期望自己被放走。

　　因为这样，我才有机会重来。

　　“李臻，你觉得我会放虎归山吗？”突然，那秦柳青的声音顿时传了出来，我心中的绝望变成了一片死灰，果然，我还是逃不脱。

　　闻言，我爸整个人勃然大怒：“你敢！”

　　然而，就在我爸喝声落下之际，我看到秦柳青整个人瞬间掠出，刚刚我爸已经被击伤，现在根本不是秦柳青的对手，直接被秦柳青一掌拍飞了出去。

　　“现在，可由不得你了。”

　　将我爸重伤之后，秦柳青也是冷笑了一声说道。

　　完了，彻底的完了！我的心中最后的希望也彻底的泯灭了。

　　我的脑海之中开始回忆我身上发生的事情，想了半天，我发现自己这一声太短了，做的事情少之又少，甚至还有很多的事情都没有做。

　　现在却告诉我要死了？

　　突然，我想到了自己最后还能做的一件事情，反正要死了，那能做一点儿算一点儿吧。

　　我看着米尘，最后还是出声：“对了，你能不能最后再帮我个忙？”

　　米尘微微一愣，让我说，只要他能够办到，就一定会帮我。

　　我想了想，出声对着米尘说道：“我要死了，没别的要求，我朋友之前要求我照顾她的宠物，这宠物就是个畜生，终究不会连畜生都不放过吧？你替我带给她一下，也让我少一丝遗憾怎样？”

　　米尘闻言，片刻之后他点了点头，而我也是低头，看向了怀中：“小狐狸，接下来我照顾不了你了，你乖乖回去，等你的主人回来吧！”

　　说来也奇怪，发生了这么多的事情，怀中的小狐狸怎么一点儿动静儿都没有呢？这也太冷静了吧？

　　随着我说完，我的胸前方才是微微鼓动了一下，一个长着白色毛发的小脑袋钻了出来，顿时，那双明亮的眼神之中看着我。

　　顿时间，我从这双眼睛之中看到了一种极为人性化的神情，不屑？鄙夷？我看了半天，看不透这是怎么样的一双眼睛。

　　最后，我看到那神情似乎是化作了一阵无语，对着我眨了眨。

　　轰……

　　顿时，我感觉到了自己的身体猛然下坠，失重一样的朝着下面不断的坠落，我本能的发出了一阵惨叫。

　　半天，我感觉到自己的身体落在了地上，而周围，一片漆黑，什么东西都没有，人呢？我爸？米尘？秦柳青？还有龙队其余人呢？都不见了。

　　叽叽叽……

　　顿时，一阵声音从我的怀中传来，我连忙低头看去，是小狐狸，周围一片漆黑，我看不清小狐狸，但是我能够看到那一双泛着光的眼睛。

　　我转动身子，发现身后传来一丝光亮，我朝着那光亮跑了过去，随着我跑动，那光亮也是越来越大，最后我看清了。

　　那是一道青铜门。


第二百一十章 反骨

　　看到那青铜门的瞬间，我整个人微微一愣？

　　难不成，之前所发生的那一切，全部都只不过是幻觉？因为眼前的这道青铜门，正是我进来的那地方，我连忙加快了速度。

　　用最快的速度朝着那地方爆射了过去，顿时间，我也是发现了面前的青铜大门竟然是打开的。

　　到了门口，我整个人直接冲了出去，而当我身形落地之后，看到眼前却是一副熟悉的场景，那就是和我进入青铜门的场景是一样的。

　　豁然抬起头，我看到面前正站着秦柳青和米尘两个人，看到二人的瞬间，我本能的身子一跃，拉开了距离。

　　随后一脸警惕的看着对面的秦柳青和米尘，这时候，我看到米尘看我的眼神有些古怪，他出声问我这是在干嘛？

　　不等我出声，身边的秦柳青便是一罢手，轻声笑道：“看来你在幻境里面我们是你的敌人。”

　　听着秦柳青的这句话，我心中的警惕也是放松了许多，随后有些尴尬的走到了二人的面前。

　　“那啥，之前真的是幻觉？”我还是有些不大确定的看着米尘和秦柳青问道。

　　米尘无语的看着我，随后说道：“不然你以为呢？”

　　随后，秦柳青看着我，微微皱着眉头出声：“小家伙，你倒是有些令我惊讶了，竟然这么短的时间就从里面出来了。”

　　对此，我倒是有些不明白是什么意思，而米尘在一旁也是直接出声告诉我，说我进入其中不过半小时的时间，而以往正常情况，受到考核的成员几乎都是一天左右的时间才能从里面出来。

　　而我只用了半小时，这在第九局的记载之中，我是第一个人。

　　闻言的我心中也是不由一阵惊讶，为什么别人用了那么长的时间，而我只用了半小时呢？

　　“行了，不管怎么说，你也通过了考核，和米尘一起去登记一下，把该领的东西领一下。”

　　这会儿，秦柳青也是看着我，直接出声对着我说道，米尘点了点头，直接带着我离开了这地方。

　　而在路上，我也问米尘，之前他说的是不是真的？

　　“什么是不是真的？”米尘看了我一眼，疑惑的问道。我连忙告诉他就是考核的事情，是不是真的我最快。

　　“那肯定是真的了，你知道秦局吗？他也算是佼佼者了，当时在那幻境之中，都用了四个多小时的时间才从里面出来。”

　　经过米尘的确定，我也是有些疑惑了，我怎么会这么快就从里面出来呢？那么这考核的失败又是什么标准？

　　我看着米尘，再次问道，米尘告诉我，要是24小时人还没有从里面出来，那就算是考核失败了，心性太差，过不了幻境。

　　我恍然大悟，原来24小时没出来就算是失败了，可是我想说的是，那幻境也太他娘的真实了。我甚至都不知道是怎么从那幻境里面出来的。

　　想到这里，我也是开始不断的回忆了起来，下一刻，我微微一愣，小狐狸？我记得在最后一刻，是小狐狸看了我一眼，然后我身边的那些幻境就彻底的消失了。

　　难不成是最后那小狐狸看了我一眼，我才从那幻境之中出来的吗？

　　心中升起了这样的疑惑，但是现在的我并不敢确定，只不过我感觉这种可能性很大，不一会儿，米尘就带着我到了另一处地方。

　　在这里登记了穷的档案，不过就在我登记档案的时候，却是不知道，在另一个地方，正有着一场关于我的谈话。

　　一道身影犹如鬼魅一般的出现在了秦柳青的面前，不过秦柳青却是并没有半点儿的惊讶，显然是早就知道这人会出现。

　　这是一道身子有些佝偻的身影，他双手负于身后，身上穿着一阵普通的布衣，满头鬓白的头发，就连胡子都是白的。

　　这身影出现的瞬间，秦柳青也是连忙躬身，对着这老者恭恭敬敬的行了一礼。

　　然后上来将这老者扶住，直接扶到了凳子上面去坐好。

　　“您老也看到了，那小子的确是有些不同寻常。”

　　随后，秦柳青连忙出声，对着那老者说道，声音之中没有丝毫焦急甚至声音都控制在了一个极低的程度，生怕打扰了这老者一般。

　　“身上没有阴寿，甚至不在天数之中，他能平凡到哪儿去？”沉寂了片刻，那老者有些沙哑的声音也是顿时间传出。

　　“这次招他进第九局，也不知道是不水一个正确的选择。”秦柳青的眉头紧皱了起来，顿时间出声说道，要是我看到这一幕，肯定是会大吃一惊。

　　因为这家伙的眼神之中，竟然是布满了担忧的神色。

　　“没什么担心的，顺其自然吧！”老者头也不抬，直接出声对着秦柳青说道。

　　“可是您老也看到了，这小子身上的反骨如此明显，就怕以后会……”秦柳青再度出声，将自己心中担忧的事情说了出来，然而这次不等秦柳青说完，老者便是直接一罢手，打断了秦柳青后面的话。

　　“诶，要是这小子没有反骨，这才是令我惊讶的地方，还是那句话，顺其自然，别为难他就好。”

　　老者的声音再次传了出来，而秦柳青也是没有说什么，极为恭敬的点了点头。

　　“那位还要继续查吗？”沉吟了好一会儿的时间，秦柳青再度出声，对着老者问道。

　　老者深吸了一口气，微微抬起了头，那浑浊的眼神之中，也是有着一道骇人的精光一闪即逝，那一刻，就连秦柳青的身子都是微微一颤。

　　“收手吧，我们已经很冒犯了，对方还没发火已经很好了，再说了，跟那小子交好关系，就等于跟那位交好了关系。”

　　老者的声音再次传了出来，而秦柳青也是点了点头，此刻，秦柳青的心中也是震惊不已，那位到底是什么样的存在？

　　“对了，阴尸宗的事情现在又浮出水面了，这事儿不能耽搁，加大力度追究下去，阴尸宗是小，身后的那尊神秘大佛才是重点，这是一个大阴谋。”

　　想了想，老者看着秦柳青，顿时出声说道，声音之中，带着一股不容抗拒的严厉，秦柳青连忙出声。

　　“是，一直都在跟进，对方也很狡猾，到目前为止，没有漏出半点儿的蛛丝马迹。”

　　老者的面色变得有些阴沉，随后出声：“天下没有不透风的强，没查到，只能证明你没有用心，继续查！”

　　秦柳青身子降低了几分，连忙应是。

　　随后，这老者站起身来，转过身去，直接朝着前面走了出来。

　　而就在老者脚步跨出的瞬间，面前的空间竟然是一阵荡漾了起来，随后那道有些佝偻的身子就这么消失在了空间之中。

　　秦柳青就这么一直躬身站在身后，直到老者消失了好长的时间，他方才是慢慢的抬起了头。

　　抬起头的秦柳青面色瞬间变得冰冷了起来，整个人直接走出了楼阁之中。

　　……

　　我登记完之后，手中却是多了一块令牌，这令牌的一边是一个大大的九字，另一边则是我的名字。

　　“这东西是打开第九局小世界空间大门的钥匙，同时也是第九局的人的身份象征，看到这令牌，道门的人多少会给几分薄面。”

　　我拿着令牌琢磨了好一会儿的时间，随后将之丢进了我的乾坤袋之中，接下来，米尘也是出声告诉我，他带着我转悠一下，然后去找秦柳青复命。

　　转悠了没一会儿的时间，米尘给我介绍了这里面的一些地方，然后就直接带着我朝着秦柳青所在的楼阁走去。

　　刚到门口的时候，我便是听到了秦柳青的楼阁之中传出了一阵愤怒的大吼之声。

　　“你们都是饭桶吗？一个个就知道在这儿给我找理由？天下没有不透风的强，查不到，那是你们的原因，好意思在这儿给我埋怨，什么事都要我亲自去处理，我要你们何用。”

　　听到秦柳青这愤怒的声音，我和米尘身形都是顿在了原地，这会儿，米尘也是连忙出声：“看吧，秦局发火了。”

　　我这会儿也是明白了米尘之前告诉我秦柳青脾气不好的事儿没有跟我开玩笑，我问米尘现在我们怎么办？要不要进去？

　　米尘见鬼了一样看着我：“进去？你没事儿吧？这个时候谁去触霉头谁倒霉，赶紧走吧！”

　　说着，米尘直接一把拉着我，就准备朝着后面走去，但是没刚走两步的时间，我便是听到里面传来了一阵冷喝之声。

　　“在外面嘀咕什么呢？赶紧给我滚进来。”这是秦柳青的声音，这个时候，我看到身边的米尘也是一阵无奈，对着我摊了摊手，直接朝着楼阁之中走了进去。

　　推开门，我也是看到了这楼阁之中的，却是几个熟人，龙队，周广泽他们，我都是没想到，被秦柳青发脾气的是他们。

　　“那啥，秦局，我带着李一两来给你说一声，手续已经办妥当了，刚才看到你在处理事儿，就没有上前打扰。”

　　米尘这会儿讪讪一笑，顿时间出声说道。

　　我看到秦柳青脸上的愤怒似乎并没有丝毫的减弱，他还要发火？


第二百一十一章 我给的线索

　　我心里面也是顿时间寻思，我怎么就这么倒霉呢？

　　这第一天来刚过了考核，就遇到这么一茬子，还真是点子不对啊，大爷的！

　　“复命就复命，外面鬼鬼祟祟的看嘛呢？看热闹啊！”秦柳青直接对着米尘吼道，我看到米尘直接一脸悻悻的不敢说话。

　　而龙队和周广泽也是一言不发，倒是我弄得不知道该怎么办。想不到办法的我也是只好一句话也不说，就这么看着秦柳青，反正我一句话不说，他肯定找不到我的毛病。

　　随着陷入了一阵沉寂，房间的气氛显得无比的尴尬，一个个都是不敢说话，而秦柳青也是在怒火之中。

　　好半天的时间，我方才是看到龙队一脸讪讪的出声，一边说，还一边打量着面前的秦局。

　　“秦局，这事儿我回去一定加大力度，尽最短的时间之内，再次找到关于阴尸宗的消息，然后顺藤摸瓜。”

　　说这话的时候，我看到龙队已经做好了被秦柳青轰一顿的心理准备了。

　　果不其然，就在龙队刚刚说完的瞬间，面前的秦柳青便是指着龙队的鼻子吼道：“尽力尽力，永远都是尽力，这话你从贵阳一战回来之后就开始说了，这几个月的时间过去了，你得到什么消息了？”

　　“屁都没有憋出来几个，你还好意思给我承诺？”

　　秦柳青一顿轰，让龙队的脸色一阵难看，不过还不能出声反驳，龙队只好连忙出声。

　　“秦局说的对，是我无能。”

　　秦柳青丝毫不客气的接过了话：“知道就好！”

　　而我则是开始不断的琢磨了起来，之前的短短两句话，我几乎也是明白了他们所说的内容，关于阴尸宗。

　　准确的说，应该是阴尸宗背后的那个神秘势力，而顺藤摸瓜的意思，就是想要通过阴尸宗的这一条线，找到后面那个神秘的势力。

　　这个时候，我看到大伙儿都是不敢说话，顿时微微上前一步，我还感觉到在我上前的时候，身边的米尘拉了我一把，似乎是想要叫我不要出头的意思。

　　但是我没有丝毫的理会，还是站到了秦柳青的面前：“秦局，如果是关于阴尸宗的话，我这儿还真有个消息。”

　　就在我话音落下的瞬间，我感觉到整个房间的目光似乎都是凝聚到了我的身上，我还有些不大自然。

　　“小子，你别以为你刚来就能随便乱说，要是你骗我，知不知道会有什么后果？”

　　顿时，秦柳青那颇为严厉的声音陡然传了出来，而我则是微微一笑，随后对着秦柳青说，这种大事，我怎么敢随便撒谎，这个消息绝对是千真万确的。

　　“赶紧说！”

　　一旁的龙队也是连忙出声，对着我沉声道。

　　不过刚说完，便是被秦柳青瞪了一眼：“你猴急什么？”说完之后，秦柳青这才看向了我，让我慢慢说，说仔细了，一个字都不能漏。

　　我深吸了一口气，这才出声说道：“我得到了一个消息，阴尸宗的少主，也就是那群阴尸宗的余孽想要杀的那个少主，之前我们交手过，周队还有米尘都知道，那个叫梁朝生的。”

　　看着房间之中一众人都是一双眼睛死死的盯着我，弄得我一阵不自在，不过还是再度出声。

　　“他似乎会了湘西一带，也就是以前阴尸宗的老巢，这阴尸宗似乎是有个圣地，至于这圣地是什么东西我不知道，只知道这梁朝生能够进入圣地之中，而这个位置似乎也只有他自己知道。”

　　说到这里，我停顿了下来，看到面前的一众人都是露出了一脸震惊的神色，显然是没有想到我会知道这么多，连他们都不知道的东西。

　　而这一切都是方程周告诉我的，想来这些消息不会有错，毕竟现在的方程周也算是和我是一条绳子上的蚂蚱了。

　　“你是说，那方程周会进入这圣地里面？”秦柳青看着我，出声询问。

　　我点了点头，说的确是这样，但是现在似乎时间还没有到，所以具体什么时候梁朝生进入圣地，还得进一步的确认。

　　其实我知道具体的时间，但是我并没有直接说出来，虽然现在我已经是第九局的人了，但是我对第九局的了解还太少，并不想这么坦白。

　　再说了，梁朝生告诉方程周进入那圣地的时间还有不少的日子，现在我已经说出了这样的一个消息，而第九局要是还查不到的话，我还真有些对第九局失望了。

　　“湘西，阴尸宗的圣地？当年围剿的时候，总觉得阴尸宗还藏着什么东西，但是当时搜遍了整个阴尸宗的宗门，都是没有找到，看来是地方找错了。”

　　我看到面前的秦柳青面容变得极其的严厉，眼神之中更是闪烁着一道莫名的精光。

　　随后，秦柳青直接转过头，冷眼看着面前的龙队和周广泽。

　　“怎么？接下来还要我教你们怎么去做吗？”秦柳青的声音传出，龙队和周广泽也是连忙摇头。

　　“赶紧滚下去办事，一个周之内，我要有用的消息，要是没有，你们俩就去北极给我待一年再回来，留着也是浪费粮食。”

　　秦柳青说完，我看到龙队和周广泽的面色也是一阵煞白，虽然我不知道这北极代表着什么，但是我感觉到龙队和周广泽听到之后都在害怕。

　　“放心吧秦局，一个周之内，肯定会给你满意的答复。”

　　说完，龙队和周广泽更是迫不及待的直接转身离开了，二人走的很焦急，似乎是不会愿意浪费一丁点儿的时间。

　　随着二人离去之后，我也是提醒一下让查的时候别打草惊蛇了，要是被梁朝生发觉，那么事情对我们来说就没有任何的利处了。

　　对此，秦柳青则是一罢手，让我放心，他说要是那两个家伙吧事情办砸了，有他们好受的。

　　随后秦柳青一脸淡笑的看着我，拍了怕我的肩膀，出声说道：“小子，看来你还真是我第九局的福星啊，几个月没进展的事儿，你以来就有了眉目，记你一个大功，给我说想要什么，我可以私人奖励你。”

　　看着一脸淡笑的秦柳青，我的心中也是一阵惊讶，这还是之前的秦柳青吗？现在的他和之前完全就是两个样子，之前还凶神恶煞的，现在就堆着满脸的笑容了。

　　我想了想，现在似乎并没有什么特别想要的东西，便是对着秦柳青说，我能够拖延一下，等我有需要的时候再要？

　　秦柳青微微一愣，随后笑了笑，说这个完全没问题，只要我想好了，可以随时告诉他。

　　我心中暗道，这东西放着终究是没有坏处的，等我需要什么的时候，在告诉秦柳青也是一样的。

　　“行了，你现在也算是第九局的人了，第九局需要你的时候，召唤你可是要随时赶到，实在有什么特殊情况再说也不迟，回去好好儿上课吧，没你什么事儿了。”

　　秦柳青这时候也是对着我一罢手，随后直接出声说道。

　　我点了点头，随后和米尘直接离开了秦柳青的屋子，走出了屋子之后，我便是看到米尘深深的摸了一把额头上的冷汗。

　　“你丫之前可吓死我了，要是站出来说了一堆没用的废话，估计要吃不少的苦头。”

　　闻言的我微微一愣，看着米尘说，没这么严重吧？

　　米尘给了我一个神秘兮兮的眼神，说等我自己遇到的时候就知道了，随后米尘便没有说什么了。

　　我在帝都待了一个晚上，米尘还带着我去市区里面转悠了一下，着实的感受了一下帝都的繁华，真不愧是我国的一国之都。

　　享受完了之后，第二天一大早，我便是坐上了飞机，返回贵阳了。

　　回到了贵阳之后，我也是长长的出了一口气，去了第九局一趟，我却是感觉到自己的心里面莫名的沉重了许多。

　　第九局似乎也是在拿那阴尸宗后面的势力有些棘手，这不由让我想到了那个神秘的黑衣人，那黑衣人给我一种无比熟悉的感觉。

　　之前我猜测那是我爸，现在我还在想，要是那个人真的是我爸，我还真不知道该怎么办了。

　　现在，我加入了第九局，和那背后的实力相遇那是迟早的事情，但是到时候要是我和我爸相遇了，那又该怎么办？

　　那幻境之中的场景，又会不会变成真的？这些都是我心中担忧的事情。

　　想了很久，我依旧是没有得到一个好的答案！

　　而这个时候，我深吸了一口气，将这一切都是放在了身后，因为想再多也是想不明白的，上次在九龙山一战之中，我还感觉到了，我爸似乎并不是完全受命于那个势力。

　　再说了，我的猜测也不是完全准确的，我爸也不一定是那个势力的人，虽然可能性很大，但也有可能那黑衣人不是我爸。

　　变强吧，只有不断的变强，自己有了实力，方才能够改变一些东西。

　　这一点，在那幻境之中我体会的真真切切的，幻境之中的我几乎没有丝毫反抗之力，那种感觉，令我厌恶。

　　想要摆脱，就只有变强！


第二百一十二章 赶赴湘西

　　接下来的时间，我再度陷入了一种痴迷的修炼状态。

　　而距离放假的时间也越来越近了，很快就要到期末考了，而我则是到了一个关键的时刻。

　　那就是五行生杀大阵，现在，五行的材料都已经齐全了，而且我也用灵气滋养了很长的时间，现在也就只剩下炼制了。

　　取出了滋养好的五样材料，我的脑海之中也是开始浮现出五行生杀大阵的阵图，随后用灵气在材料之中刻画出阵符的形状。

　　每次随着阵符完成的瞬间，我便是能够感觉到这阵基之上散发出了一股惊人的气势。

　　这使得我心中有些兴奋起来，这只是一个阵基所传出来的气势，要是五个阵基同时组成了大阵，那这阵法的威力定然是不容小觑。

　　这刻画阵符也挺费劲的，整整一天的时间，我才将五个主阵基全部刻画完毕，而弄完之后，我看着面前摆着的五个阵基，心中升起一股跃跃欲试的感觉。

　　不过现在也并不是战斗的时候，我也不会白白的去浪费这阵基之中的能量，因为每次能量消耗殆尽之后，下次想要再度布阵，必须要将阵基之中的能量补充足够才行。

　　吐出了一口浊气，我将五个阵基都是收了起来，现在，我的身上又多了一个底牌。

　　站起身来，我去洗了个澡，然后抱着小狐狸出去吃东西，这几天，我也是发现了小狐狸很嗜睡。

　　除了吃东西，大多数时间都在睡觉，而且随着长时间的相处，我越发的感觉到了黄小仙给我的这小狐狸有些不简单。

　　上次在第九局的考核之中，使得我在那幻境之中这么快的时间醒过来，好像真的和小狐狸看我的那一眼有关。

　　为了感激小狐狸，我对它照顾的更加的细微了起来。

　　而随着期末考结束，我在学校呆了两天，距离方程周所说的那个日子越来越近了。

　　从第九局回来之后，我的实力从筑基四重提升到了五重。

　　对于自己实力提升的速度，我已经很满意了，我知道，修炼这东西，最为机会的就是心急，走火入魔在以前的时候只出现在了电视里面。

　　但是踏入了修炼一途，我知道走火入魔并不是开玩笑的，而是真真实实的存在的。

　　至于湘西，肯定是要去的，但是我这边是想要等第九局那边，看看会不会有什么消息。

　　期末考三天之后，还没有等到消息的我只好直接启程，准备赶往湘西，而这次为了能够带上小狐狸，我却是做了私人的那种大客车。

　　这种客车倒是不会对乘客过多的检查，所以只要小狐狸不暴露，我们就能够顺顺利利的抵达湘西。

　　湘西是湖南的一个自治州，而这湘西也是湖南唯一的一个少数民族自治州，我抵达了湘西之后，已经是第二天了。

　　我找了家酒店住了下来，然后便是开始和方程周商议，因为方程周所说的那地方并不在这里，而是在湘西下面的一个管辖地，名叫龙山。

　　同样的，这也不是阴尸宗的宗门所在之地，这也很正常，要是阴尸宗以往的圣地就在宗门附近，那肯定是被第九局的人翻出来了。

　　也正是在另一个地方，所以第九局才没有找到这地方的存在。

　　而梁朝生让方程周在那地方相见，肯定是需要好生的商议之后，我们才能够前往，要是被梁朝生察觉出什么东西，那可就不好了。

　　然而，在我抵达了湘西的第二天，米尘竟然是打了电话过来，问我在什么地方？

　　我愣了愣，说我在湘西。

　　“你小子怎么跑湘西去了？”米尘颇为不解的问我。

　　我告诉米尘，过来湘西，也是想要查一查阴尸宗的事情，米尘闻言，告诉我他找我也是这个事儿，湘西这边的先头部队似乎是有些眉目了，所以让我也赶过来帮忙。

　　他也会在明天早上出发前来，这次，第九局恐怕是下定决定了一定要挖出点儿什么东西来。

　　挂断电话之后，我心中暗道，第九局也应该查出点儿什么东西来才对了，不然我提供的线索岂不是白费了吗？

　　既然第九局也准备行动了，那我就不用去操心了，静静的等候明天米尘的到来，然后和第九局的人会合，看看他们查出来了什么东西。

　　第二天早上，我接到了米尘的电话，他问我在什么地方，直接过来找我，我给了米尘这酒店的地址，半个小时左右的时间，米尘便是抵达了。

　　我看到米尘一个人，问他怎么一个人就来了？米尘笑了笑，说这才什么时候，人太多了目标也就大了，容易打草惊蛇，所以人越少，就越是有利于行动。

　　我点了点头，问米尘第九局那边怎么计划的？接下来应该怎么办？第九局都查到了什么东西？

　　“嘿嘿，这次龙队也是会玩儿，本来到了湘西半个月的时间，没有半点儿的收获的，这让龙队和周队很是恼怒，特别是还顶着秦局那边的压力，所以龙队最后索性是将消息放了出去。”

　　“顿时，整个湘西就热闹了起来了，各路人士都有来，最主要的是，还来了阴尸宗的人，这是一个很好的突破，证明阴尸宗的余孽，似乎也是挺在意那什么圣地的，但是这地方的地理位置，却没有人具体知道，恐怕也就你口中说的那梁朝生了。”

　　米尘看着我，顿时对着我出声说了一大堆，我的眉头微微一皱，龙队这是故意要打草惊蛇？

　　可是这不是会惊动了梁朝生吗？到时候要是梁朝生不出来了，那一切岂不是都白费了吗？

　　对于我心中担心的这个问题，米尘却是摇了摇头，随后出声告诉我：“这个你就放心吧，难不成你以为阴尸宗的那些人是吃素的？”

　　闻言，我连忙问米尘这话是什么意思？米尘笑了笑，说梁朝生的位置，就交给阴尸宗的那些人去找了，找到了梁朝生，那家伙就绝对跑不掉的。

　　而且这其中的事情有些复杂，或许并没有那么简单。

　　我问米尘这话又是什么意思？米尘沉吟了好一会儿，说阴尸宗的这个圣地，或许并不是属于阴尸宗的，而是属于阴尸宗身后的那势力。

　　然而，这其中却又有着许多我们所不了解的情况，比如说这个圣地的位置，其实连背后的势力都搞不明白，或者说需要梁朝生手里面的东西才能够进去。

　　“还有一个更大的问题，这是第九局的秘密！”

　　米尘看着我，再度出声对着我说道，闻言的我心中陡然大惊，连忙看向了身边的米尘，问他这话是什么意思？

　　米尘的面色变得极其的凝重了起来，顿时间，米尘低声对着我说道。

　　“你知道阴尸宗在七十多年前是什么样的存在吗？”看着米尘那凝重的神色，我心中也是一愣，随后摇了摇头，说我怎么知道。

　　深吸了一口气，米尘连忙出声，说七十年前的阴尸宗，乃是超级大宗门，整体的实力，甚至足以聘美第九局一样的存在。

　　就算是当时的第九局邀请了数个宗门一起联手，但是最后几乎是两败俱伤，而且阴尸宗的覆灭是有蹊跷的，这背后有一只大手在推动，这只大手令人有些捉摸不透。

　　看着米尘那神秘兮兮的样子，我却是更加的疑惑了，米尘这家伙到底是想要说什么，怎么弄得神秘兮兮的样子。

　　而我心中一阵痒痒，连忙问米尘，他口中的这只大手指的是谁？


第二百一十三章 我爸的纸条

　　在问到这个问题的时候，米尘的神色却是变得无比的阴沉了起来，半天的时间都是没有回答我的话。

　　弄得我心里面一阵不舒服，我再次出声对着米尘询问：“你这家伙，说话不带这样的，你倒是一口气给我说完啊，知不知道这样会急死人的。”

　　随着我话音落下，米尘方才是转过头看向了我，这时候，米尘出声告诉我，说这也不过是第九局在后面才慢慢推测出来的，也不知道有多大的可能性。

　　“赶紧说！”

　　我不耐烦的出声对着米尘说道，现在的我可是不会跟米尘有半点儿的客气，毕竟这家伙在我看来，就像是一个大哥一样，在他的面前，倒是没有半点儿的拘束。

　　“这只大手，很有可能是阴尸宗背后的那个势力，而根据第九局的猜测，当时的这个势力似乎是感觉到了阴尸宗有些脱离掌控了。”

　　“你明白脱离掌控吗？当时的阴尸宗的确是无比的强横，当年大战，我第九局可是陨落了无数的强者，更甚至一名太上长老都是以同归于尽的姿态，方才是将阴尸宗的那位老祖给灭了。”

　　米尘说这话的时候，眼神之中的神色变得无比的沉重，顿时间，闻言的我也是被米尘的话吓的心脏一紧。

　　这些东西之前的米尘可从来都没有说过，七十年前的阴尸宗，竟然强悍到了这般地步吗？

　　而且，阴尸宗的覆灭，竟然是他背后的实力推动的，这简直是有些令人难以接受了。

　　我看着面前的米尘，这家伙这时候也是再度出声：“这个秘密，第九局从来都没有对外宣布过，甚至内部都是很少人知道。”

　　对此，我心中疑惑，问米尘，按道理说，他一个小分队的队长，应该不知道这个才对的，他怎么又知道这些呢？

　　在我说到这个问题的时候，米尘的嘴角却是露出了一抹苦涩的笑容，随后，米尘淡淡出声：“当年陨落的那位太上，正是我的爷爷，而这一切都是我父亲告诉我的。”

　　闻言的我微微一愣，连忙颇为歉意的看着米尘，这无疑当中的问了一句，却是引出了米尘心中的痛苦。

　　“呵呵，不然你以为为什么我年纪轻轻就能当上队长？我承认自己是有几分能力，但是第九局之中有能力的人太多了。”

　　米尘再度出声说道，的确，在我第一次见米尘的时候，这家伙似乎才筑基境六重的时候，后面才慢慢提升的，而且我也是明显的发现了米尘这段时间实力提升的速度极为的快速。

　　这应该也是受到了第九局的大力栽培了。

　　而这一切，恐怕都是和米尘的爷爷有着脱不开的关系，太上，可想而知米尘的爷爷当时在整个第九局的地位是怎样的恐怖。

　　“按照你这么说，这次龙队故意放出这个消息，说不定是会将那个背后的势力也跟着引出来了？”

　　我连忙出声，转移了话题，随后看向了米尘，这个时候的米尘也是点了点头，说这圣地里面，按照正常的情况来说，肯定是有着重宝，或者说对那势力极为重要的东西。

　　当初的阴尸宗已经生出了反叛的心思，所以讲这圣地隐藏，和其他的一些转移，这些都是不确定的猜测。

　　总而言之，现在那阴尸宗背后的势力找不到这圣地所在，或者打不开这圣地。

　　这次既然是故意放出了消息，那么最主要的目的，就是要引出背后的这只大手。

　　这背后明显还藏着一个不为人知的大阴谋，这个阴谋很有可能危害到整个华夏，对此，第九局自然是不能过坐视不管。

　　我点了点头，顿时明白了米尘说这话的意思，随后我问米尘，接下来我们应该怎么办？等候消息？

　　“目前的情况，是以龙队为主，所以我们等待龙队那边的消息，现在龙队也正在拼命，秦局那边的压力可是随时都压着的。”

　　深吸了一口气，现在既然第九局已经是全面的插手了，那么或许方程周所说的消息也不管用了。

　　因为梁朝生肯定是会察觉到动静，到时候随时会改变时间和地点这是很正常的，所以我猜测，当时梁朝生给方程周所说的消息，恐怕已经不准确了。

　　接下来的时间，我也是和米尘住在了酒店之中，然后静静的等候消息。

　　这一天晚上，米尘出门了，他让我字啊酒店里面等他，他要去一趟龙队他们那边，咨询一下情况。

　　我问米尘怎么不带上我，米尘笑了笑，说龙队那边的吩咐，让他一个人到某个地方单独见面，所以龙队应该也是一个人，为了减小目标，就没叫上我。

　　等到米尘离去之后，我自己也是一个人在这酒店之中修炼了起来，然而，就在米尘离开了半个小时左右的时间，我的瞳孔微微一缩。

　　浑身的汗毛都是瞬间竖了起来，咻、一声破空的声响陡然之间传了出来，而我整个人身子也是猛的一偏，一道寒光自我的面前瞬间掠过。

　　下一刻，直接落在了酒店的墙壁之上，我连忙朝着那墙壁看了过去，是一枚飞镖？而且上面似乎还绑着什么东西。

　　我并没有第一时间去拿墙上的飞镖，而是跑到了窗户的外面，这可是十多层，难不成有人在外面飞？

　　然而，当我伸出头看向外面的时候，却发现外面并没有半点儿的人影，我这才去将墙上的飞镖取了下来。

　　顿时我看到飞镖之上的确是绑着东西，我心中疑惑，到底是谁给我了我这个东西呢？

　　同时，我将那飞镖之上绑着的纸条儿取了下来，随后缓缓打开，这纸条并不算大，上面也不过是只有着一行小字。

　　然而，当我看到这行小字的时候，我整个人心中却是猛然一惊，因为这字迹让我有些熟悉。

　　这是我爸的字迹，也就是说，这纸条儿是我爸留给我的。

　　“不要趟这趟浑水！”

　　这是我爸留给我的内容，这是什么意思？我爸要我离开这儿吗？他怎么知道我在这地方的。

　　而且不让我趟这趟浑水又是什么意思？难不成说这次他也会参与这件事情吗？

　　我心中闪过了无数个疑惑，我实在是想不明白，我爸怎么不来见我一面，哪怕只是见一面也好，但是他都没有给我这个机会，只不过是传了一张纸条就走了。

　　心中升起了一阵失落，有些遗憾我爸竟然是连这个机会都不给我。

　　我拿着手中的纸条儿，一时之间心中五味成杂，不知道怎么去形容，而就是这样。

　　顿时，我的眼神之中闪过了一抹坚定，随后直接拿着纸条儿，出了酒店。

　　出去之后，我开始在行人之中不断的穿梭，但依旧是没有那个我熟悉的身影，我不断的朝着前面跑，想要找到我爸的影子。

　　但是足足转悠了好久，我都感觉自己有些气喘吁吁的，大口喘着粗气，但是还是没有找到我爸。

　　我知道，稀客的他肯定就在某处正看着我，默默的看着我，就是不愿意出来见我。

　　不知不觉，我竟然跑到了一处正在施工的工地，因为是晚上，这地方寂静一片，一个人都没有。

　　我环顾四周，此刻的我有些无力的出声：“爸，你能听到我说话吗？能不能出来见我一面，我想你了。”

　　说这话的时候，我的声音很低，甚至怕惊动什么一样，说完，我有些失落的站在原地，因为并没有人回答我。

　　但是我还是站在原地等待了十多分钟，还是没有人，最后我只好有些颓然的转身，然而，就在我准备转身离去的瞬间，我却是发现，在我的面前，不知道什么时候，已经多出了一道身影。

　　这身影全身包裹在黑袍之中，但是我依旧是从这身影的身上感受到了一股熟悉的感觉。

　　“爸……”

　　我有些激动，甚至是连说话的声音都是有些颤抖，我叫了一声，准备跑过去，但是那黑袍的身影之中却是传出了一阵低沉的声音。

　　“别过来，我时间不多。”

　　随着我爸声音落下，我整个人也是直接顿在了原地，我爸这是什么意思？他时间不多，难不成他也是在某种监视之中？

　　要不然怎么可能连给我见一面，都这般的困难呢？我简直是不敢相信。

　　这完全出乎了我的意料，怎么会变成这样？我看着面前的我爸，问他为什么会变成这样？

　　他明明没事儿的，为什么就是不肯出来见我？

　　我现在可是只有他一个亲人了，为什么连出来见我一面都这么难？我爸沉默不语，片刻之后，他竟然是长长的叹了一口气。

　　“半斤，都是爸不好，没用，不然事情也不会变成现在这个样子，希望以后你能够原谅爸所做的一切。”

　　突然，我爸沉声出声，对着我道，半斤？多久没有人叫过我这个名字，我记得这个名字是爷爷给我起的，而起只有爷爷，奶奶，还有我爸知道这个名字，也只有他们才会这样叫我。

　　这本来就让我心中很是疑惑，不就是一个名字吗？为什么还要弄得神神秘秘的，不过后来习惯了，我渐渐的认为，这时候亲人之间的一个昵称，为现在听到我爸叫我这个名字，我的心里面却是感触良多。

　　“爸，我不会怪你的，现在我也会修炼了，我会跟你一起承担任何的东西，你有什么就给我说出来好吗？别一个人去担着，你还有我，我也是我们家的男人。”

　　我看着我爸，尽量柔声的出声对着他说道，我不希望他听出半点儿我责怪他的意思，因为我知道，我爸所做的一切，肯定都是有道理的。

　　从始至终，我都是不相信，我爸是一个坏人，而他这么做，肯定是有着说不得的苦衷。

　　“爸，你儿子现在可是第九局的人了，你别怕那些混蛋，第九局可是国家第一大神秘组织，难不成还搞不跨一个连面都不敢露的势力吗？”

　　我看着面前的我爸，连忙出声对着他说道，但是我爸却是摇了摇头。

　　“半斤，你现在所看到的世界还小，你要成长起来，但是切记，一定要保证自己的安全，知道吗？爸现在保护不了你，你自己千万要小心，到时候我们还有一起去接你娘，你不能出事。”

　　我爸出声，这次，我爸却提到了我娘，我感觉到了，我爸并不想跟我提他现在的任何问题，包括他后面的那个势力。

　　我心中一沉，随后出声：“爸，你放心，我不会有事的。”


第二百一十四章 诡异的街道

　　我看着面前的我爸，我能够从他的声音之中听出那真切的关怀，虽然此刻的我并没有看到我爸的面目。

　　但是他能叫出半斤这个名字，我就可以肯定，他就是我爸！

　　“你赶紧离开湘西，这次的事情，有些麻烦！你不要插手的好！”这会儿，我爸再度出声，对着我说道，而我心中也是一沉，我爸还是要让我离开。

　　“爸，这次我是代表第九局来的，恐怕不能就这么走了。”

　　说完之后，我看向了我爸，心中也是微微一凝，我说了这些，我爸不会讲消息说出去吧？那样的话，对于我们这边岂不是很不利？

　　“你这小子，对我也开始戒备了吗？”然而，我的小心思似乎并不能逃过我爸的眼睛，顿时我爸也是出声对着我道。

　　闻言的我微微一愣，不知道该说什么。而我爸也是再度出声：“第九局的人道了湘西，早就不是秘密了，只不过最后孰强孰弱还不知道罢了，这也是我不让你参与的原因。”

　　“不过你现在也长大了，路需要你自己去走，我也不能管的太多，不过还是之前我说的，万事小心！”

　　“至于第九局，我只能说，不能不信，也不能全信。”

　　我爸再次出声，直接对着我说道，原来第九局的人抵达了湘西，早就已经被别人知道了，就像第九局也查到了很多有用的信息是一样的。

　　不过我疑惑的是我爸后面所说的那句话，他的意思是，对于第九局，有些东西可信，但是有些东西也不可信？

　　“行了，时间不多了，我得走了。”

　　说完我爸便是直接转身，见状的我连忙伸手：“爸，我们什么时候才能再次相见？你有什么联系方式吗？”

　　我爸直接头也不会，告诉我有必要的时候，他会找我的。眼看着我爸消失在了我的面前，我心里面空落落的。

　　但是比之前好多了，不管怎么说，现在我总算是见了我爸一面了，知道他无恙，心里面好了很多，但对于我爸竟然真的是在那神秘的势力里面，我很是不放心。

　　看来，上次在贵阳九龙山的时候，那黑袍人就是我爸了。

　　那我爸的实力，岂不是无比的恐怖？当时和柳老战的不相上下，最后柳老还说我爸的实力在他之上，柳老可是超越了先天境的元丹境强者啊！

　　这元丹境位于先天境之上，乃是将自身的真元凝聚成一枚元丹，浓缩而成精华。

　　这元丹之中所蕴含的真元之力，不知几何，却无比的浑厚异常，但想要凝聚元丹，可不是那么容易。

　　就连我都是完全没有想到，我爸竟然隐藏的这么深，元丹境的实力，可是在老家的时候，我爸为何不将这实力展现出来呢？要是当时我爸就使出了全力，阻止了梁朝生，那么这件事情又会不会有所转机呢？

　　我摇了摇头，事情都已经走到了这一步，再倒回去回想，几乎是没有任何的意义。

　　看了看四周一片漆黑，我也是踏步走出了这工地，回到了酒店的时候，米尘还没有回来，我便是继续盘坐在床上，进入了修炼状态。

　　又过了好一会儿，外面才传来了开门的声音，我看到米尘面色有些阴沉的走了进来。

　　我连忙上去问他，怎么脸色不怎么好看？是不是出了什么事儿了？

　　米尘点了点头，随后沉声说道：“龙队说，我们的踪迹应该是被发现了。”

　　闻言，我微微一惊，看来我爸说的并没有错，对方并不是吃素的，第九局的行踪也被对方查探到了。

　　“那龙队有没有说接下来应该怎么办？”我看着面前的米尘，直接出声问道。

　　米尘抬起头来，看着我出声：“龙队说了，这几天暂时不要行动，静观其变，有需要的时候，或许就要用到我们两个了。”

　　我的眉头微皱，就在疑惑的同时，米尘却紧跟着出声：“龙队说了，他们那边的人几乎暴露了，目前在湘西这儿，也就我们俩没有暴露了，所以再要查探什么消息，就得我们俩上了，不过暂时我们也不用行动。”

　　点了点头，我明白了米尘的意思，因为我们一直都没有出去过，那么我们二人肯定是没有暴露在一些有心人的眼前，所以这回让我们的面孔变得很陌生。

　　出去调查什么东西，自然是比他们已经暴露的人要方便很多。

　　于是接下来，我和米尘就待在酒店之中等待了起来，对于我爸来找过我的事情，我对米尘自然是只字不提，这事儿信任是一方面，就算信任，有些东西也没必要全盘托出。

　　就这样，我们又在酒店之中耽搁了三天的时间，而距离方程周之前所说的日子，不足半月了，虽然时日可能改变，但是我还得急着，毕竟到时候说不得会有什么发现也不一定。

　　而第四天的时候，米尘的手机响了起来，我也没有去看米尘手机上的短信，问他是不是龙队的消息？

　　米尘对着我点了点头，随后沉声道：“龙队让我们去附近的一个镇子，说那里或许有我们想知道的消息，但是行动要小心。”

　　“还有别的消息吗？”我看着面前的米尘，出声询问，米尘摇了摇头，说没有了，不过要是后面还有什么指示，龙队会再通知我们。

　　我点了点头，随后便是和米尘一起出了门，为了尽量减小目标，我和米尘并没有驱车前往，而是做了上了一辆大巴车，前往了龙队所说的这个小镇子。

　　这个镇子是在湘西自治州的南部，叫东临镇。

　　当我和米尘抵达了东临镇的时候，已经是中午了，我和米尘找了一家馆子吃东西，而中途我也是不断的注意这镇子上的行人，都没有发现什么特殊的地方。

　　最后，我和米尘找了一家宾馆住了下来，到了宾馆之后，我和米尘都是以文字的方式说话，当然口中也是在正常出声说些家常。

　　这东临镇似乎是一个古镇，而龙队告诉我们，来这个古镇旅游采取素材的人很多，所以我们的身份就是两个采取素材的年轻人。

　　“我怎么感觉这地方没什么稀奇的？”我将内容通过手机发给了米尘，而不一会儿，米尘就回道。

　　“先别急，龙队叫我们过来，肯定是有原因。”

　　而到了下午的时候，我和米尘则是在古镇之中不断的转悠了起来，这个时候，米尘的手机震动了一下，不一会儿，米尘便是直接告诉我，说找个地方吃点儿东西，回宾馆休息了。

　　我微微一愣，吃了下午饭，回到了宾馆，米尘便直接告诉我，龙队说了，到了晚上，我们就能发现这个镇子的端倪了。

　　对此，我和米尘都是无比的疑惑，但是既然龙队都这么说了，我们也只能乖乖的等到了晚上。

　　夜幕降临，我和米尘却率先接到了宾馆打过来的电话。

　　电话的内容是告诉我们晚上尽量不要出酒店，要什么服务直接和前台说，能满足的绝对会满足。

　　这个莫名其妙的电话使得我和米尘两个人都是有些纳闷儿了，而好在我们的宾馆距离街道很近，打开窗户就能够看到。

　　但是当我和米尘打开了一个缝隙看向街道的时候，却发现了一个极为诡异的场景。

　　白天无比热闹的街道，此刻竟然是没有一个人的影子，这都还不是重点，在整条街道的两边，竟然是挂满了一些白色的灯笼，里面是用最蜡烛点燃的。

　　这一幕给街道平添了几分森然，可这是怎么回事？


第二百一十五章 喜神过境

　　白天看起来明明还是挺好的一个街道，也热闹非凡，但是现在看这样子，明显是有什么古怪才对。

　　而且刚刚宾馆的人还故意来提醒我们，今晚别乱外出，其中似乎也是在暗示着什么一样。

　　看着白天热闹非凡，现在却变得鸦雀无声的街道，我和米尘对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹疑惑，对此充满了不解。

　　“这是怎么回事儿？”终于，我还是忍不住，出声对着身边的米尘问道，米尘摇了摇头，说他也是不知道，不过先看看，一会儿说不定能看出什么端倪来。

　　我点了点头，这个时候，本来我是想要让方程周出去查探一下的，但是想了想还是算了，这地方人生地不熟的，要是方程周出去碰到什么厉害的人物，那可就不好了。

　　就这样，我和米尘开始轮流在这窗户口上观察了起来，可是中途一直都没有任何的动静儿，直到午夜子时。

　　外面突然掀起了一阵微风，同时还传来了一阵风铃一样的声音。

　　叮铃铃……

　　听到这声音的瞬间，本来正在休息的米尘不用我叫，直接整个人从床上站了起来，到了窗户边上。

　　虽然有声音传来，但是我并没有看到街道上面有任何的人影出现，不过这个时候，我也是发现了，那阵风铃的声音越来越近了。

　　隐约之间，似乎是有着一阵喊声传来。

　　“喜神过境，生人回避。”

　　“喜神过境，生人回避……”

　　这声音悠扬有力，其中却带着一股莫名的味道，听到这声音的瞬间，我的身上莫名的冷了一下。

　　我看向身边的米尘，却看到这个家伙的面色一阵沉重了起来，眉头紧皱着，似乎是知道了什么东西一样，我看着米尘，低声问他，是不是知道这怎么回事？

　　“湘西赶尸！”

　　随后，米尘低沉的声音传出，说完之后，便是直接沉默了下来。

　　湘西赶尸？这东西我似乎是听过，而且读书的时候经常在电影里面看到类似的场景，那僵尸片讲的就是这赶尸之术。

　　不过我对这东西了解的不算多，所以让我说出更多的东西也是说不出来的，随后，我问米尘对着湘西赶尸知道多少？

　　米尘微微沉吟了一会儿，随后直接出声对着我道：“湘西赶尸术，源于祝由十三科，乃是祝由一脉之中传承的还算完整的一科，而这喜神便是湘西赶尸术里面，对于尸体的称呼。”

　　“你可听过祝由十三科其余的哪些？”

　　说到这儿，米尘看向了我，而我则是摇了摇头，要是米尘不说，我还真不知道什么祝由十三科。

　　“那就对了，因为祝由十三科里面，主要是以巫术为主，其中治病为主，本来这赶尸术并不算是祝由十三科里面的主脉，但却流传的最为久远而广为人知。”

　　米尘再度出声说道，而我心中微微震惊，随后问米尘，这祝由是什么人？竟然这么厉害？

　　“好像是古时候一位强大的巫师，这所谓的十三科当时他一人具备，后来分成了十三脉传承都无比的厉害，你就知道这祝由是何等的厉害！”米尘的声音传来，而我也算是初步的了解了这祝由看来在以前的确是一个厉害的人物。

　　就在这个时候，我的脑海之中不知道为什么，竟然是联想到了罗布泊里面的那十二位巫师。

　　或许是因为巫师两个字，因为当时的李雪儿也跟我说了，那十二位大巫师，可是楼兰古国很强悍的存在。

　　不过随后我便是摇了摇头，天下之大，巫师不可能只有一个，而不可能只要是巫师都有什么密切的联系。

　　“来了！”

　　这会儿，米尘的声音突然传了出来，而我连忙顺着米尘所指的方向看了过去，顿时间，我也是看到了在小镇的街道入口，那里有着一队人影出现。

　　这些人影并排成一字，穿着统一的藏青色长袍，唯一不同的一个人则是前面带路的那人，穿着一身灰色的道袍，手中拿着一个小铃铛，还有一根白布缠着的木棍。

　　看到这木棍，我的脑海之中顿时想到了另一个人，老尸匠，不错，当时我在我们镇子上接到老尸匠的时候，他的手中便是有着这样一根缠着白布的棍子。

　　我似乎暗自猜测到了龙队今晚让我们来到这东临镇的目的，看来这里面的确是有着我们想要的消息。

　　而不用想了，跟在这人后面的那一群人，便是僵尸。

　　他们统一穿着藏青色长袍，双手直直的伸着，脑袋被一个白色的布袋包裹着，在吧布袋上面，似乎还贴着一张黄符。

　　“喜神过境，生人回避！”

　　又是一声喊声落下，顿时我看到了那赶尸人手中的铃铛一摇，手中的那根棍子也是朝着面前的控制横扫了一下，而后面的那些尸体也是一起朝着前面跳出了一步。

　　看起来和电视上大同小异，不同的是，电视里面能够看到僵尸那狰狞的面孔，而这里则是把僵尸的面目遮挡了起来，几乎连手都看不到，因为那受伤的袖袍都是很长。

　　我和米尘都是沉默了下来，眼看着那人控制着尸体朝着我们不断的靠近了过来。

　　就在这个时候，我细数了一下，这人控制的尸体竟然还不少，足足有着布下三尸具，而不一会儿的时间，这些尸体便是到了我们的下面。

　　我和米尘都是死死的盯着这些尸体，希望从这里面能够看出什么东西来。

　　但是看了半天，我和米尘都是没有发现什么端倪，这会儿我也明白了，今天街道之上突然变的诡异，恐怕就是为了晚上迎接这些喜神经过这里了。

　　不然宾馆的人也不会特意前来吩咐，想来就是不希望有人出去，打扰了外面那些路过的僵尸。

　　可是这些我们又能够看出什么东西来呢？

　　我和米尘看着那些尸体朝着街道的另一个方向离去，而我也是连忙问米尘：“你有没有发现什么东西？”

　　米尘紧皱着眉头，顿时间摇了摇头，显然，他也是没有什么发现，可这就让我和米尘有些纳闷儿了。

　　龙队让我们前来这地方，什么东西都没有查到，回去怎么交代，迷城显然也是在苦恼这个问题。

　　这个时候，我看到米尘掏出了手机，随后编辑了一条短信发了出去，我大致的看了一下短信的内容，就是米尘给龙队汇报，说我们发现了湘西赶尸。

　　但是我们并没有从中发现什么端倪来，问龙队接下来还有没有什么指示？

　　不一会儿，米尘的手机便是震动了起来，米尘连忙打开了手机，顿时间我看到手机短信上面有着几个显眼的字体。

　　跟上去！

　　龙队让我们跟上那赶尸的队伍？难不成说，里面还有什么猫腻不成？

　　米尘看了我一眼，我也是低声说道：“来不及了，先跟上去再说吧，不然到时候可就容易丢了。”

　　闻言，米尘也是郑重的点了点头，顿时，米尘的手中出现了两张符篆。

　　看到这符篆的瞬间，我的心中微微一惊，因为这符篆我印象挺深的，当初夏陌身上也拿出来用过，正是隐身符。

　　这符篆明显很高级，米尘有些不舍，随后出声道：“我还是龙队莫名其妙的给我两张珍贵的隐身符，原来是早就知道我们能派上用场了。”

　　米尘微微一笑，随后我们二人将符篆贴在了身上，就朝着外面跑了出去，因为要是慢了，恐怕就跟不上前面赶尸的队伍了。


第二百一十六章 死尸客栈

　　出了宾馆之后，我和米尘几乎是极快的速度朝着之前那对赶尸队伍离开的方向快速的跟了上去。

　　而我和米尘快速的前进了五分钟的时间，这才隐约的看到了前面赶尸的队伍。

　　不过这个时候，米尘却是拉住了我，示意我将速度慢慢的放下来。

　　“前面那家伙能够同时驱赶30多具尸体，道行肯定不浅，我们不能靠的太近了，不然要是被这家伙给发现了，可就不好了。”

　　我点了点头，米尘说的不错，前面赶尸的那人实力肯定不俗，不然也不能过同时驱赶这么多的僵尸。

　　这玩意儿要是发起火儿了，可不是开玩笑的，而我也是出声问米尘，这隐身符能够坚持多长时间？

　　我记得之前夏陌和我在对付韩岱良的时候用的那隐身符是两个小时的作用，就算同样的符篆也是分强弱的。

　　“龙队跟我说，四个小时没问题，我们留十分钟撤离的时间，我刚刚计时了，我们是十二点半开始使用隐身符的，现在才过去十分钟，你暂时放宽心。”

　　米尘给我解释之后，我的心中也是安定了许多，随后看向了面前那不断前进的三十多具尸体，我和米尘不敢靠太近，慢慢的朝着前面移动，和前面的那些尸体保持足够的距离。

　　就在这样前进了差不多一二十分钟的时间，我看到前面的那些尸体竟然是停顿了下来，而在前面，我也是隐约的看到了有着一座显得有些荒废的庄园出现，这庄园并不算大。

　　还是老旧的那种房屋建筑，一看就很长时间没有人住的那种，而我和米尘转变了一个位置，看到那赶尸人就这么站在了那庄园的门口。

　　手中一把纸钱朝着面前洒了过去。

　　“路过贵地，借宿一宿，不置可否？”

　　那赶尸人低沉的声音传出，声音听起来无比的古怪，而且这家伙长得挺丑的，米尘之前就说，也不知道是为什么，反正赶尸一脉的人似乎都必须长的很丑。

　　可是这庄园一看就是荒废很久的，这家伙对着里面大喊有什么作用？

　　“这可能是死尸客栈！”

　　这会儿，方程周的声音顿时间在我的脑海之中传来，因为之前我将外面的情况告诉了方程周，这会儿方程周声音倒是弄得我微微一愣。

　　我连忙问方程周是怎么知道的？方程周愣了愣，随后告诉我，书这些都是梁朝生告诉他的，说准确一点，这赶尸一脉应该算是阴尸宗的支脉。

　　这会儿方程周突然放出这样一个重磅的消息，倒是弄得我有些没有反应过来，我连忙问方程周，这个说法确不的确定？

　　“这是梁朝生那老家伙告诉我的，应该错不了，而且这似乎也是阴尸宗当年的一种手段，通过赶尸，寻找其中上好的炼尸材料。”

　　方程周说到这一点，我倒是知道，因为炼尸，并不是什么尸体都能够炼制的，而是需要这死者生前的生辰八字，看看是否能够炼制成强悍的僵尸。

　　而有的尸体却是不具备这些条件，方程周告诉我，当年的阴尸宗通过赶尸的方法寻找好的炼尸材料。

　　遇到之后，就会将尸体调换成别的普通尸体。

　　反正尸体送到之后，主人家也不能过看死者的面容，只能通过身上的一些大致特征来确定，这个很好糊弄过去。

　　所以这湘西赶尸术，其实算是阴尸宗下面的支脉，这个绝对错不了。

　　而这个时候，方程周说完，我心中则是陷入了一阵沉思，既然方程周都这么说了，岂不是可以间接性的证明，阴尸宗，乃是祝由一脉传承下来的宗门？

　　“的确可以这么说，梁朝生给我说过，我们祖师爷就是祝由！”

　　我的心中微微一震，祝由？阴尸宗的祖师爷是祝由，看来这阴尸宗的来头还真有些大了。

　　我倒是万万没有想到，竟然还回牵扯出这么多的东西。

　　这些看似并没有什么联系的地方，竟然全部都是有联系，而我这个时候也是问方程周，这死尸客栈是什么东西？

　　方程周告诉我，这死尸客栈倒是比较容易理解，有的人客死异乡，通过找赶尸匠将尸体赶回老家，中途肯定是要经过很多地方了，而一般赶尸是在晚上，所以白天会停留下来休息。

　　这所谓的死尸客栈，就是专门接待赶尸匠的地方，为这些死人提供休息场所的客栈，所以也叫死尸客栈。

　　“不过我倒是有些奇怪，按道理说应该是在天快亮的时候才会寻找死尸客栈的，现在不过刚刚子时，还有这么长的时间可以走脚？怎么这家伙要在这地方歇歇呢？”

　　方程周疑惑的声音传来，这个时候，我也是被方程周的话弄的心中一阵疑惑，我看向了身边的米尘，发现这家伙一言不发的盯着前方，生怕错过前面任何的情节一样。

　　“来的是什么人？”

　　然而，令我没有想到的是，本来以为这荒无人烟的庄园里面，竟然水传出了一阵嘶哑的声音。

　　这庄园里面竟然是有人，而且现在正在和那赶尸的人对话！

　　“来的是走脚的先生，喜神劳累，借贵地歇息片刻！”

　　那赶尸的先生也是顿时出声，对着里面的声音回应道，随后，那死尸客栈之中也是顿时陷入了一片寂静，不过这种寂静只是持续了几分钟的时间。

　　咯吱……

　　突然，一声大门打开的摩擦有些尖锐的声音传了出来，我看到那紧闭的客栈大门也是顿时打开。

　　一道有些佝偻的身影站在门口，手中提着一个白色的灯笼，而这灯笼上面，写着一个大大的冥字！

　　这地方还在很是死尸客栈。

　　“恭迎喜神！”

　　那老者开门之后，连忙对着外面的那些死尸做了一个恭敬的动作，看到这一幕，我心中一愣，没想到这里面竟然是有这么多的门道。

　　不过这些都不是我们所在意的，这会儿，那赶尸人手中掏出了什么东西，递给了那佝偻的老头儿，想要是房钱。

　　毕竟你赶尸的要借别人的地方休息，给钱也是应该的，毕竟接待死人这活儿，可不是那么简单的。

　　在那赶尸人的控制下，三十多具尸体也是一个个的跳进了那客栈之中，这个时候，我看了一眼身边的米尘，问他接下来我们应该怎么办？

　　“先别急，等他们进去之后，我们再做打算！”

　　米尘摇了摇头，顿时出声对着我说道，我点了点头，现在的确不是最佳的行动时机，要是靠的太近的话，就容易被发现了。

　　而龙队让我们跟着这一队赶尸的队伍，肯定也是有原因的，所以我们也必须要进一步的查探，不过想要在不暴露的情况之下得到我们想要的消息，还真得小心一点儿。

　　不然要是被发现，前面可就前功尽弃了。

　　眼看着三十多具尸体全部都进入了死尸客栈之中，那老者左右观望了一下，便是直接关上了大门。

　　而看着老者关上大门，我也是看向了身边的米尘，接下来就等米尘的指令了。

　　“大爷的，接下来不能轻举妄动了，为了保险起见，我的再准备点儿什么。”

　　说着，我看到米尘的手中也是顿时出现了一张符篆，这是一张匿气符。

　　这匿气符能够更为充分的将我们身上的气息彻底的隐匿起来，将匿气符贴在身上之后，米尘也是沉声说道：“走，行动吧！绕道后面去！”

　　闻言的我点了点头，顿时跟在米尘的身后，朝着死尸客栈的后面绕了过去！


第二百一十七章 半人半尸

　　说完，米尘已经是率先朝着前面走了过去，而我则是跟在米尘的身后，朝着这死尸客栈的后面绕了过去。

　　等我们绕道了这死尸客栈的后面，我看到米尘手中出现了两个东西，递给了我一个，示意我一头放在耳朵上面，另一头这是对着后面的这墙壁。

　　我看着米尘，没想到这家伙连窃听这种放大声音的工具都准备好了，而看着米尘的样子，我也是连忙照做。

　　将那东西弄好之后，我也是听到了这死尸客栈之中传来了一阵细微的声音。

　　好像是之前的那个老者，说是要去给喜神做饭。

　　这些僵尸还要吃饭？我心里面就纳闷儿了，不过还是继续听了起来，一直都没什么动静儿，而米尘也是示意我，让我歇着，还得轮流来。

　　不然这样定着一个位置好几个小时的时间，谁也受不了，因为想要得到有用的消息，肯定是需要很长时间的窥视才行的。

　　我也没有拒绝，直接找了个地方坐下，这大晚上的，周围黑漆漆的一片，而且临近冬天了，空气之中自然是多了几分寒意。

　　不过好在现在我能够控制灵气驱逐这股寒气，过了半个小时的时间，我让米尘过来歇会儿，换我过去。

　　这一来一回，不知不觉，竟然是到了深夜两点。

　　而隐身符的时间也差不多去了一半了，但是里面都是那老头儿和那赶尸先生有一搭没一搭的聊天儿，完全是些没营养的话。

　　本来以为今晚不会有啥收获了，但是到了快三点的时候，米尘对着我连忙招了招手。

　　我整个人直接是弹了起来，瞬间到了米尘的面前，将自己的那个窃听工具放在了耳朵上。

　　顿时，那老汉的声音传来：“我出去看了，应该没有尾巴！”

　　而我听到这声音的瞬间，整个人心中也是微微一震，原来这老汉和赶尸人根本就认识，而且看样子似乎还很熟。

　　之前的那一切，只不过是二人在作秀罢了，为了就是为了防止有人跟在他们的身后？

　　这两人做事竟然这般的谨慎？就在这个时候，那赶尸人的声音也是顿时间传了出来：“各位师兄弟，辛苦大家了，可以出来休息了。”

　　随着那声音传出的瞬间，我和米尘的身形都是顿在了原地，从对方的眼神之中看到了一种说不出的震惊。

　　各位师兄弟？

　　不过随着那赶尸人的声音传出的瞬间，我便是听到里面传来了一阵嘈杂的声音。

　　“特么的，这一路上都憋死了。”

　　“可不是吗？话说我们来的时候小心一点儿不就行了吗？真想不明白，为什么要安排我们以这样的方式前来湘西。”

　　“诶，师弟莫要乱说，上面的安排，我们服从就好了。”

　　“……”

　　这一道道声音传来出来，我心中有些没有反应过来，这大概猜测一下，应该有十多个人的声音才对，而这十多个活人，竟然藏在那三十多具‘尸体’里面。

　　而那三十多具僵尸，只不过是有一半是尸体，说白了就是半人半尸！而这些人以这样的方式来到湘西，目的我们不得而知，但肯定有鬼，不然干嘛要以这样的方式出现？

　　上面？他们的上面是谁？因为这一切，似乎都是上面安排的。

　　我看向了米尘，而米尘也是示意我继续听下去，我屏住呼吸，静静的听着里面的对话。

　　“行了，大家伙儿先别吵了，这次上面派我们前来，可是有着重大任务的，这次任务不能搞砸了，不然大家也知道我们现在这尴尬的地位，只能立功，不能失败了。”

　　不知道是谁的声音传来，而之前有些混乱的声音也顿时变得一片寂静，过了一会儿，似乎是之前的那赶尸人出声。

　　“大师兄说的没错，各位师兄弟，上面的手段我们最清楚不过了，我们只不过是上面的一个工具，必须要时时刻刻都显露出我们的价值，这样才能继续生存下去。”

　　我听到这群人说话的声音似乎并不是很乐观，看来这些家伙过的也不是很好！

　　不对，我的心中突然闪现出了这群人的身份，并不是巧合，而是有着太多温和的地方。

　　阴尸宗的那群人，当时在九龙山，阴尸宗的人被那神秘势力的人被杀了一些，但是也有大半都逃走了，而这批人？

　　米尘皱着眉头，对着我做了一个禁声的动作，原来米尘也猜到了，那么如此说来，这群人就真的是阴尸宗逃走的那群余孽了。

　　“对了大师兄，你说上面怎么这么在意当年宗门的圣地呢？”其中一道声音传出，而这声音几乎是直接确定了我和米尘的猜测。

　　不过我和米尘的眼前微微一亮，因为里面谈话的内容，终于是有些意思了，之前全部都是一些没用的废话，简直就是在浪费我们的时间。

　　就在那人话音落下之际，另一道声音也是顿时传出：“是啊，我也很奇怪，那圣地里面是不是有什么宝贝啊？”

　　“那必须的啊，不然上面干嘛费这么大力气，也怪姓梁的那家伙跑得快，不然哪儿会这么麻烦啊！”

　　“大师兄，我听说当年宗门之所以会覆灭，是想背叛，这不会是真的吧？”

　　又是另一道声音传出，而就在这声音落下之际，突然那低沉的声音也是猛然冷喝出声。

　　“谁给你们的胆子议论这些的，一个个都不想活了吗？”

　　随着这声音落下，又是陷入了一片寂静之中，看来这大师兄的微信还不错，这家伙的一句话，便是将躁动的众人都直接个压了下来。

　　我和米尘则是一阵无语，你说这人怎么这么多事儿呢？继续说下去不是挺好的吗？

　　不过就在这一刻，那阵地城声音再次传出。

　　“这事儿我只说一次，不想再听到有谁提起第二次。”

　　“当年，听闻上面将一件重要的东西给宗门保管，随着时间越长，宗门越发的壮大，乃是华夏超级势力之一，然而宗主因为宗门的强大，却是忘却了自己的本心，最后想要将那宝物吞为己有。”

　　“那东西，似乎就在那圣地里面，但是那么长的时间，那圣地虽然是上面给宗门的，但历代宗主早就完全能够掌控自如了，最后竟然直接化为己有，只有宗主一脉的嫡系才能够打开圣地大门。”

　　“虽然占为己有了，但是圣地大门能够打开的时间，一年之中只有一次，这东西，宗门在怎么也改变不了，现在时间逼近了，那姓梁的肯定是坐不住，我们就得抓住这次机会。”

　　“我再给大伙儿说一遍，这是一次机会，这次事情要是办好了，我们也就不用再低三下四的做人了。”

　　低沉的声音一说，便是说了一长串，而我和米尘听的井井有味，而这也和米尘给我说的那腥密有着一定的雷同之处。

　　里面的人不知道我们在外面，定然不会故意说假话来欺骗我们。

　　“大师兄放心，从此以后我们定然不会再提这件事情，大师兄还是给我们说一下这次的计划吧！”

　　又一道声音传来，而我和米尘也是无比用心的听了起来，因为后面的这段，方才是最重要的。

　　“上面说了，这么多年的时间，他们并不是一无所获，查到了那圣地大概的位置，便是在龙山的位置，所以我们接下来的位置，是龙山。”

　　龙山？听到这两个字，我的心中猛然一惊，米尘倒是没什么反应，但是我心里面不能没有反应，因为之前的方程周告诉我，梁朝生就是要和他在这龙山会合的。

　　现在这些人又说了龙山，看来，那龙山或许真的是那所谓的圣地所在之处了。

　　这时候，里面的声音再度传了出来：“龙山，那么到了龙山之后呢？”

　　“潜伏，到了龙山之后就潜伏起来，然后等待上面的消息，上面说了，到时候还会给我们消息的。”这是那大师兄的声音。

　　我和米尘又待了半小时，但是将大致的计划说了一遍之后，他们就没有多余的谈话了，而是轮番值班看守，其余人都进入了休息的状态。

　　看了看时间，三点半了，距离隐身符失效还有一个小时左右的时间，而此刻的米尘看了我一眼，示意我准备后退。

　　我们二人快速的后退，直接回到了我们所住的那宾馆，米尘这才将那隐身符收了起来。

　　“大爷的，这可是好东西，虽然时间还剩下不到一个小时，但是关键时刻还能有作用。”

　　看着米尘小心翼翼的将那隐身符收了起来，我连忙出声询问，这符还能回收利用？

　　米尘笑了笑，说这隐身符的属性不叫特殊，时间过了就会自动销毁，而没过就能撕下来，留着下次继续用。

　　我一脸涨姿势的表情，而米尘也是掏出了手机，看来是要给龙队汇报了，我也没有打扰。

　　至于第二天早上，米尘将我叫了起来，说龙队那边来任务了，我们现在离开宾馆，先回湘西市里面，下一站，是龙山！


第二百一十八章 龙山

　　回到了的市里面，几乎是当天下午的时间，米尘便是再度接到了龙队发过来的任务信息。

　　我们立马赶往龙山，龙山是湘西自治州下面管辖的一个县城，我们坐上了大巴车，乔装成了两名外地来的游客。

　　为此，米尘这家伙还不知道从哪儿找来了一条摄像机，沿路还拍拍风景生命的，这货真不是一般的闲。

　　不过不得不说，这样的伪装，显得更加的没有破绽。

　　差不多三四个小时的时间，我们才抵达了龙山，而到了龙山的时候，天色已经黑了。

　　现在天才黑，而东临镇的那群半人半尸恐怕还没有处罚，因为干尸最少是要在子时，也就是凌晨十二点之后才能出发。

　　他们一路如果是想要以赶尸的遮掩手段而来，那么肯定是速度比较慢的，龙队叫我们提前来的原因，就是战区先机。

　　至少说，要在那群人来之前，我们熟悉一下周围的环境，这样对我们来说也是很有利的。

　　我和米尘到了龙山之后，便是出去在外面不断的旅游，还真就是旅游，不过我和米尘都是经过了简单的乔装打扮，因为已经快入冬了，正常街上的人都裹着厚厚的毛衣，甚至已经带上了围巾了。

　　我和米尘这是这样讲自己掩饰了起来，这个主意是我提出来的，最主要的是，我怕在街上走着走着，突然遇到梁朝生，这特娘的多尴尬。

　　毕竟这地方是梁朝生和方程周约定的见面地点，另一点来说，如果那圣地真的是在这龙山，那么梁朝生不来都不行，要是中途碰到该怎么办？

　　淡定的打个招呼？我记得上次，我们可打的直接分生死了，要不是梁朝生狡猾突然跑了，不知道还得纠缠到什么时候。

　　现在要是碰到梁朝生，我可以保证这家伙会好不犹豫的对我们下杀手，所以多一份谨慎也是正常的。

　　转悠了两天，终于当天晚上，我和米尘也是时时刻刻的注意到，有人开始进入龙山县的县城里面了。

　　这次，这群人并没有以赶尸的姿态出现，每个人的身上都是扛着一个麻袋，很显然，这里不是东临镇，街道上还准备好一切等你来过。

　　而这龙山可就不一样了，他们只能采取这种办法进入了龙山，这也是我和米尘几乎整天都在盯着那龙山县的入口所得到的效果。

　　细数了一下，总共是17七个，这次难不成那神秘的势力真的不继续派人前来了吗？几乎不用多想，我就知道这个答案是否决的，那神秘的势力肯定是还有派出其余的人，正在暗中盯着。

　　而我们只要漏出什么马脚，或许就会被暗中的人给识破了。所以就算们想要继续查探什么消息，还必须要谨慎。

　　最后，我和米尘都是看到了这些人一个个都是直接化整为零的进入了不同的宾馆酒店住了下来。

　　恐怕他们此刻也是在等待上面的命令，才知道下一步应该是怎么去做。

　　紧跟着，米尘将这边的情况给龙队汇报一下，不一会儿的时间，米尘的手机再次震动了起来，明显是龙队那边下命令了。

　　而龙队的命令就是让我们盯着这群人，只要他们能够找到那圣地所在的位置，那么我们便能够顺着瓜藤，找到那圣地所在。

　　这才是我们跟踪这些人的真正目的，接下来的时间，似乎并没有多少事情发生，而我也是不断的去注意了，那些进入龙山的一个个阴尸宗弟子。

　　但是他们照常的吃喝玩乐，倒是无比的开心，倒是弄得我和米尘两个苦逼了，有事儿没事的就要出去转悠一下，时时刻刻都得保证我们能够顺利的跟着这群人，找到圣地所在的位置。

　　晚上，米尘说他出去转悠一圈，我在酒店里面等着就可以了。

　　等到米尘走了之后，而我心中也是变得有些沉重了起来，因为我的心里面其实一直都是有着另一个想法，因为我自己有自己的计划，不想被别人知道。

　　心中念头所过，而在我的面前，便是多出了一道声音，方程周。

　　我眼睛死死的盯着面前的方程周，顿时间出声：“方程周，现在有两条路在你的面前，供你选择。”

　　“第一条，好好的跟着我，第二天，那就是背叛我，至于其他的我就不去说了。”

　　方程显然是有些纳闷儿，不怎么明白我说的话，而我则是再度出声：“现在，我会给你一个机会，但是拥有这个机会的你应该怎么做，那就是你的事情了。”

　　“一两，我跟你的时间不多，但是也不少了，我怎么样你还不清楚吗？”方程周苦笑，随后出声对着我说道。

　　“好，那我告诉你我的计划，我准备将你的魂魄放出去，然后去和梁朝生会合，如果他真要带着你去那所谓的圣地，那么你就当是在前面给我把关，该怎么做你心里清楚。”

　　“至于第二点，你将不会受到任何的限制，也就是说你想怎么做都行，因为在放你走之前，我会解除掉你身上的契约，这样你就不受我的控制了。”

　　“所以我说了，接下啦，就得看你怎么办了！”

　　其实这个决定听冒险的，而我赌就赌在方程周的身上，赌他会不会背叛我，如果没有背叛我，那么进入圣地之后，想必没有谁比我们更有安全感。

　　毕竟在我们的面前，可是有人给我们指点什么的。

　　但是如果方程周背叛了我，和梁朝生见面之后，就将这些事情全部都脱口而出，那么整件事情，恐怕便是不好办了。

　　所以在想这个决定的时候，我心里面其实很纠结，怎么说呢，我感觉这次自己心里面的赌博，胜率不高。

　　方程周生前的性格的确是差的要命，但是经过这么长时间的相处，我感觉到了方程周的改变，知错能爱，善莫大焉，而就算方程周现在是鬼修，我同样是能够毅然决然的愿意带着他。

　　方程周似乎有些震惊，没想到我竟然敢玩儿的这么大，要是和他接触了契约，他走了，那么就彻底的摆脱了我的掌控了。

　　“我能看做这是你对我的测试吗？”突然，方程周对着我出声询问。

　　我听明白了方程周的话，因为他觉得我实在和她开玩笑，但是他没想到，我说的是真的。

　　二话不说，我连忙要出了自己的舌尖血，然后开始接触我身上和方程周的联系。

　　片刻之后，我大松了一口气，额头之上布满了些许的汗水，接触契约虽然并不难，但是却听耗费自己的精力的。

　　“方程周，还是我前面所说的，如果你愿意跟着我，我李一两以后当你是兄弟，如果你选择逃，或者从新回到梁朝生的身边，那么我绝对不会放过你。”

　　我看着面前的方程周，顿时间出声说道，方程周在此刻，恐怕都是有些没有反应过来。

　　“去吧，至于其余的故事该怎么编，那就是你的事情了。”

　　我对着方程周一挥手，沉声说道，而且要是一会儿米尘回来，看到这一幕，恐怕是又要惹出麻烦了。

　　方程周深深的看了我一眼，随后整个身子直接朝着外面飘了出去，我深吸了一口气，说实话，到现在为止，我心中都还有些担忧自己的这个赌，会不会太冒险了。

　　要是方程周真的投靠到了梁朝生那边，将这边的一切都说出来，或许梁朝生会直接放弃此次打开圣地的机会。

　　那或许会打乱这次一切的部署，这部署可不单单只是我们第九局这边，还有其余人，这龙山绝对不会只是一方的实力。

　　因为龙队放出去的消息，可不只是淡淡针对阴尸宗的人，还有许多的修道界人士。

　　就是这两天，我都感觉到了龙山变得有些热闹起来。

　　不一会的时间，米尘回来了，而我则是已经将自己的状态全部都调整好了，我米尘带了点儿夜宵回来，我也将怀中的小狐狸抱了出来，然后一起喂它吃东西。

　　吃东西的时候，我就问米尘刚刚出去有什么收获没有？

　　米尘摇了摇头，说收获没什么收获，不过感觉到这龙山似乎变得有些热闹起来了，来的人越来越多了。

　　“其实我有些奇怪，要是湘西的人很多我还能够理解，但是在龙山的消息，谁传出去的？”

　　我看着米尘，有些不解的出声询问。

　　米尘的眉头紧皱了起来，沉吟了片刻，米尘出声告诉我，说他也发现了，所以在最短的时间内将这问题反映给了龙队，看龙队那边怎么说吧！

　　我心中变得有些疑惑，难不成说，还有谁讲消息传了出去嘛？可是还有谁能够具体的知道龙山的事情呢？

　　“会不会是梁朝生？”

　　下一刻，我想到了某种可能，便是直接看着面前的米尘，惊呼出声。

　　梁朝生，我们似乎一直忽略了这个家伙，一直以为他会藏着掖着，但是如果他也发现了局势有些乱了，所有将消息传出去呢？

　　这种可能，并不是完全没有。


第二百一十九章 血月当空

　　“看来这家伙或许也是想要破罐子破摔了。”

　　沉吟了片刻，米尘也是顿时间出声，闻言的我却是摇了摇头，米尘看向了我，赫然是想要我解释一下。

　　我想了想，也是直接说道：“你觉得，第九局和那个神秘势力的人一起到了这龙山，对于梁朝生来说，有利有弊？”

　　米尘几乎想也不想，出声说道：“当然是没有任何的利处了。”

　　我笑了笑，再度出声：“那么梁朝生将消息传出去，说龙山有宝物出世，得到消息的道修定然都会前往龙山而来，这样自然就有人牵制第九局和那神秘势力的人了，这对梁朝生来说，有利有弊？”

　　当我说完之后，米尘整个人也是恍然大悟一般。

　　“原来这姓梁的竟然打的是这个主意，看来我们小觑这个家伙了，到时候于混乱之中，他对于圣地的了解肯定是一个绝对的优势。”

　　这个优势，是任何一方势力都不具备的，在这样的优势之下，那么梁朝生的成功几率就更高了。

　　“这事儿我的尽快给龙队汇报一下，让龙队那边做好心理准备！”

　　米尘沉声说道，我点了点头，这一点倒是毋庸置疑，毕竟早做准备，那么胜算也是要多一些。

　　接下来的时间，我和米尘还是继续监视阴尸宗的那些人，这些人依旧是没有什么动静，而龙山县似乎也变得无比的热闹了起来，我和米尘也发现，来的这些人，大半都是道修，看来，梁朝生的消息传的很开。

　　这家伙现在说不定正躲在暗处，敌人在暗，我们在明，这一点使得我和米尘每一步行动都是无比的小心谨慎，出门更是将自己裹的严严实实的。

　　如此又是过去了近一个周的时间，而随着夜幕降临，我发现今夜似乎比前几夜更加的冷了，为此我还问了一下米尘，有没有感觉到。

　　米尘的回答是入冬了，越来越冷这不是正常的吗？对此我并没有说什么，而是感觉到了，似乎并不是米尘所说的这么简单。

　　晚上的时候，我和米尘都是相互轮流着监视情况，而到了凌晨的时候，正在监视的我突然发现天空之中出现了一个红红的东西。

　　这东西圆圆的，看起来像月亮，之所以说像月亮，是因为我从来没有看你到过红色的月亮，所以第一时间是否决了这是月亮的可能。

　　可是过了一会儿的时间，我发现不对，这东西还真是月亮，而且还是红色的，我连忙叫醒了米尘。

　　米尘到了窗户边，盯着天上那一轮红色的玄月，眉头紧皱了起来，米尘几乎没有半点儿的犹豫，直接给龙都发了一个短信过去，将我们这儿的情况汇报了一下。

　　而没想到的是，龙队竟然立马就回信了。

　　“红月现，数日之内，将血月当空，届时便是时机。”

　　看着龙队回过来的信息，我和米尘对视了一眼，虽然龙队没有直接说什么时机，但是我和米尘也几乎猜到了，这所谓的时机，绝对是和那阴尸宗的圣地有着绝对密切的联系。

　　我和米尘深吸了一口气，这红月恐怕不只是我们发现了，我感觉到一股股气息在龙山之中弥漫了出来，似乎都是在注意天空之上的红月。

　　某处山林之中，一个隐秘无比的山东口，一道身穿黑袍的身影负手而立，抬头看着天空之上的月亮。

　　“等了几十年了，终于等到这个千载难逢的机会了，我阴尸宗的仇，我会一点儿一点儿的全部讨回来的。”

　　此人不是别人，正是那一直都没有出现的梁朝生，此刻的梁朝生嘴角泛起了一抹阴冷的笑容，那双目中更是闪烁着一阵疯狂的精光。

　　就在这个时候，又是一道身影出现在了梁朝生的身后，此人双脚微垂，整个身子都是悬浮在了空中。

　　“师尊的霸业定然无人能阻。”

　　这身影一出现，便无比攻击的低着脑袋，对着面前的梁朝生躬身说道，这人正是那方程周。

　　此刻的方程周已经好梁朝生会合了，对于方程周的话，梁朝生沉默不语，就这么直直的盯着天空之上的红月。

　　方程周的眼神之中有着一些莫名的情绪不断的闪烁，不知道是在想些什么，而沉默了叙旧的时间，方程周再度出声。

　　“师尊，请你原谅徒儿。”

　　说着，方程周竟然是直接对着梁朝生跪拜在了地上，梁朝生几乎头也没有回，就这么站着，淡淡出声对着方程周问道：“哦，你何错之有，让我原谅你？”

　　方程周整个身子直接匍匐在了地上，瑟瑟发抖的同时，直接出声说道：“师尊，其实，其实是李一两派我来的，他希望我能够在师尊的身边做他的眼线，现在李一两已经是第九局的人了。”

　　“而且李一两之前其实和我种下了契约，他为了让师尊相信，在前几天才接触了契约，就是想让我帮他做事，想要以此来对付师尊。”

　　方程周颤抖着声音直接对着梁朝生说道，而梁朝生的嘴角，却是泛起了一抹得意的笑容，转过身来，看着方程周。

　　沉吟了片刻的时间，梁朝生方才是对着方程周询问道：“哦，那你怎么不听他的？要是成功了，他想必会给你不少的好处吧？”

　　梁朝生说完，那方程周也是抬起头来，一脸狠厉凶光在脸上浮现，咬牙切此地说道。

　　“师尊，那家伙可是亲手将我害死了，事后甚至还强迫我，让我和他结成契约，做了他的小鬼，虽然他多次利诱我，想要我安安心心的跟着他，但杀了我的这个仇，这辈子都忘不了。”

　　“而师尊你不同，师尊你是在我最需要的时候，出现在了我的身边，教授了我那些本事，我对师尊是感激，而对那李一两是仇恨的，我怎么可能听那个家伙的，要是可以，或许我早就逃了。”

　　“现在既然已经找到了师尊，那家伙还自以为是的接触了契约，我自然要将杀我的仇给报回来。”

　　说完之后，方程周抬起头，看着梁朝生，那双眼睛里面却是布满了真诚，梁朝生此刻也是死死的盯着方程周的那双眼睛，似乎想要从里面看出一些东西。

　　这地方顿时陷入了一片寂静，过了好一会儿的时间，梁朝生方才是伸出了手，将面前的方程周扶了起来。

　　“好徒儿，你果然没有令我失望。”

　　“师尊，其实你早就知道了吧？只不过一直没有说而已，而我一直没说，也是怕李一两这家伙还在我的身上留下什么手段，经过这几天，发现确实是没有了之后，徒儿这才说出来，还望师尊见谅。”

　　方程周对着梁朝生一抱拳，再度出声，对着梁朝生说道，而这个时候，梁朝生也是大笑了起来。

　　“哈哈哈，要是你一来就告诉了我，那可就不是我所希望的样子了。”

　　方程周脸上也露出了一脸的笑容，此刻连忙出声：“对了师尊，这次第九局来了不少人，咱们先进去，我在好好跟你说，师尊这次，势在必得，谁也阻止不了。”

　　说着，方程周和梁朝生也是朝着山东之中走去，隐约间，传来了一阵低沉的声音。

　　“师尊，我感觉这僵尸身上的气息怎么这么恐怖啊？这得到了什么境界啊？”

　　“这个你不用去管，到时候你就能见识到她的威力了。”

　　“……”

　　顿时，这地方再度陷入了一片寂静。

　　我和米尘又在龙山县待了三天的时间，而第三天夜幕降临的时候，更多的人进入了这龙山县之中。

　　随后，米尘收到了一条短信，是龙队发过来的。

　　“我们已经抵达龙山，时刻等候命令！”

　　看到这条短信的我和米尘都是从对方的眼神之中看到了一抹震惊，龙队他们已经到了龙山吗？我和米尘时刻都在关注着进出的人，竟然是没有发现龙队他们的到来。

　　看来龙队他们掩藏的真不是一般的深。

　　而到了第四天晚上，在那漆黑的天空之上，再度有着一轮月亮当空，而这月亮，却是一片血红之色。

　　通体血红，像是被鲜血浸染了一样。


第二百二十章 诡异圆盘

　　随着这血月当空浮现了出来，顿时间，我也是感觉到，整个龙山之中，似乎都是被一股诡异的气氛笼罩在了其中。

　　阴冷，这种阴冷并不是普通天气寒冷的那种，也并不是阴气的那种阴冷，而是一种令的人汗毛都不由竖起来的那种冷。

　　这种感觉，使得我的心中都是升起了一阵不好的预感，那就是有事情要发生了。

　　随着这血月浮现的瞬间，我也是感觉到，整个龙山，一道道身影已经自各个地方出现，今晚，注定是一个不平凡的夜幕。

　　“快看，有血光！”

　　就在这个时候，米尘陡然出声，对着我喝道，而我连忙朝着米尘所指的那个方向看了过去。

　　我的眼睛微微一睁，因为我看到那天空之上的血月之上，竟然是有着一道血光朝着地面之上照射了下来。

　　斜着照射到了龙山的某个方向。

　　就在这一刻，米尘的手机震动了起来，几乎是第一时间，米尘便是将手机摸了出来。

　　“龙山东南方向会合，快！”

　　龙队的信息传来，米尘陡然沉喝出声：“走！”

　　我重重的点了点头，直接和米尘走出了这宾馆，出门的时候，我看了一眼怀里的小狐狸，此刻的小狐狸睡的特别的香，因为我感觉到这次行动有着很大的危险。

　　所以我在犹豫要不要带上小狐狸，但是这个状态下的小狐狸，要是不带上它，它能怎么办？

　　最后我还是带上了小狐狸，和米尘一同前往了龙队所说的，龙山的东南方向。

　　途中我抬头看了一下，发现那血月之上所蔓延而下的月光，正是在那东南方向，而现在，路上有一道道身影正在朝着那东南方向疾驰而去。

　　看到这一幕的我心中一阵惊讶，这些人的脸上，一个个都是露出了一阵阵兴奋的神色，甚至有许多人脸上布满了疯狂。

　　我的眉头一皱，这些人，恐怕都是被所谓的宝物给冲昏了头脑了，却将危险置之度外，甚至是生命危险。

　　不得不说，利益的诱惑，真不是一般强大。

　　我和米尘跟在人群之中快速的朝着东南方向赶去，路上，我感觉到了人群之中似乎还有不少令我感觉到有些窒息的那种气势。

　　看来，这次前来的人当中，有不少的强者。

　　感觉到了这些，我的心中对此更加的沉重了起来，梁朝生这一招还真的是秒啊，这消息一传出去，来的人力量合起来，完全是盖过了第九局和那神秘势力任何一方。

　　这样的情况之下，不管是第九局，还是神秘势力来说，都是无比的不利。

　　很快，我们抵达了东南方向的一个山头。

　　此刻的这山头附近，都已经是站满了人影，方言望去，人数不下百十来人，这么多人站在这山头之上，显得密密麻麻的。

　　我看了一眼米尘，米尘摇了摇头，示意龙队还没有来信，如此，那我们只好在这人群之中继续等待了起来。

　　与此同时，我开始不断的去关注周围的这些人，想要看看这里面会不会有我熟悉的人，其实，我最想找到的是梁朝生的身影。

　　但是令我失望了，梁朝生似乎并没有来，这会儿，所有人都是看向了天空之中那血红的月光。

　　这月光也是奇怪，按道理来说，光的速度是最快的，但是现在，那血红的光芒都是没有照射到这下面。

　　不过等了十多分钟的时间，那血红色的月光终于是直接照射在了地面之上。

　　而那血光照射的位置，便是山头下面的一个山坳，仔细看过去，这山坳正是被周围的几座山峰围在了中间。

　　那血红色光芒照射下去的瞬间，那山坳之中顿时传来了一阵轰隆的声音。

　　“快退！”

　　不知道是谁喊了一句，原本站在山头之上的一众人都是快速的后退而开，而这附近的山体似乎都是在这一刻变得颤抖了起来，就好像是发生了地震一般。

　　看的我心中一阵骇然，我和米尘自然也是跟着不断的朝着后面后退而开。

　　好在的是，虽然有地震的感觉，但是附近的山体都是没有半点崩塌的迹象，而这震动持续了几分钟的时间，终于是停顿了下来。

　　“快看，下面是什么东西？”

　　一道惊呼声传出，几乎是将所有人的目光都是朝着下方吸引了过去。

　　在下面，竟然是有着一个巨大的圆盘浮现，而那血红色的光芒正是照射在这圆盘之上。

　　仔细一看，这圆盘大概有十来米的直径，上面有着许多神秘的符文出现，此刻，那些血红色的光芒似乎不断的在随着那些神秘符文的凹槽之中填充了过去。

　　而我心中微微一愣，不知道为什么，这些符文竟然是给我一种熟悉的感觉，但是具体的，我却是暂时想不起来。

　　“这是什么东西？”不知道谁问了一句，但是周围却并没有回答他的话。

　　“难不成，这地方就是那圣地的入口？”一道声音传出，随着声音落下的瞬间，我看到周围许多人的眼光都是变得无比的猩红了起来。

　　一个个都是死死的盯着那巨大的圆盘，下一瞬间，一道身影直接从山头之上一跃而下，一步步的朝着下面的那圆盘狂奔了过去。

　　就在这一瞬间，似乎是起了一个带头的作用，又是有着几道身影快速的朝着下面的山坳之中掠去。

　　然而，就在那几道身影到了那巨大圆盘面前的瞬间，我几人对视了一眼，都是同时朝着圆盘走了过去。

　　这会儿，所有人都是死死的盯着那几人的身影，想要看看他们在那圆盘之中到底是能够遇到什么东西。

　　所有人屏住了呼吸，眼睁睁的看着几人一起踏上了那巨大的圆盘之上。

　　然而，就在下一瞬间，一声凄厉的惨叫之声从下面的山坳之中传了出来。

　　啊……

　　惨叫声不绝于耳，紧跟着是第二声，第三声，所有人睁大了眼睛，眼睁睁的看着圆盘上面的几道身影直接矮了下去。

　　一道极为刺眼的嫣红在了圆盘之上浮现了出来，是鲜血，而那几道身影，竟然是直接在那圆盘上面化作了一摊血肉，瞬间朝着圆盘之上的那些神秘符文弥漫了过去。

　　几乎是短短十多个呼吸的时间，几人彻底的消失，只留下了几件衣服还在那圆盘上面，刚刚活生生的几个人，竟然就这么直接消失了。

　　嘶……

　　人群之中，顿时传出了一阵倒吸冷气的声音，一个都是无比骇然的盯着眼前的这一幕，此刻，许多人眼神之中的那一丝疯狂都是彻底的收敛了起来，显然，这会儿并不会再有人贸然的朝着下面掠去。

　　那个圆盘，竟然会吃人。

　　这样形容再恰当不过了，那圆盘的确不是一般的邪性，这会儿，一个个面色之上都是露出了无比震惊的神色，随后议论声也是紧跟着传了出来。

　　“这地方是怎么回事？”

　　“谁知道呢？看来这圣地并不是什么人都能闯的地方。”

　　“我怎么感觉我们被人耍了！”

　　一声声议论声不断的传出，人群一阵沸腾，但是这些人虽然是感觉到了棘手，但是并没有打算放弃的意思，因为富贵险中求，这句话并不只是说说而已的。

　　所有人既然愿意来到这个地方，那么自然也是极为愿意继续等待下去的，这么多人都在等，也不差自己一个。

　　然而，我却是注意到了，人群之中，还是有不少人显得极为的镇定，这些人，要么就是第九局和阴尸宗的人，要么就是自身有着不俗实力的人。

　　因为他们知道，这个问题，终究是会被解决，只不过是需要一些小小的时间。

　　“各位，大家都是为了这里面的东西而来，现在遇到了这样的情况，我们是不是应该一起想办法解决一下？”

　　过了好一会儿的时间，终于是有人坐不住了，顿时间出声，对着所有人道。

　　然而，这家伙话语落下，却是没有任何一个人去接他的话，显然是碰了一鼻子的灰。

　　这场面不是一般的尴尬，这家伙也是识趣的退了回去，站在人群之中，一句话也不说。

　　大家一个个都是你看看我，我看看你的，但是真正愿意出头的人，却是没有。

　　下面蕴含的那种危险，谁也不想轻易的去冒险，这种情况，说不好就是直接丢掉性命的。

　　傻子才回去当炮灰。

　　就在这个时候，我整个人心中都是掀起了一阵惊涛骇浪，因为我发现，刚刚的那一幕，使得我想到了另一个地方。

　　罗布泊！

　　上次我们前往新疆罗布泊的时候，找到的那个古城，里面有着一种祭坛，而那祭坛上面，同样是有着一些神秘的符文，现在，我大概的看了一下，神秘的符文虽然并不一样，但是却有些相似。

　　而且刚刚几个人瞬间化为了一摊血肉的那一幕，更是和那诡异的祭坛有着莫名的相似之处。

　　不错，就是无比相似的地方，那个祭坛，也是会吸人血，唯一的差别就是没有这个圆盘这么的恐怖。

　　而廖胖子亲自试验了那祭坛的威力，不过相比起来，这圆盘却是比那祭坛大了许多，这也就自然而然的说得过去了。

　　因为这圆盘更加的巨大，所以威力自然而然的是更加的恐怖，使得这吸人血肉的能量更骇人。

　　但是我实在是有些不明白，一个详细，一个是在新疆罗布泊，这两个地方能有什么联系？

　　我摇了摇头脑袋，身边的米尘低声问我怎么了？我摇了摇头说没什么，只是觉得这地方停诡异的。

　　现在我问米尘接下来应该怎么办？米尘低声道：“没看一个个都红着眼睛在等吗？再说了，我们能怎么办？只能等命令不是。”

　　对此，我也是无奈的摇了摇头。

　　就在这个时候，我看大其中有着一道身影走了出来，看到这身影的瞬间，我整个人也是微微一愣，因为这家伙是阴尸宗的一名弟子。

　　阴尸宗坐不住了吗？


第二百二十一章 梁朝生现

　　看着那名阴尸宗的弟子朝着下方掠去，当然，这阴尸宗弟子的身份，也就我们知道罢了，在场的很多人都是不知道这些人真正的身份。

　　而在场所有人都是目不转睛的看着那阴尸宗的弟子朝着下方赶去，那阴尸宗的弟子似乎也是极为的谨慎。

　　可以看出来，这家伙其实有些害怕，那一张面孔之上并没有半点儿的表情波动，就犹如是一张死人脸一样的，不断的朝着下面逼近了过去。

　　到了那巨大的圆盘面前，那阴尸宗的弟子也是深深的吸了一口气，似乎是在做什么准备一样。

　　不一会儿的时间，我看到了那家伙半蹲在了地上，随后手掌缓缓的朝着那圆盘之上伸了过去。

　　我的瞳孔微微一缩，虽然看似没什么特殊的地方，但是我却发现了，在这阴尸宗弟子的手中，似乎多了一样很小的东西。

　　而此刻那阴尸宗的弟子便是试图将这东西朝着那圆盘之上放了上去。

　　其余人似乎并没有注意到那阴尸宗弟子的异样，我的眼睛死死的盯着那阴尸宗弟子的手掌落在了那圆盘之上。

　　准确的说，那手掌距离那巨大的圆盘还有一丁点儿的距离，而那手中的东西则是直接落在了那圆盘之上。

　　嗡嗡嗡……

　　就在此刻，整个山坳之中都是有着一阵刺耳的轰鸣之声响动了起来，一股耀眼的血红色快速的朝着圆盘之上的神秘符文蔓延了过去。

　　所有人的眼睛都是睁大，甚至我感觉到了周围的那些人一个个都是泄露出了一股强横的气息，似乎是随时都准备着动手了一样。

　　但是我总觉得事情似乎并没有这么简单，这诡异的圆盘很有可能就是阴尸宗圣地的入口，但是不至于这么简单就打开了，毕竟那梁朝生还没有出现。

　　我总感觉，这地方，要是没有梁朝生，还真打不开。

　　所以我并没有轻举妄动的打算，而是静静的站在原地看了起来，就在这个时候，那圆盘之上，竟然是陡然掀起了一股猩红的狂风。

　　而那本来站在圆盘旁边的阴尸宗弟子一股不注意，便是被这突然出现的狂风席卷了进去，甚至连一声惨叫都没有来得及发出，整个人就被淹没在了那猩红的狂风之中。

　　甚至站在山头之上，我都能够感觉到一股及其浓郁的血腥之气。

　　这股气势令人心头颤栗，要是被这股狂风席卷，我相信在场能够存活下来的，不足一成。

　　此刻，我也看到在场的所有人面色之上都是露出了一阵后怕的神色，刚刚要是谁莽撞的下去的话，那么现在恐怕就已经是被那血腥的狂风所吞噬了。

　　“呵呵，话说这姓梁的还真是沉得住气啊，现在都还不出来。”

　　这会儿，身边的米尘也是冷笑了一声，沉声说道，闻言的我眉目紧皱了起来，是啊，这家伙也太沉得住气了，不过还有另外的一种可能，说不定这家伙现在就在人群之中。

　　正以一个旁观者的身份，看着在场所有人的笑话。

　　所有人都是没有轻举妄动，默默的看着山坳之中的那股血腥狂风缓缓消散而去。最后，就连天空之上的那血色月光也是彻底的消失，而那血月也不见了，彻底的恢复了正常。

　　就在这个时候，我再次注意到下方的圆盘的时候，却是发现那些诡异的符文彻底的消失了。

　　而那圆盘也是变成了一道巨大的石门一样，从中间一分为二，那缝隙清晰可见，但却又没有半点儿能够乘虚而入的地方。

　　看到这一幕，在场的许多人都是开始议论纷纷，在想面前这情况到底是怎么一回事？

　　“各位，让你们就等了！”

　　然而，就在大伙儿议论纷纷的时候，一声不大，但却传进了所有人耳中的声音响起，声音之中充满了平淡的神色，更多的还有那从容不定的口吻。

　　听到这声音的瞬间，我几乎本能的直接转过了头去，朝着声音传来的地方看去。

　　一道浑身包裹在黑袍之中的身影换换的浮现。他的嘴角泛起一抹意味深长的笑容，这人不是别人，正是梁朝生。

　　只是令我有些奇怪的是，梁朝生这家伙竟然是孤身一人。在他的身边，不应该还有一具强悍的僵尸吗？

　　上次见面，那僵尸已经是到了黑僵的地步，足以聘美先天境，这么长的时间过去了，不知道那黑僵又有没有多余的变化。

　　还有方程周！其实这也是我最在意的一个问题，我让方程周和这家伙接触，但是现在我却是没有看到方程周出现在梁朝生的身边，这又是怎么一回事？

　　难不成说，方程周并没有取得这家伙的信任，反而是被梁朝生直接给灭了吗？要真是这样的一个结果，那么对我们来说，就真的太不利了。

　　要是这家伙在灭了方程周魂魄之前，还搜魂了，那么岂不是知道了我身上所有的事情了吗？

　　我的心中顿时开始有些不安了起来，但是这一切，我还没有直接表现在脸上，因为就连身边的米尘都是不知道这些事情。

　　此刻，所有人都是将目光凝聚在了梁朝生的身上，而梁朝生也是再度出声：“想必大家都不知道我的身份，那我就自我介绍一下。”

　　“鄙人梁朝生，乃是唯一一个能够打开下面这圣地大门的人，其中有没有宝物我就不细说了，我想告诉各位的是，我一个人肯定取不了太多的东西，一切都是靠机缘。”

　　随着梁朝生话音落下，顿时间，我也是感觉到了在场的所有人都是变得有些躁动了起来，有人在怀疑梁朝生的身份，有人则是在嚷嚷着让梁朝生快点儿打开这圣地的大门。

　　梁朝生笑了笑，伸出手将在场的声音都是压了下去。

　　“各位别着急，我也想早点儿打开圣地的大门，但是在场恐怕有人不想我活着。”

　　说着，我看到梁朝生也是转过头，看向了阴尸宗那群人所在的地方。

　　“你们觉得呢？各位师兄弟，说实话，我来到这地方，可是冒着很大的危险来的。”

　　不等那阴尸宗的众人出声，梁朝生再度转移到了另一个方向。

　　“还有第九局的各位，想必各位也很想抓住在下，或者杀了在下吧？要是我死了，这地方的大门就没人能打开了，还有圣地之中的一些地方，也需要我亲自才能打开的。”

　　梁朝生淡淡的声音传出，我的心中一凝，梁朝生这个家伙，好深的心机，他这是在给阴尸宗和第九局的人拉仇恨。

　　不过话说回来，第九局还好说，毕竟是官方的组织，在场的所有人恐怕都不敢和第九局正面碰撞，但是阴尸宗的那些弟子就不同了，最主要的是，阴尸宗代表的可是背后那个神秘的势力来的。

　　“梁先生发现，其他的不管，但是在进入圣地之前，相信我们大伙儿都不愿意看到梁先生出事。”

　　顿时，人群之中站出了一道魁梧的身形，此人面目严肃，一身扎实的肌肉浮现，看起来身材魁梧的很。

　　最主要的是，我从此人的身上感受到了一股令人心悸的气势，这家伙的实力，不简单，至少我目前是完全看不透。

　　“如此，那就多谢各位了。”

　　梁朝生对着所有人抱拳，笑着出声，而现在，第九局和阴尸宗的那群人瞬间直接暴露在了所有人的面前，所以已经谈不上什么隐秘的优势了。

　　我抬头看了一样龙队等人所站的地方，一个个面色之上都是阴沉的很，显然，第九局和阴尸宗的人都是被梁朝生反将一军了。

　　就在这个时候，我看到梁朝生的目光终于落在了山坳之中的那圆盘之上，随后缓缓踏步朝着山坳之中走了过去。

　　看到这一幕，在场的所有人似乎都是屏住了呼吸，静静的等候梁朝生缓缓的走到了那圆盘的面前。

　　顿时间，我看到了梁朝生站在了圆盘面前，手中出现了一块通体血红色的令牌，梁朝生直接将那令牌抛向了空中。

　　随后咬破了自己的手指，指尖血直接朝着空中的那令牌抛飞了过去，与此同时，梁朝生手中的印结开始变换。


第二百二十二章 一只手图案

　　随着梁朝生手中印结的变换，那血红色的令牌之上，顿时有着一阵耀眼的光芒浮现。

　　隐约之间，可以看到那血红色的光芒之中，似乎是有着一个个神秘的符文出现，那些符文也直接朝着下方的那巨大圆盘飞掠了下去。

　　随着那些符文印在了那巨大的圆盘之上，那圆盘也是开始缓缓转动了起来。

　　咔咔咔！！！！

　　一阵清晰入耳的声音也是顿时间传进了在场所有人的耳中，圆盘转动，而且发出真声音，很明显，里面的机关似乎是在转动了。

　　看来这圣地的大门，就要打开了。

　　梁朝生的身形缓缓踏步，朝着那巨大的圆盘中心走了过去，所有人的眼神都是微微一缩，生怕此刻的梁朝生耍什么花样，都是死死的盯着这个家伙。

　　而那巨大的圆盘之中，此刻一个个的小方块开始快速的移动了起来，我的眉头紧皱着，看着眼前这般复杂的程序，心中都是骇然吃惊，这巨大圆盘的机关还真是不简单。

　　轰……

　　随着这巨大的圆盘转动了好一会儿的时间，突然一声低沉的轰鸣声传出，那巨大的圆盘竟然是开始缓缓的朝着下面下降了下去。

　　随着园旁下降，而梁朝生的身子也是紧跟着下降。

　　“走，下去！”

　　不知道是谁喊了一句，山头之上的人犹如蚂蚁一般，疯狂的朝着下面的那巨大圆盘蜂拥而去，而我则是注意到，随着圆盘下降，周围似乎有着一道道石梯浮现了出来。

　　眼看着周围的所有人都已经行动了，我和米尘也是毫不犹豫的混进了人群之中，而当我们到了圆盘的边缘，发现圆盘的周围果真是有着不少的石梯。

　　我们顺着这些石梯走了下去，那巨大的圆盘在下降了十来米的距离之后，也是彻底的不动了。

　　而梁朝生依旧是站在原地，顿时间，所有人都是开始朝着下面快速的跑了下去，就在这个时候，我看到梁朝生微微抬起头，对着正在下楼梯的所有人微微一笑。

　　“各位，我就先行一步了。”

　　随着梁朝生话音落下的瞬间，我看到梁朝生整个人瞬间消失在了原地，直接朝着某个方向暴掠而出。

　　当梁朝生抵达了圆盘尽头的时候，整个人却是直接钻进了那石壁之中，看到这一幕，很多人都是意识到了什么，直接省去了下楼梯的时间，身子一跃而下，顿时朝着梁朝生消失的那个地方掠去。

　　而在那地方，我看到了一道石门，而周围还有许多的石门，而我仔细的数了一下。

　　总共有十三道石门，我的心中微微一愣，不知为何，我心里面却是和祝由十三科对应了起来。

　　难不成说，这圣地还和祝由十三科有关？随即我摇了摇头，只不过是十三道木门罢了，或许是我多想了，这才将之和祝由十三科联系在了一起，或许其中根本就没有联系也说不定呢？

　　“不对，这些石门上面有字。”米尘的声音传了出来，我和米尘顿时朝着其中一道石门走了过去，而我也注意到了，其中有许多人甚至都是没有半点儿的考虑，就直接选择了梁朝生消失的那道石门跟了上去。

　　我并不觉得这是一个明智的选择，不管怎么说，在这地方，梁朝生应该是比我们任何人都是有着绝对的优势的，跟在他的后面，能有什么好？

　　没有理会其他，我和米尘直接到了一道石门的面前，我的眉头微微皱了起来，这石门上面还真有字。

　　而且还是极为古老的那种字体，我皱着眉头研究了一下。

　　“金簇！”

　　随后，米尘低声念道，我连忙问米尘，这金簇是什么意思？米尘沉吟了好一会儿的时间，这才低声对着我说道：“这金簇科乃是祝由十三科里面的其中之一，这地方，看来和祝由一脉有脱不开的干系。”

　　米尘的这个解释使得我心中微微一颤，这地方竟然还真是和祝由一脉有关系，就在我心中震惊的时候，米尘的声音再次传来。

　　“等等，你看这下面似乎还有一个图案。”

　　随着米尘的声音落下，我也是瞬间抬起头，直接朝着米尘所说的那个位置看来过去，的确，在金簇这两个字的下面，有着一幅很小的图案，而这图案上的内容就有些令人捉摸不透了。

　　“这是什么玩意儿？我怎么看不出来？”我看着这图案，似乎是一个什么东西的爪子，好像是猛兽。

　　但是仔细看了一下，却又说不明白。

　　米尘的眉头也紧皱了起来，随后出声说道：“这好像是一只手！”

　　一只手？我的心中微微一愣，这图像是一只手，那么他想要表达的是什么东西？这使得我完全想不明白。

　　米尘显然也是一脸懵逼的表情，这个时候，米尘的手机震动了起来，他连忙摸了出去，是龙队发过来的信息。

　　龙队让我们二人一组，各自行动，中途千万要小心，要是实在遇到了什么危险，就用传讯符。

　　因为进了这里面之后，手机几乎就没有什么信号了，所以这种情况之下，我们要是想要联系，就得采取别的办法，比如龙队信息之中所提到的传讯符。

　　这东西是道门一种特殊的传讯方式，总之来说，到时候有麻烦联系就是了。

　　“现在该怎么办？”我看向了身边的米尘，顿时出声对着他询问，米尘这家伙好歹也是一个小分队的队长，在这样的情况之下，他的头脑肯定是比我要清晰，更有经验一些。

　　所以我只能征求他的意见，米尘沉吟了起来，我们观察了一下，整个圆盘之中，人几乎都已经消失的差不多了，这些人都是迫不及待的想要进入圣地之中，取得哪些宝贝。

　　“十三道门，我们也选一道进去吧，谁也不知道其中到底有什么危险，就选这金簇科对应的门。”

　　说完，米尘也是直接看向了我，我自然是听米尘的，因为这些我同样是一点儿都不懂。

　　随后，米尘整个人直接伸手一推面前的这石门，似乎并没有用多大的力气，就直接将面前的这道石门推开，而眼前一片漆黑，米尘率先踏步走了进去，随后我看到米尘手中多出了一根军用的手电筒。

　　随着米尘将手电筒打开，我也是注意到了，在我们的面前，是一条比较狭窄的通道，差不多只能供一个人行走。

　　米尘走在前面，我让他小心一点，正如他所说，这地方有着我们所位置的危险，所以一切都必须要小心谨慎才行，不然到时候有什么突袭出现，我们根本就没有多余的时间反应。

　　更何况还是在这么狭窄的地方，米尘点了点头，这会儿，我低头看了一眼怀中的小狐狸，为了安全，我伸出一只手护住了这个小家伙。

　　这个时候，我莫名的想到黄小仙将这小狐狸交给我照顾，或许还真不是什么明智的选择。

　　走了一会儿，米尘脚步突然停顿了下来。

　　“等等，前面好像有动静儿传来。”

　　米尘的声音传出，我的身形也是紧跟着一顿，身上的灵气便是不由自主的直接运转了起来。

　　这会儿，米尘的声音再度传来：“我隐约的看到前面有一道大门，而前面传来的动静，很有可能是比我们提前进入这金簇科石门里面的人。”

　　我的心中微微一沉，有冲突的地方那就一定有利益，我看向米尘，都是从对方的眼神之中看到了小心的意思。


第二百二十三章 行尸大阵

　　深吸了一口气，我和米尘相视点了点头，随后缓缓的朝着前面移动了过去。

　　果不其然，我也看到了在我们的面前不远处，有着一道石门，而这石门的对面，有着一道道沉闷的声音传出。

　　我的眉头微微皱了皱，这明显战斗的声音，石门的对面真的有动静儿？

　　这次我和米尘都是没有继续耽搁时间，直接朝着对面的那石门走了过去，随后直接推开了石门。

　　就在推开那石门的瞬间，我也是看到了这石门对面的场景，这似乎是一个石殿，而现在，这石殿之中有着一声声嘶吼的声音传出。

　　我的眼睛猛然睁大，就连我身边的米尘此刻也是一脸的震惊，这石殿之中，恐怕只有十多个道修，但是现在这十多个道修都是被逼到了中间，他们背靠着背围成了一个圆圈，满脸警惕的看着眼前的那些东西。

　　因为这石殿之中，竟然是布满了行尸，这放眼望去，这些行尸恐怕还几十，而且地面之上，还躺着一些行尸的尸体。

　　显然，刚刚的战斗很是激烈，地上那些行尸的尸体便是最好的一个证明。

　　“这儿怎么会有这么多的行尸？”我的身子僵在了原地，一动不动，生怕将那些行尸引过来了，随后用只有我和米尘能够听到的声音出声询问。

　　“看来这整个石殿之中都是养的行尸，只要有人闯入，这些行尸就会醒过来。”米尘的面色也是有些阴沉，顿时间出声说道。

　　然而，下一刻我却是看到一具行尸转过了头来，对着我和米尘所在的位置嘶吼了一声，我心中咯噔一声，不好，被发现了。

　　随着这行尸的口中朝着我们传出了一声嘶吼，顿时再度引来了许多行尸的注意，我看到差不多有二十具行尸直接朝着我们这边看了过来。

　　“准备战斗！”

　　米尘二话不说，一手在腰间一抹，一柄闪着寒光的长剑也是陡然之间出现在了他的手中，剑气升腾了起来。

　　身形直接掠出，手中的那长剑也是直接朝着面前的一具行尸劈了出去，一道寒光乍现，我也是看到那行尸的手臂直接掀起，飞了出去。

　　而我整个人心中也是变得无比的沉重了起来，顿时间，我看到了米尘的身影也是被周围的几具行尸所包裹。

　　手中两张烈火符出现，直接朝着面前的两具行尸丢了过去，火焰升腾了起来，两团火焰直接将两具行尸包裹，我听到一声惨叫传出，但是不一会儿的时间，我便是看到那火焰熄灭了。

　　而两具行尸的身上虽然是变得有些乌黑，但战斗力似乎并没有半点儿的减弱。

　　这一幕看的我心中一颤，看来这些行尸还不是那么的好对付，而我的手掌在乾坤袋上面一抹，金钱剑出现在了我的手中。

　　体内的灵气朝着金钱剑之中汹涌了进去，随后我看准了面前扑来的那行尸，直接便是提着金钱剑朝着那行尸拍了过去。

　　金钱剑拍在了那行尸的腹部之上，竟然是传出了一声极为低沉的闷响，那行尸整个身子竟然直接被我的金钱剑拍的倒飞了出去。

　　看到这一幕，我的心中微微一喜，本来我还担心这金钱剑都治不了这些家伙的，但是看到有效，心里面也是高兴了许多。

　　手中的金钱剑不断的朝着面前的那些行尸拍打了过去。

　　但是片刻之后，我的动作便是微微停顿了下来，因为我发现，我轰击而出去的那些行尸竟然是再度朝着我扑了过来。

　　“米尘，这些行尸有古怪啊！”

　　片刻之后，我也是发现，这些行尸，似乎比想象中的棘手了很多。

　　“不错，除非直接性的击杀摧毁，不然他们就会无止境的攻击，这石殿之中似乎能够不断的为他们提供能量。”

　　不一会儿的时间，米尘那低沉的声音也是传了出来，顿时间，我也是看到了面前的行尸再度朝着我扑了过来。

　　“二位，我劝你们不要私自行动，这石殿里面似乎有一个控制行尸的大阵，我们必须要齐心合力，才能尽快的从这石殿之中出去。”

　　就在这个时候，石殿之中顿时传来了一声轻喝之声，闻言的我直接朝着声音传来的地方看了过去。

　　我和米尘的身形再度会合，背靠着背，一脸警惕的看着眼前的那些行尸，心中一阵沉重的同时，我连忙出声对着米尘询问：“现在该怎么办？”

　　这个时候，盲目的相信任何人都不是明智的选择，因为在这里面，每个人都是为了利益。

　　“那家伙说的不错，咱们先合作，不然我们两个人很难突破这些东西的包围。”

　　米尘的声音传出，我看向了十点中间的那群人，加上我们，应该有十五个人，齐心合力，对付这些行尸应该差不多了。

　　“各位，麻烦过来接应一下，我们这就朝着你们靠拢。”既然已经做了决定，米尘也是直接出声对着那群人说道。

　　我和米尘开始朝着那群人靠拢了过去，而随着我们不断的靠拢，那群人也是开始对着我们这边迎了过来。

　　不一会儿的时间，我们便是和那群人汇聚了。

　　“在下龙虎宗罗志斌，不知二位道友师出何门？”

　　我们刚刚汇聚，其中一名青年便是直接出声，对着我和米尘询问，就在我不知道怎么说的时候，米尘也是连忙出声。

　　“师尊一介散修，所以我师兄弟二人也算是散修了，没想到竟然是龙虎宗的青年才俊，倒是失敬了。”

　　米尘的声音传出，我知道这家伙并没有说实话，想来米尘也是觉得没有必要什么都说。

　　那龙虎宗的罗志斌看了我们一眼，也没有说什么，而身边的几人也是相继自我介绍了一下。

　　都是一些我没有听说过的小宗门。

　　这些人之中，我也只有那龙虎宗听到过一些消息了，传闻龙虎宗乃是一代宗师张天师所创建的，这龙虎宗在道修界之中的名声也是响亮的很。

　　不过这些我都只是听说，并没有具体的认识，这还是我第一次见到龙虎宗的弟子。

　　“各位，我们想要对付这些行尸，就必须要齐心协力，而想要杀光在场将近百十具行尸，对我们来说，有些困难了，而且就算勉强能够办到，或许我们都是要力竭，这不是我们想要的结果。”

　　罗志斌的声音传了出来，而我和米尘对视了一眼，都没有说话，这会儿其中一人也是连忙出声对着罗志斌问，那我们接下来应该怎么办？

　　我们一边对付面前扑来的行尸，一边听着罗志斌的解释，这会儿的罗志斌也是再度出声说道：“之前战斗的时候我就注意了，你们看看那边是什么？”

　　顺着罗志斌指的方向，我们都是朝着那边看了过去，顿时我也是看到了，石殿的尽头有着一个石台，而在这石台之上，似乎有着一些盒子，出了这些盒子之外，还有一个圆盘，这圆盘此刻似乎是在不断的旋转一样。

　　“看到那个圆盘了吗？我猜测那圆盘便是整个石殿控制这些行尸的大阵中枢，只要破坏了那东西，那么这石殿之中的大阵也就不攻自破了。”

　　说到这里的罗志斌也是顿时间停顿了下来，似乎是在等待我们剩下的人的意见，过了一会儿，一人出声问罗志斌，怎么确定那东西就是这大阵的中枢所在？

　　罗志斌的嘴角泛起了一抹得意的笑容，随后淡淡出声：“我宗门有一门特殊的感应之术，我能够感觉到，就是那地方，不断的给行尸传递能量，这才使得这些行尸这般难以对付。”

　　就在这个时候，米尘也是连忙出声：“那就行动吧，这样拖下去不是一个办法！”

　　米尘说话的时候，我直接朝着米尘看了过去，随后我看到米尘的眼神似乎在示意我什么，过了一会儿，我陡然反应了过来，米尘是在示意我说那石台之上的那些盒子，而现在的米尘是在提醒我。

　　一会儿要是行动了，我们靠近了那石台的时候，抢夺那些盒子才是极为重要的事情。

　　那些盒子就这么放在石台之上，虽然我们并不知道那些盒子里面装着的是什么东西，但是就算傻子也知道，盒子里面肯定是有什么宝贝。

　　“诶，咱们合作归合作，先说一下情况吧，那石台上面的盒子肯定是宝贝，虽然不知道是什么，我想说的是，一会儿那些盒子怎么分配？”

　　“对啊，我们这儿十五个人，而那里似乎只有十个盒子。”

　　其中二人连忙出声，说到了这样的一个问题，我的心中微微一凝，的确，直接将这事儿提出来说一下，还是比较好。

　　就在此刻，那罗志斌微微一笑，看向了在场的所有人，随后出声说道：“我们合作先解除这石殿之中的大阵，至于那盒子，咱们各凭本事，谁先到手算谁的，而且我们既然是合作，就不能因为宝物急红了眼。”

　　“不说在别的地方，至少在这石殿之中的时候，不得抢夺别人手中的宝贝，大家觉得这样公不公平？”

　　罗志斌说完，也是再度征求性的看向了在场的所有人，我的心脏微微一凝，不得不说，这家伙的组织能力还真不错。

　　短短的几句话，说的大伙儿都是相继点头，觉得他说的挺有道理的。

　　“既然大家都没有什么意见，那就听罗道友的这个意见。”米尘的声音传出，随后又是几声附和的声音。

　　既然是靠自己的本事，那就没得话说了。

　　“米道友，你我二人开路没问题吧？”这会儿，那罗志斌也是看向了米尘，出声说道，显然这家伙已经看透了米尘先天境的实力，这罗志斌也是先天境，他们二人开路那是再好不过了。

　　而在我们剩下的十三人之中，都是筑基境的实力，只不过其中几个的实力比我要强悍许多。

　　米尘点了点头，顿时和罗志斌并立站着，开始不断的朝着面前的那石台靠近了过去。

　　感觉到我们在靠近石台，安歇行尸似乎变得无比的疯狂了起来，暴躁的直接朝着我们不断的扑了过来。

　　而察觉到这一状况的我心中一惊，看来我们的方向并没有错。

　　那石台之上的圆盘或许还真是这整个大阵的中枢，不然这些行尸不会有这么大的转变。

　　“各位，再加把劲，就快到了！”

　　这会儿，罗志斌一声冷喝声传了出来，顿时间一掌朝着面前的那行尸拍了过去。

　　我抬头望去，也看到那石台离我们很近了！


第二百二十四章 死门

　　我看向了那石台，而此刻的我们正在不断的朝着石台逼近了过去，同时我也发现了所有人，似乎都是将目光落在了你些盒子上面。

　　甚至就连攻击的力度，都是比之前减弱了很多。

　　这使得我心里面有些不安了起来，看来这些家伙现在已经开始省力了，显然是想要在一会儿争夺那些木盒子的时候爆发。

　　我的心中也是变得沉重了起来，不过此刻我们距离那石台并不远了，而我们这个时候就算是稍微懈怠一些，也完全顶得住。

　　眼看着面前便是那石台，这一刻，我感觉到周边的所有人身上其实都是猛然爆发而开。

　　将面前的那些行尸都震的倒飞了出去，随后，一道道身影开始朝着石台之上暴掠了过去，那罗志斌率先一掌击向了那一个很有可能是控制机关的圆盘。

　　随着他一掌拍下，周围的那些行尸果然是站在了原地，一动不动了，看来我们猜的不错，那地方的确是控制这些行尸的机关。

　　而此刻，随着那些行尸定住，所有人都是朝着石台之上的盒子掠去。

　　十五个人，但是却只有十个盒子，这就意味着会有五个人没有任何的收获。

　　而我的眼睛同样是盯着石台之上的那些盒子，脚掌猛然一跺地面，整个人瞬间爆射了出去。

　　目光却是落在了第三个木盒子之上，第一个和第二个已经被米尘和那罗志斌盯上了，我也就没必要去争了。

　　灵气在脚底汹涌而出，我的身形在极快的时间内抵达了木盒的面前，一把将那木盒抓在了手中。

　　随后快速的退开，就在我身形落地的瞬间，米尘也是直接出现在了我的身边，他的手中同样是拿着一个盒子。

　　很快，一道道身影落在了石殿之中，不过其中有五人的面色不怎么好看，很明显，他们并没有抢到盒子。

　　“各位，现在我们还是赶紧找下一个出口吧！这地方不宜久留！”

　　此刻，那罗志斌的声音传了出来，而我和米尘站在一旁，一句话也不说，接下来，肯定是还要继续朝着前面前进的。

　　而这个石殿之中，除了我们进来的那道石门，并没有看到其余的出口，所以想要从这石殿离开，恐怕是需要寻找到出口才行。

　　这会儿那没有得到木盒的五个人虽然面色有些不好看，但是也没办法，随后，我们便是继续开始在这石殿之中寻找了起来。

　　出口肯定就在石殿之中，因为这石殿不可能是那条通道的尽头，只不过我们并没有发现出口在什么地方的。

　　然而，就在寻找的过程之中，突然我感觉到了身后传来的一股强烈劲风，感觉到这股劲风的瞬间，我几乎毫不犹豫的便是直接朝着身后一掌拍了过去。

　　随着我一掌拍出，身后的那道身影便是直接被我拍的倒飞了出去。

　　吼……

　　一声嘶吼传出，紧跟着又是一阵密集的嘶吼声。

　　我的瞳孔猛然睁大，大吼了一声：“不好，这些行尸又动了。”

　　不错，刚刚攻击我的正是一具行尸，而现在，我则是看到了这些行尸再度开始朝着我们围了过来。

　　显然，不用我说，其余人都已经发现了这样的一个情况，而在那石台之上，那圆盘却是再度转动了起来，也就是说，这些行尸也再度有了能量了。

　　“不好，这些东西的速度似乎变的更快了。”

　　米尘突然出现在了我的身边，随后传出了低沉的声音，闻言的我心中一凝，的确如此，我看向了身边那些朝着我们扑了过来的行尸，速度的确比之前快了。

　　这是一个对我们极度不利的情况，我们现在甚至连这地方的出口都没有找到，现在又发生了这样的一个时期。

　　这对我们来说，简直是一个噩耗！

　　“诸位，现在我们该怎么办？”这时候，一道凝重的声音也是在石殿之中响起，赫然是其中一个家伙有些撑不住了，正不断的反击着面前的那些行尸。

　　没有人答话，因为现在的这个情况，大伙儿都是有些不知道该怎么办了。

　　“各位，我们再次一起合力突破到那石台，将那圆盘控制住，很明显，那圆盘被控制之后，只能停顿一段时间，时间一过，便是再度自动运转起来，但至少也能争取一些时间。”

　　就在这个时候，我听到了罗志斌的声音传了出来，对于罗志斌的这个提议，我们倒是并没有人去反对。

　　而我们十五个人再度聚集在了一起，然而，就在汇聚的中途，其中有两个人并没有突出行尸的包围圈，直接被几具行尸撕成了粉碎，甚至是连惨叫声都是没有来得及发出。

　　就这样，最后汇聚在一起的却只有十三个人了，这次汇聚，我能够感觉到大伙儿的身上，都是多了一分凝重。

　　因为要是我们再长时间找不到出口的话，绝对是一个大麻烦。

　　我们剩下的十三个人围成了一个圈，相互保护着朝着那石台靠近了过去，到了石台之上的时候，米尘快速的出手，再度将那圆盘定格住了。

　　而将圆盘定格之后，那些行尸也再度停止了动作，我们都是大口大口的喘着粗气，战斗的时间不短了，身上的消耗肯定也是巨大。

　　“不行，这样下去不是办法！”这会儿，其中一名道修沉声说道，不过这家伙刚说完，便是有着另一人直接接过了话。

　　“那能怎么办？找出口又找不到，难不成就这么原路返回了吗？谁他娘的甘心。”

　　随着这道声音传出，顿时间人群之中也是一阵寂静。

　　“不对啊，我们是不是傻了？”突然，我想到了什么，便是直接出声，对着大伙儿说道，刚说完，我便是感觉到所有人的目光都落在了我的身上。

　　显然都是想要我解释一下这句话，我笑了笑，指着面前的这圆盘，连忙出声，告诉大伙儿，说只要我们拿一个人在这里，看到行尸动了就连忙制止圆盘。

　　至于其余人，慢慢的找出口，这样不就完全解决了面前的这个难题了吗？

　　闻言的大伙儿也是恍然大悟，罗志斌也猛然拍了拍大腿，出声说道：“妈的，我们大伙儿只顾着怎么去对付这些行尸，倒是把最简单的这个办法给忘了。”

　　“这样，直接选一个人来这里守着这圆盘，只要发现行尸有了动静，就立马控制圆盘，制止这些行尸。”

　　说完之后，罗志斌看向了周围的人，随后直接点了一个实力最低的道修出来，他只有筑基境三重，所以选择他来制止这圆盘，控制行尸不要动，而我们其余人则是再度开始进入了十点之中寻找出口。

　　这一找就是半小时的时间，中途那些行尸动三次，不过好在安排在圆盘身边的那家伙都及时的控制了圆盘。

　　而半小时的时间过去，我们终于找到了这石殿之中的出口，然而，这出口却是不止一个，总共有八个。

　　竟然对应着八门遁甲之中的八门。

　　之前一个出口没有，现在却找到了八个出口，找到出口之后，米尘便是直接出声，对大家说，现在八个出口在我们面前，那么我们要走那个也就是我们的自由选择了。

　　而在米尘说这些的时候，我的眼睛也是不断的盯着面前的这八道大门，我问米尘我们要走哪道？

　　米尘微微一笑，说道：“这个我也不知道，纯属靠运气，要不你来选吧？”

　　闻言的我也是无奈的笑了笑，最后看向了写着一个‘死’字的石门。


第二百二十五章 死气弥漫

　　看了好一会儿，我也转头看向了米尘，低声说道：“要不咱们试试这死门吧？”

　　闻言的米尘眉头微微皱了皱，随后眼神之中也是有着一抹凝重，而我也是再次出声，对着米尘说道。

　　“说实话，这地方我们不能拿别的地方来和之对比，到处都充满了诡异，而现在这八道大门分别对应八门遁甲，按照正常的情况来说，这死门应该是最危险的地方，但是我却觉得并不是这样。”

　　说完之后，我便是沉默了下来，米尘的嘴角也是微微上扬，泛起了一抹淡淡的弧度。

　　“你的意思是，死中求生，反其道而行，这死门之中或许才有生机？”

　　米尘的声音淡淡的传了出来你，随后我也是点了点头，因为这正是我心中所想的，到了这阴尸宗所谓的圣地，那还真不能按照正常的牌路来走，这也是我想要走这死门的原因。

　　再说了，按照正常情况来说，任何地方都拥有一线生机的，包括其余的八门也是一样的。

　　再说另一个情况，这阴尸宗的圣地，按照以前的意思，或许是给阴尸宗的弟子留下的财富，没道理弄出那种十死无生的路。

　　“如此，那就行动吧！”

　　米尘微微一笑，直接出声对着我说道，随后，我便是看向了其余人，其他人正在其余的七道门面前徘徊。

　　“各位，我们先走一步了！”说完，我和米尘也是直接他不，走进了面前的这死门之中。

　　进入了这死门的瞬间，我顿时感觉到了一股异样的气息传来，这股气息使得我们的眉头微微一皱。

　　因为这气息充满了一股极为冰冷的阴邪之气，很明显，这死门之中同样是有着不为人知的危险。

　　“小心，我感觉这里面也是有些古怪。”

　　米尘的声音顿时传了出来，米尘的手中打着唯一的一根军用手电筒，而此刻我也看到米尘的面色有些凝重。

　　米尘让我走在他的后面，这样要是遇到什么危险，他也能照看我一下，我并没有拒绝，毕竟我和米尘本来便是有着挺大的实力悬殊的。

　　而随着我和米尘不断的朝着前面逼近，那股令人极为不舒服的气势也是变得更加的浓郁了起来。

　　这个时候，这股气息越发的清晰了，这是死气。

　　“这是死气的感觉？”米尘的身形微微一顿，沉声说道。

　　“不错，看来这死门里面不简单！”我点了点头，心中同样是有些沉重了起来，这意味着在我们的前面有着不少的危险。

　　接下来，我和米尘前进的步伐再次放慢了许多，而在我们的后面似乎也没有人跟过来，很显然，除了我和米尘，没有其余人选择死门。

　　再次前进了几分钟的时间，在我和米尘的面洽，顿时间出现了一个出口，而到了这个出口，我和米尘的身形都是停顿在了原地一动不动。

　　因为在我们的面前，特别是那个出口之中，我和米尘都感受到了，一股令人窒息的死气。

　　实在是难以想象，那个出口过后，里面到底是什么东西，竟然会弥漫出这么多了死气。

　　“大爷，我们是不是搞错了？”

　　我无奈的抬起头看向了米尘，随后出声说道，米尘也是露出了一抹苦笑，随后告诉我，不管错不错，已经走到这儿了，那就得去看看，这前面到底是有着什么东西。

　　闻言，我的心中也是猛的一沉，随后对着米尘点了点头，说既然都这样说了，那我也只能奉陪到底了。

　　“走吧！去看看这前面到底是有着什么玩意儿。”

　　随着我话音落下的瞬间，米尘也是对着我点了点头，顿时间，我们便是再度踏步，朝着前面走去。

　　而这一刻，我和米尘的身上，都是已经被灵气所包裹了，而且包裹的严严实实的，生怕前面的出口处，有着突发的情况。

　　道门出口的时候，顿时间，我感觉那死气愈发的浓郁了起来，我和米尘同时深吸了一口气，直接猛然踏步，朝着面前的这石室之中走了进去。

　　而随着我和米尘踏出了这个出口的瞬间，周围无数的死气便是快速的朝着我的周身猛然袭击了过来，不过好在我和米尘早就有所准备，周身的灵气也是将那些死气抵御了下来。

　　而米尘的电筒光朝着前面照射了过去，入眼是一阵阵黑色的雾气，就这么直接弥漫在了这空间之中。

　　我的手中出现了一张烈火符，灵气直接灌输进入了烈火符之中，直接朝着面前的空中丢了过去。

　　‘蓬’的一声闷响，火焰瞬间在面前的空中升腾了起来，而那火光也是短暂的将这石殿之中的场景显露在了我们的面前。

　　就是这短暂的时间，我却是猛的看到，在这石殿的中间，竟然是有着一口石棺，而在那石棺之上，则是长着一株浑身散发着黑气的植物。

　　似乎是一株小草，看起来并没有什么奇怪的地方，唯一不同的就是这小草的身上，散发着一些黑色的气息。

　　最主要的是，这整个石室之中的那些死气，仿佛都是从这一株小草之上弥漫出来的。

　　我看向了身边的米尘，很显然，这家伙刚刚也是看到了那一幕，我连忙问米尘，那东西是什么玩意儿？竟然长在棺材上面不说，而且好像整个石室之中的死气都是从上面弥漫出来的。

　　“别急，那东西我似乎是在什么地方看到过，好像是个不错的宝贝。”米尘连忙出声，对着我说道。

　　闻言的我也是瞬间沉默了下来，不去打扰米尘，希望他能够尽快的想起来那东西到底是个什么玩意儿。

　　沉寂了片刻的时间，米尘突然出声：“想起来了，我在一本书上看到过这玩意儿，这叫死域草，有着东西出现的地方，会形成一个特殊的死气领域。”

　　说到这里的米尘声音突然一断，整个人面色都是变得异常的难看，随后米尘大喝出声：“糟了！”

　　我连忙问米尘怎么了？这家伙说完怎么没个结果呢，说一半又换了一个方向。

　　“书上说了，这死域草形成的那个死气领域乃是相对平衡的，而要是被什么东西打破了平衡，那么就会破坏死域草形成的死气领域，那么死域草下面的东西就会……”

　　咔咔咔！

　　这个时候，不等米尘说完，这本来无比寂静的石室之中竟然是传来了一阵莫名的声音。

　　这声音仿佛是什么东西在移动一样，而随着这声音传出的瞬间，米尘手中的手电筒也是快速的朝着面前的那棺材照射了过去。

　　在手电筒的照射之下，我的眼睛猛然大睁，因为在我们前面不远的地方，那石棺的棺材盖子，竟然是裂开了一条缝隙。

　　而那死域草这时候竟然是直接悬浮在了空中，而那浓郁的死期也是不断的朝着外面弥漫了出来，看的我心中一阵心惊肉跳。

　　“这棺材里面的东西要出来了！”

　　我低声对着身边的米尘说道，虽然我知道这家伙此刻看的清清楚楚的，但还是强调出声。

　　“我知道，这也是破坏了死气领域平衡的后果，只是不知道，我们所面对的，这棺材里面的到底是什么东西。”

　　米尘看着面前的那棺材，沉声说道。

　　咔咔咔！

　　再度有着一阵声音传了出来，我看到了那棺材盖子朝着前面推了一大截，而在那棺材盖子上面，竟然是有着一双漆黑的手掌覆盖，似乎那双手掌正在用力的推着棺材盖子一样。


第二百二十六章 巫尸

　　那漆黑的手掌看的我心脏都是微微骤停，体内的灵气快速的运转而开，眼睛则是死死的盯着那石棺。

　　这一刻，我看到那棺材盖子猛地自棺材之上掀开，‘嘭’的一声直接落在了地上，溅起了一阵灰尘。

　　而那石棺之中，也是有着一团巨大的黑气瞬间冲击了出来，散落在空气之中，我和米尘时时刻刻都是做好了转斗的准备。

　　哈……

　　一阵莫名的哈气声传了出来，随后，我的瞳孔微微一缩，因为我看到了，那棺材之中，一道身影换换坐了起来。

　　这身影有着长长的头发，但是面目显得无比的枯瘦，准确的说，脸上应该没有半点儿的肉了，只剩下一层皮包骨了。

　　那双眼睛甚至都没有半点儿的亮光，只是一种诡异的乌黑，还有那漆黑的牙齿，就这么暴露在空气之中，一张一合的发出一阵令人寒栗的声音。

　　嘭……

　　一声闷响，那尸体突然从棺材之中猛然站立而起，顿时间，我也是看到这尸体的身上挂着许多零零碎碎的布片，这东西应该是这尸体的衣服，但是或许是因为时间太长了，衣服都彻底的腐烂不堪了。

　　这尸体给我一种极为危险的味道，但是我仔细看了一下，这尸体的身上，没有白毛，也没有黑毛，证明这尸体既不是白僵，也不是黑僵，那么这玩意儿是什么东西？

　　我心中极为的疑惑，看向了身边的米尘，看到这家伙的脸色显得无比的沉重。

　　“这是什么玩意儿，你知道吗？”我对着米尘询问。

　　米尘点了点头，说他知道一点儿，但是不多，随后米尘出声跟我说，他在第九局的档案之中看到过类似于面前这尸体的记载。

　　这是一种和僵尸性质差不多，但是又有点儿区别的尸体，叫做巫尸，乃是用巫术炼制而成的尸体。

　　这种尸体和僵尸不同的是，他浑身的精血都会被抽干，只能下一层皮抱着骨头，而且这种巫尸不用吸食精血来维持自己，所以这一点是比较特别的。

　　“至于其余还有什么不同的地方，恐怕只有交手之后才知道了。”米尘的声音传出，我的心中也是紧跟着微微一沉。

　　看着面前的那巫师直接身子一跃，跳出了棺材，这个时候也是验证了米尘所说的，这巫师的身上，的确是没有血肉了，全部都是皮包骨。

　　不得不说这巫术还真是诡异无比，竟然能够使得身上没有血肉的干尸行动，不错，面前的这巫尸也只能用干尸来形容了。

　　“管他娘的，现在没有退路了，只能和这玩意儿拼上一拼了，我倒是也想要看看这玩意儿到底有什么不同寻常的地方。”

　　说完，我心中一沉，手中也是陡然出现了一张破煞符，随后朝着对面的那巫尸丢了过去。

　　“小心一些，我们战斗尽量相互牵制这个家伙。”

　　米尘看向我，顿时出声说道，我点了点头，随后我也是看到了米尘整个人直接爆射而出。

　　手中一道寒光闪过，赫然是取出了他身上的长剑，见状，我心中也是一沉，紧跟在米尘的身后掠出。

　　那巫尸张大了嘴巴，发出一阵阵古怪的声音，那长着长长指甲的手掌直接朝着我和米尘抓了过来。

　　“小心他的指甲，要是被他抓破了皮，就麻烦了！”

　　米尘提醒声传了过来，我盯着那逼近的手掌，心中也是猛然暴喝。

　　“五雷符，疾！”

　　随着我喝声落下，一道符篆直接掠上了石室的上空，直接化作了一道闪电朝着下面的那巫尸劈落而下。

　　现在我的夜视能力虽说不算很好，但是看清眼前的这巫尸在什么地方倒是完全没有问题。

　　咔擦……

　　一声震耳欲聋的声音传出，一道银色的雷电之力也是瞬间自空中浮现，朝着下面的那巫尸劈落了下来。

　　然而，那巫尸身上陡然冒出了一大股的黑气，直接凝聚在了他的头顶，而那闪电之力也是落在了那那黑气之上。

　　一阵轰鸣之声响彻而开，顿时间，我也是看到了雷电之力和那黑气同时消散在了空中。

　　看到这一幕的我心中一震，我倒是完全没有想到，这巫尸竟然这么的厉害，五雷符的威力也不算小了，但是就这么轻而易举的被挡住了。

　　不过这个时候，我看到了一道寒光乍现，一股剑气在那巫尸的头顶斩落了下来，米尘借机出手了。

　　要说之前是因为我的实力太差，那么现在攻击的是米尘了，我倒是想要看看这巫尸有什么能耐。

　　然而，就在米尘手中的长剑斩落而下，落在那巫尸身上的瞬间，我的心中掀起了一阵惊涛骇浪，因为我清楚的看到，在空中有着一道火花溅射而开。

　　而米尘的身形也是蹬蹬的倒退了出去，顿时间，我看到了米尘的面色也是有些难以置信，似乎完全没有想到眼前的这一幕。

　　那巫尸竟然连米尘的长剑都没能将之撼动分毫？我清楚的看到，刚刚的巫尸可是直接用手臂来挡米尘的长剑的。

　　而且米尘可是先天境的高手啊，但是这会儿那巫尸跟完全没事儿一样，难不成这巫尸的实力超过了先天境？

　　心中震撼的同时，我听到了一声低吼，去发现是那巫尸直接朝着对面的米尘爆射了过去。

　　我自然是不能眼看着米尘一个人和这巫尸战斗，心中一沉，身形掠出的同时，手中的印结也是开始变动了起来。

　　当那巫尸到了米尘的面前，米尘手中的长剑激起，便是再度和这巫尸对抗了起来。

　　而我手中的印结变换完毕，周身的灵气也是疯狂的朝着我手中凝聚了过来，感受到那印结凝聚成功，同时我也是轰然朝着面前的那巫尸砸了下去。

　　“五岳印！”

　　一座灵气凝聚的山峰形状，上面有着些许隐晦的道文浮现，顿时间直接朝着那巫尸碾压了下去。

　　此刻的那巫尸和米尘激战在了一起，对于我这突然碾压而下的攻击，似乎并没有躲避的意思，准确的说，是躲不开。

　　而五岳印直接砸在了那巫尸的后背之上，轰隆一声巨响，我看到巫尸的躯体微微一颤，这五岳印对着巫尸，似乎终于是起了一点儿作用了。

　　随着那巫尸的尸体一颤，米尘似乎也是抓准了时机，手中的长剑顿时间极其了一道凌厉的剑气，直接抹向了巫尸的脖子上面。

　　然而，不等我的欣喜，便是看到，那长剑碰到了巫尸的脖子，竟然再度激起了一道火花，这火花直接溅射而开，顿时间，我也是发现了，面前的这巫尸似乎刀枪不入。

　　米尘的脸色也变得有些难看了，我和米尘暂且退开了一些距离。

　　“怎么办？这东西似乎比我们想象中的还要棘手啊！”我眼睛死死的盯着面前的巫尸，却是出声对着米尘询问。

　　因为来之前我就已经说了，这次可是以米尘的命令为主导。

　　“他娘的，这巫尸到底是什么妖怪，就算同等级的僵尸，也应该被我解决了，这还真是邪门儿。”

　　米尘有些愤怒的声音传出，同时我也是听出了米尘声音之中的不甘。

　　的确，交手之后，我也是发现了，这巫尸，似乎是比僵尸要难对付很多，米尘手中的可不是一般的长剑，而是法宝。

　　“妈的，我就不信邪，这东西身上肯定是有着什么罩门所在，只不过我们没找到罢了，继续站，我就不信杀不了这鬼东西。”

　　米尘的眼神中闪过一抹鉴定，似乎是不服气一般，再度掠出。


第二百二十七章 弱点

　　看着米尘的身形再度朝着那巫尸掠去，我微眯着眼睛，盯着这巫尸的身上，的确如米尘所说，这东西的身上肯定是有着一个罩门所在。

　　只不过不知道这家伙的罩门在什么地方罢了，我心中一沉，金钱剑紧握在手中，身形也是朝着那巫尸冲了过去。

　　虽然这巫尸的实力强悍，我似乎也并不能奈何这个家伙，但是我至少能够稍微牵制一下，米尘也好趁着机会寻找契机，甚至找到这巫尸的罩门所在。

　　我身形掠到了那巫尸的身后，直接咬破了手指，一抹指尖血落在了金钱剑之上，金钱剑闪着一阵红光，轰然朝着面前的巫尸拍了过去。

　　啊！

　　然而，令我完全没有想到的是，这被指尖血加持的金钱剑竟然是将这巫尸的身上击出了一道深深的痕迹，甚至还使得这家伙发出了一声惨叫。

　　这可是战斗了这么长的时间，第一次看到巫尸吃瘪，我和米尘对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹震惊的神色，随后，我和米尘极为默契的爆退而开。

　　“总算是找到了一点儿这家伙身上的缺点了。”米尘看着我，面色之上带着一抹淡淡的笑容，同时对着我竖起了大拇指。

　　而我则是无奈的一笑，准确的说刚刚的我也不过只是碰巧这才伤了那家伙的。

　　“现在或许就稍微好办一些了，你给我稍微牵制住那家伙。”米尘对着我出声，随后又一脸阴沉的看向了对面那不断发出一阵阵哀嚎的巫尸。

　　我心中一沉，郑重的对着米尘点了点头。这个时候，我似乎也明白了什么，一般来说，僵尸极其渴望血肉。

　　而这巫尸不同，类似干尸，他身上几乎没有半点儿的血肉存在，但却一场强大，所以精血反而成了这东西的克星。

　　此刻，我看到米尘眉头紧皱，直接一只手紧紧的抓住了手中的长剑剑身，猛然一拉。

　　这一幕看的我心中都是有些心惊肉跳的，一股鲜血直接飚射而出，而米尘手中的长剑之上，也是直接被自己的鲜血所浸染。

　　“神华附体，剑身而立，血气汹涌，力斩诛邪。”

　　随着米尘一声暴喝落下的瞬间，我看到米尘身上的衣衫都是开始鼓动了起来，随后那长剑竟然是开始不断的颤抖了起来，散发出一股令人心惊胆颤的恐怖气势。

　　只不过在这股气势之中，又携带着一股令人澎湃的气血之气，手中的长剑一握，米尘发出一声低沉的嘶吼，整个人消失在了原地。

　　而就在这米尘消失的瞬间，我的身形紧跟着消失，因为我要帮米尘牵制住巫尸那个家伙。

　　身形掠出，单手在腰间一抹，两张烈阳符直接出现在了我的手中，随后朝着石殿的中央丢了过去，随着那东西丢出的瞬间，整个石殿之中变得一片通亮。

　　两轮烈日一样灼热的气息瞬间在天空之上凝聚而出，直接照射在了那巫尸的身上。

　　这巫尸果真强悍，这烈阳符对他竟然都是并没有多少的伤害，那巫尸的身上陡然有着无数的黑色死气弥漫了出来，朝着那两轮烈日一般的攻击覆盖了过去。

　　死气将那两轮攻击包裹而开，顿时间本来显得无比通亮的石殿再度暗淡了下来，而我感觉到一股强烈的剑气瞬间逼近了过来。

　　察觉到这一状况的我身形一闪，便是以最快的速度撤离了这个位置，随后一道寒光骤然乍现，直接将我的眼睛都是晃的有些睁不开眼睛了。

　　而那道剑气寒光则是直接朝着面前的那巫尸斩了下去。

　　那巫尸似乎也感受到了米尘那攻击的恐怖性，顿时间我看到那无尽的死气也是犹如猛兽一般的汹涌了出来，直接朝着巫尸的头顶凝聚了过去。

　　无尽的死气凝聚出了两只巨大的手臂，竟然是直接朝着米尘斩下来的那恐怖剑气抓了过去，好像是想要将米尘的那剑气直接抓住一般。

　　我的瞳孔微微一缩，那巫尸不会强悍到这般地步吧？我心脏都是微微一紧，看着面前的两道攻击碰撞。

　　呲吟……

　　一声尖锐刺耳的声音响起，我看到那准备将剑气抓住的两道死气手臂竟然瞬间被斩裂而开。

　　恐怖的死气直接弥漫在了整个石殿之中，而那巫尸发出一阵凄厉的惨叫声，而那巫尸整个身子也是直接朝着大殿的一头倒射了出去。

　　看到这一幕的我心中总算是一颗石头彻底的落了下来，米尘身形落地，屹立在石殿之中，面色一片冷峻。

　　看着对面的巫尸，米尘冷哼了一声，身形再度爆射了过去，而我为了配合米尘，手中的一张烈阳符再度激射了出去，直接落在了那巫尸的头顶。

　　因为刚刚吃了一个大亏，那巫尸这会儿竟然是学聪明了，不理会我激发而出的烈阳符，竟然直接选择了对抗米尘那边的攻击。

　　看到这一幕，我的心中也是一沉，被忽视是一种很让人不爽的事情，所以我想让这家伙看看，忽视我，也是不行的。

　　我再度咬破了一个手指的指尖，鲜血抹在了金钱剑之上，一阵金光闪现，而我手中的印结掐动，顿时那金钱剑也是直接悬浮在了空中。

　　“精血印金钱，伏魔人世间，疾！”

　　随着我一声令下，面前的金钱剑直接化作了一道金色的残影顿时间直接朝着对面的巫尸激射而去。

　　目标正是那巫尸的眼睛，我知道，虽然这巫尸害怕精血的力量，但是我的实力有限，所以也就只能选择这巫尸比较脆弱的地方。

　　米尘手中的长剑再度在那巫尸的身上激起了一道长长的伤痕，这伤痕出现，并没有任何鲜血流淌出来，有的只是无数的死气，从按伤口之中流失。

　　就在这一瞬间，我那金钱剑也是到了巫尸的面前，直接击中在了巫尸的一只眼睛上面。

　　令人头皮发麻的尖叫传出，听得我浑身的汗毛都是竖了起来。

　　看到这一击给这巫尸造成了重伤，我的心中也是大喜，手中的印结变换，直接将那金钱剑召唤了回来。

　　然而，就在金钱剑召唤回来的瞬间，那巫尸无比狰狞的看着我这边的方向，我的身子微微一僵，因为我感觉到了一股令我有些窒息的气势瞬间将我整个人锁定了起来。

　　我面色骇然大变，而这个时候的米尘似乎也是感受到了这巫尸的锁定，几乎毫不犹豫的直接手提长剑，朝着我这个方向暴掠了过来。

　　那巫尸猛然暴起，瞬间朝着我这边俯冲而来，速度奇快无比，顿时间，我看到在我的面前到处都是布满了无尽的死气，这些死气似乎是正不断的朝着我的身上包裹了过来。

　　我不敢有丝毫的怠慢，身上的灵气几乎是在这一瞬间全部都调动了出来，直接朝着对面扑来的那些死气冲击了过去。

　　这些死气要是钻进了我的体内，会在第一时间将我体内的生气全部寝室，那我就会彻底的变成一个死人。

　　所以我决不能让这些死气钻进我的身体之中，就在那巫尸到了我面前的瞬间，身后的米尘也是传出了一声暴喝。

　　“孽障，给我死来！”

　　随着米尘暴喝出声的瞬间，一道凌厉无比的剑气在米尘手中的长剑之上直接激发，而那无尽的死气也是尽数轰击在了我的身上，我整个人直接被这股恐怖的力量轰击的倒飞了出去。

　　而这一瞬间，我也是看到米尘那长剑直接斩落在了那巫尸的身上，但是我感觉到自己的身子没了知觉，因为那些死气已经钻进了我的体内。


第二百二十八章 我还没试

　　就是这无尽的死气，此刻似乎正在不断的侵蚀着我的身体，我能够清晰的感觉到体内的生机正在一点点儿的被侵蚀。

　　所以我的身体失去了知觉，难不成就要这么完犊子了吗？我甚至感觉有些滑稽，竟然是被这巫尸给嗝儿屁了？

　　这是我最后的念头，我感觉自己陷入了一个全部都是黑岩的世界，在这里面，我承受着一种无尽的痛苦。

　　那种生机被一点点儿侵蚀，又没有任何反抗之力的痛苦。

　　就这样，我也不知道过去了多久，我的耳边似乎传来一阵急促的喊声，不断的喊着我的名字，我拼了命的想要睁开眼睛。

　　眼皮子重若千斤一般，我努力的睁开了眼睛，看到了面前一张布满焦急的面孔，是米尘。

　　我强忍着身上传来的酸痛，爬起了神来，看了看四周，还是那副场景，只不过那巫尸则是彻底的躺在了地上。

　　我看到那巫尸的脑袋直接变成了两半，里面黑乎乎的，完全看不清有什么东西。

　　这个时候，我也连忙出声问米尘怎么回事？米尘告诉我，刚刚那巫尸全力针对我一个人攻击，导致我周围的那些死气都钻进了我的身体。

　　“你小子可吓死我了，我以为你就要这么嗝儿屁了呢？”

　　米尘一脸庆幸的看着我，连忙出声打趣，我则是露出了一抹苦笑，问米尘我后来怎么回事？按理说这死气进入了我的体内，我生机都会被侵蚀干净才对。

　　“可不是吗？这东西就连我都是没办法能快速的处理，之前可把我给急死了，大爷的，你要是嗝儿屁了，我真不知道拿什么给秦局交代，好在那些死气不知道怎么回事，竟然全部都不见了。”

　　米尘看着我，一脸悻悻的出声说道，闻言的我眉头却是微微一皱，向秦局交代？难不成秦局还私下关照了我不成？

　　还有就是我体内的死气，第一时间，我便是本能的想到了手腕之上的那个印记，因为那印记曾经也是在几次危机之中拯救我于生死之间，所以我第一时间就想到了它。

　　除此之外，我也想不到其它的东西了。

　　我站起身来，问米尘是不是已经彻底的解决了？米尘点了点头，说那巫尸倒是解决了，但是那死域草，他试图接近，却是在十米的范围被彻底阻拦了下来。

　　要是再度前进，那么死气也能寝室他体内的生机。

　　这可把握给吓了一跳，这死域草这么强悍？这个时候的米尘再度出声，告诉我，说那巫尸也是被这死域草养起来的，足以说明这死域草的强悍之处。

　　与此同时，我的眉头也紧皱了起来，看来花费了这么大的力气将这巫尸给解决了，连这死域草都得不到。

　　“这死域草我们虽然用不着，但是在市面上能值不少的真元丹，倒是有些可惜了。”

　　米尘五年的摇了摇头，顿时出声说道，而我看着面前悬浮在那棺材上面的死域草，淡淡出声。

　　“那可未必，我不是还没试吗？”

　　说完，我也是踏步朝着那死域草走了过去，每朝着死域草逼近了一步，我都是能够感觉到，在我面前的死气变得越发的浓郁了起来。

　　而我覆盖在身上的灵气也是被不断的冲击，走了几米的距离，我和那死域草还有二十来米，但是此刻我已经感觉到了一股浓烈的压力。

　　如此再度前进，那么我身上的灵气将会被这些死气直接冲破。

　　“行了一两，不行就别试了。”

　　身后传来米尘的声音，就连他距离死域草十米之遥都动弹不得了，现在我停在二十米，其实差不多了。

　　米尘也看出了我后力不济了，所以要求我放弃，不过我却是有些不大甘心，因为好不容易才杀了巫尸。

　　现在唯一的战利品我们都拿不到？不过这只是其中一点理由，第二点，那就是我想知道，在我的身上，到底是什么东西在帮我处理了那些死气。

　　而这个，应该算是最好的实验机会了。

　　想到这一点，我也是深吸了一口气，随后出声对着身后的米尘说道：“没事儿，暂时我还撑得住！”

　　说完，我便是直接踏步，朝着前面走了过去，随着我强行冲击的那一刻，我便是感觉到了身上的防御灵气被那些死气直接冲破而开，而我整个人身子一僵，顿时间感觉到了我周围那些死气快速的朝着我的体内钻了进去。

　　察觉到这一状况的我瞬间将体内的灵气调动，将体内的五脏六腑都是护住。

　　只要护住了自己的五脏六腑，那么我便是能够在撑住一段时间。

　　随着我不断的朝着前面前进，我周围的那些死气也是变得越发的恐怖了起来。

　　就在我走到了十来米左右的位置，我眼睛猛然睁大，因为我感觉到了体内的防御也是彻底的被那些恐怖的死期冲击破裂。

　　我的五脏六腑都是被死期包裹，正在不断的侵蚀我的生机，一种无力的感觉升起，我的身子本能的朝着地上躺了下去。

　　“一两兄弟……”

　　身后传来米尘的大喝声，但是我却连忙阻止他过来。

　　就在这千钧一发之际，我顿时感觉到我的手腕上一阵温热，随后手腕上的那印记竟然是微微闪了一下，这一闪几乎是半个呼吸的时间，要不是我时刻注意，完全都看不到。

　　而就在这时，周围的那些死气也是尽数的朝着我的身体之中快速的钻了进去，不，准确的说是我手腕之上的那个印记。

　　这印记一次次给我难以平复的震惊，爷爷给我留的这到底是什么东西？

　　现在也管不了那么多，随着这印记开始将这些死气全部都吸收了进去，而我周边的死气冲击几乎全部消失，我开始快速的朝着面前的那死域草走了过去，片刻的时间，便是走到了那死域草的面前。

　　直接伸手过去将死域草一把抓住，没有任何的意外，不过就在死域草被我抓在手中的瞬间，我的手腕之上顿时传来了一阵吸力，直接将我手中的死域草都是吸收进入了那印记之中。

　　我心中一愣，这一幕米尘应该并没有看到，因为我背对着他的，在他看来，这死域草应该是被我放进了乾坤袋之中。

　　随着死域草的消失，周围的那些死气也是快速的消散而开，而我转身的时候，看到了米尘张大了嘴巴，震惊在原地一动不动的身影。

　　我走到了米尘的面前，问他怎么了？

　　米尘被我的声音拉了回来，一脸看怪物的表情一样看着我，道：“怎么了？我还想问你丫怎么了？你身上到底有什么古怪，怎么连死气这东西都拿你没有办法？”

　　“据我刚刚的感觉，那死域草，恐怕要先天境七重之上的强者，才有一线机会得到，你丫竟然嘛事儿没有就搞定了？”

　　米尘似乎有些不敢相信眼前的这情况，而我笑了笑，说或许这跟我身上没有阴寿有点关系吧！

　　这个时候，我总不能什么都不说，而我还不能将手腕上的这印记暴露，纵然米尘乃是一个值得信任的人。

　　“也对，你这家伙身上，总是有着令人无法解释的情况，这只不过是其中之一罢了，哎，人比人真是气死人啊！”

　　米尘一罢手，似乎没有想在这个话题上面继续纠缠下去，我问米尘这死域草值多少钱？到时候我分他一半。

　　“算了，那东西是你凭自己本事得到了，有没有死域草都得杀了巫尸，你就别介怀了，自己留着吧！”

　　说完，米尘已经开始在石殿之中转悠了起来，明显是在寻找下一个出口。


第二百二十九章 又见巨蟒

　　而我也没跟米尘客气，反正这家伙需要我的时候，我自然也是不会含糊，我跟在米尘的身后，开始在大殿之中转悠了起来。

　　但是转悠了一圈儿的瞬间，我和米尘都是没有什么发现，没有在这石殿之中找到下一个出口。

　　米尘的眉头紧皱了起来，开始打量这石殿，这石殿里面除了那口石棺什么东西都没有了。

　　但是周围的石壁我们全部都检查过了，完全没有看到有什么缝隙，甚至机关什么的。

　　“额，这阴尸宗的家伙怎么总是把门儿设置的这么隐秘干嘛？这不是神经病吗？”

　　找了一会儿，还是没有什么收获，我的心中也是一阵无语，顿时出声说道，心里面郁结无比。

　　“嘿嘿，怎么，这就不耐烦了，这才第二个石殿，前面还有不知道多少个石殿呢？而且我敢保证，前面的石殿之中，宝贝只会一个比一个好！”

　　米尘转过头看着我，顿时间出声，对着我低声说道。

　　听到米尘说的这个，我的眼前也是微微一亮，大爷的，说到宝贝，谁也不嫌多，而道修，特别是到了后期，所需要的能量便是无比的恐怖，而这样的情况之下，就需要一些天材地宝来弥补灵气不足的缺陷。

　　这叫修炼资源，一个人光有天赋和努力是没有卵用的，你还得有资源，必须要有资源，你才能体现出你的天赋和努力。

　　不然那一切都是白瞎，我虽然修道时间不长，但是对于这一切我还是知道的。

　　其实经过了之前的一战，我感觉到自己体内的灵气似乎有些蠢蠢欲动了，而发现这一状况的我有喜有忧，突破是好事儿，但是现在可是在阴尸宗的圣地。

　　在这里面突破就不是什么好事儿了，首选是浪费时间，突破还是需要一两天左右的时间的，而等我突破之后，恐怕这里面的宝贝连喝汤都轮不着我了。

　　对此，我只能是将那股蠢蠢欲动的力量微微压制了下去。

　　“大爷的，完全没线索啊，这出口难不成被弄到了顶上？”

　　又仔仔细细的找了两圈，米尘都是有些无奈，皱着眉头站在原地。

　　我也是有些无奈，可以说，我看到米尘找的真的很仔细，但是依旧没有什么收获这就让人很是苦恼了。

　　这会儿，我看到米尘竟然真的在看石殿的顶上，大爷的，出口弄到顶上？这阴尸宗的人没毛病吧？

　　我看了下石殿，突然我的眼光定格在了中间的那石棺之上。

　　“那啥，我们是不是忽略了一样东西？”我连忙出声，对着米尘说道，闻言的米尘连忙转过了头来。

　　“咦，我怎么忘了这茬了，还是你小子细心啊！”

　　说着，米尘直接朝着中间的那石棺走了过去，我跟在米尘的身后，到了石棺的面前，我们看向了石棺里面，果不其然，在这石棺之中，竟然是有着一个巴掌大小的圆盘。

　　看到这玩意儿的我和米尘对视了一眼，脸上都是露出了一抹苦笑，看来之前还真是找错地方了。

　　米尘直接伸手，在那巴掌大小的圆盘之上微微一扭，顿时石殿之中传来了一阵咔咔咔的声音，而随着声音传出，我和米尘直接后退。

　　虽然已经完事儿了，但是还必须要谨慎，难保这后面还会不会有其余的危险什么的。

　　直到声音消失，我和米尘再度朝着棺材走了过去，因为声音正是从棺材里面传来的，走到了棺材的面前。

　　我和米尘一惊，看到了棺材的底板消失了，出现了一条长长的通道。

　　这通道是一些石梯，延伸都下面，至于下面是啥，就得下去才能知道了，米尘直接打折手电筒，朝着下面走了去。

　　因为这明显就是石殿的出口了，也没有什么犹豫的，至于通道里面，前面的通道我们都没有遇到危险，有危险的，只有下一个石殿。

　　所以我们进入通道之后，倒是走的挺放心的，一路前进，这通道稍微要狭窄一些。

　　我和米尘快速的朝着前面走着，没走了一会儿的时间，前面突然传来了一阵亮光，将我和米尘的脚步都是逼迫的停顿了下来。

　　“两位朋友，快现身吧，这地方的东西，恐怕要大家齐心协力才能对付呢！”

　　然而，就在我和米尘身形停顿不到半分钟的时间，一道低沉的声音便是直接从前面传了过来。

　　我和米尘对视了一眼，眼神之中都是充满了凝重，但是我和米尘还是缓缓踏步朝着前面走去。

　　随着我和米尘踏出了这通道，我们也是再度出现在了另一个石室之中，而这个时候，我也是看到了石室之中的其余人。

　　这石室之中的人不算多，十来个，但是我感觉到，这十来个人，几乎有三分之二，都是在先天境之上。

　　甚至我在人群之中，还看到了两名阴尸宗的弟子。

　　这二人身上的气息，赫然两个都是先天境，这形势有些对我们不利，我和米尘都是发现了，因为我们这边只有米尘一个人是先天境，我的实力不管怎么说都是还有差距的。

　　进入石殿之后，我和米尘都是对着在场的人抱了抱拳，虽然都不认识，但是接下来合作是在所难免的。

　　这个时候，我和米尘同时朝着所有人眼光投射的地方看了过去，下一刻，我也是看到，在石殿的尽头，竟然是盘踞着一条水桶般粗细的大蟒蛇。

　　看到这大蟒蛇的瞬间，我整个人心脏猛然一跳，因为这大蟒蛇，不由自主的让我想到了在罗布泊的时候，我们在罗布泊遇到的，同样也是有着一条大蟒蛇。

　　根据李雪儿所说，那大蟒蛇其实是楼兰的巫术养成的，所以才在棺材之中存活了数百年，而这里的这条大蟒蛇何尝不一样。

　　浑身乌黑的斑驳，看起来让人身上莫名的起了一声寒意。

　　那巨大的脑袋，此刻盘踞成一个大圆，脑袋就在那最中间，但是这大蟒蛇似乎并没有醒过来，而是陷入了沉睡一样。

　　我看着面前的那大蟒蛇，心中变得无比的沉重，不知道为什么，我总感觉这什么阴尸宗的圣地，和罗布泊的那古城里面都是有着这么多相似的地方呢？

　　显示那个巨大圆盘上面的神秘符文，虽然和楼兰古城里面的那些祭坛符文不一样，但是看着却无比的相似。

　　现在又是这巨大的蟒蛇，我低声的对着身边的米尘询问，知不知道这东西是什么来头？

　　其实也是想要验证一下，这说法和李雪儿的说法是不是一样的，但是米尘对着我摇了摇头，说他对这个没研究过，还真不知道。

　　“诸位，这东西的实力恐怕注意娉美元丹境的强者了，我们在场没有一位是元丹境，所以就必须得合作。”

　　这时候，一名年纪稍微大一点的男子站出了身来，对着在场的所有人一抱拳，出声说道。

　　大伙儿看向了这男子，没有人接话，似乎都是想要听他继续说下去。

　　这男子笑了笑，出声道：“在下万山，是一介散修，现在这东西似乎是处在沉睡的状态，不过大伙儿想必都看到了这东西后面了吧？”

　　随着万山声音落下，我们所有人都是不约而同的朝着那巨蟒的蛇身后看去。

　　在巨蟒的身后，有着五个玉盒，而里面肯定装着宝贝。

　　“大家来的目的都是一样，现在想要得到那东西，就必须惊动这畜生，只不过惊动之后，我们大伙儿就有麻烦了，所以，在下希望一会儿在对付这东西的时候，大家要齐心协力才行！”


第二百三十章 克星

　　这万山扫视着在场的大伙儿，连忙出声说道，而这个时候，我则是注意到了阴尸宗的那两个弟子，发现这两个家伙死死的盯着那巨蟒，一言不发。

　　我的直觉告诉我，这两个家伙知道的肯定是比我们知道的要多，但是现在一句话都不说，明显是想要自己占便宜。

　　随后我也是直接站出身来：“这两位恐怕是阴尸宗的人吗？虽说阴尸宗覆灭了几十年了，但是你们身为阴尸宗弟子，知道的肯定是比我们要多，就像这位万兄说的，既然大家都是为了宝贝，何不将二位知道的一起分享出来呢？”

　　随着我话音落下，顿时，我看到周围的所有人都是将目光落在了这两人的身上，而我同时也感觉到了一阵怨毒的目光朝着我看了过来。

　　不用说都是知道，是那两个家伙，不过对此我却是并没有半点儿的在意，本来就是死对头了，难不成还在乎这点儿仇恨值？不存在的。

　　“这位兄台，你恐怕是想多了，你也知道我们宗门覆灭了几十年了，留下的东西少之又少，几乎都被毁灭了，我们所学的，只不过是宗门的一些皮毛，不然也犯不着在这地方和你们一样守着了！”

　　其中一名阴尸宗的弟子沉声道，倒是一下子将我的话回击了过来，不过不等我说什么，身边的米尘便直接站了出来。

　　“能把宗门覆灭败落说的这么轻松自如，清新脱俗，一看兄台就是文化人，真是佩服佩服。”

　　说完，米尘还不忘对着二位阴尸宗的弟子抱拳，真做出一脸佩服的表情。

　　而我则是完全没忍住，直接笑出声来，对面的其中一名阴尸宗弟子身子一侧，便是在准备朝着我们掠来，但很快就被另一人拉住。

　　示意不要跟我们发生冲突，看到这一幕的我心中微微一凝，本来故意出言刺激，就是想要试探一下这两个家伙的，冲动的那个倒是没什么头脑，倒是还有一个冷静的人。

　　看来得小心这两个家伙了，我和米尘对视了一眼，都是看出了对方的意思。

　　这会儿，那万山再度站了出来：“好了各位，现在这种情况，可是不适合发生什么冲突。”

　　我看像这万山，他也不是什么简单的货色，要不是因为需要我们的力量合力对付那沉睡的巨蟒，恐怕他对于我们的冲突，都懒得说一句。

　　这家伙的眼神之中充满了深邃，看不透他到底在想些什么，我和米尘自然也是没有说什么。

　　接下来，万山再度提议，一会儿所有人呈现出围攻之势，不管那一方有需要都必须支援，不然到时候一起死的就是我们在场的所有人。

　　万山说这话的确是不假，别看我们在场这么多的人，但是那巨蟒要是苏醒过来，我们还真不一定干的过。

　　我在罗布泊的地下古城里面遇到的那大蟒还没这个粗，要不是李雪儿出手，那大蟒就足以让我们停止前进了。

　　这大蟒肯定是比那古城下面的还要厉害，这会儿，万山再度出声：“诸位，既然我万某人斩了出来，那么就要起个带头作用，这东西我来弄醒，解决了这东西之后，咱们在各凭本事，中途要是谁敢放大伙儿的鸽子，那我们大伙儿肯定是不会让他好受的。”

　　万山这家伙说话一套一套的，每句话都将大家连在了一起，也就是说，中途谁要是敢先去抢玉盒，那么剩下的人一起对付他。

　　这样一说，谁还敢乱来。

　　这个时候，不等大家多说什么，万山已经朝着那巨蟒走了过去，低沉的声音传来：“诸位，可要准备好了！”

　　话音落下之际，我看到万山的手中陡然出现了两张符篆，毫不犹豫的直接朝着那巨蟒丢了过去，两道符篆直接轰击在了那巨蟒的身上，传出一阵轰鸣之声。

　　随着声音落下之际，那巨蟒紧闭的双目也是缓缓睁开，一条鲜红的性子直接吐了出来，发出一阵阵嘶嘶嘶的声音。

　　最主要的是，那足足有一个脸盆大小的脑袋就这样扬起，那绿油油的眼睛瞬间将我们在场的所有人扫过。

　　被那眼睛盯上，全身都是有一种莫名的阴冷，这种感觉使得我全身都是不舒服。

　　昂！

　　突然，那巨蟒的血盆大口猛的张开发出了一阵惊天的巨吼声，更是有着一股莫名的腥臭在整个石殿之中传开，我感觉肠胃之中一阵翻滚。

　　“上！”

　　万山一声暴喝，我们所有人也是直接动手，将这巨蟒围在了中间，一道道攻击快速的朝着这巨蟒的身上招呼了过去。

　　身体吃痛的巨蟒那庞大的身躯快速的扭动，那蛇尾更是直接朝着一边拍打了过去。

　　有二人一个不注意，被那蛇尾直接拍飞了出去，身子重重的砸落字啊了石壁之上，一大口鲜血瞬间喷了出来。

　　这一幕看的我心脏微微一紧，这东西的威力果然不容小觑，那受伤的两人，其中一个可是先天境。

　　这一幕，使得剩下的所有人战斗越发的谨慎了起来，然而，我们奋力攻击，却发现了一个问题，这巨蟒出了吃痛，似乎并没有什么实质性的伤害。

　　“不好，这东西的皮囊太结实了，这样下去，我们所有人都得折在这儿。”

　　不知道是谁喊了一句，顿时，我看到大伙儿的脸色都变了，但是阴尸宗的那两个家伙面不改色的。

　　我总感觉这两个家伙不对劲，此刻便是大喝一声：“阴尸宗的两个家伙，你们要是不想合作可以趁早滚蛋，他娘的，这都什么时候了，有法子就赶紧用，真以为我们都是傻子吗？”

　　随着我这话一出口，大伙儿再度将目光看向了阴尸宗的人，大家都不傻，一眼就看出了那两个家伙脸上的表情镇定。

　　察觉到了众人的目光，其中一人再度怨毒的看着我，但是另一人手中却是出现了一个拳头大小的布袋。

　　“大家稍微退后一些！”

　　拿着布袋，那阴尸宗的人也是沉喝出声，闻言的我们连忙后退，那巨蟒想要乘胜追击，顿时我看到那阴尸宗的弟子伸手放进了那布袋里面，一把朝着那巨蟒挥洒了过去。

　　顿时，一股极为刺鼻的味道瞬间在这石殿之中传开，我连忙捂住了口鼻。

　　这些似乎是一些黄色的粉末，就在此刻，米尘陡然沉喝出声：“硫磺？”

　　闻言的我猛然反应过来，硫磺乃是蛇类的克星，但是这巨蟒并不是普通的蛇类，这硫磺有用？

　　我看着米尘，出声对着他询问，米尘的眉头紧皱了起来，随后出声告诉我，说这硫磺定然也不会是普通的硫磺，看来阴尸宗的人早就有所准备了。

　　随着硫磺洒出，顿时那巨蟒发出了一声声哀嚎的声音，这种感觉极为的痛苦，然而，那阴尸宗的弟子并没有停止手中的动作，再度洒出了一把硫磺。

　　甚至瞄准了那巨蟒的脑袋，这硫磺要是被巨蟒吸入了体内，效果才会更好，很快，我看到那巨蟒的脑袋疯狂的扭动了起来，不断的撞击在周围的石壁之上，使得这整个石殿仿佛都颤抖了起来一样。

　　“退开，等这畜生累了在动手！”

　　做完了这一切，那阴尸宗的弟子也是连忙退开，对着大伙儿出声说道，随后，我们所有人便是继续等待了起来。

　　过去了两三分钟的时间，那阴尸宗的弟子率先掠出，大喝道：“差不多了，尽量攻击腹部，那里没有鳞片护体。”

　　闻声，我们所有人都是猛然掠出。


第二百三十一章 腹中尸

　　这会儿的那巨蟒似乎受到了硫磺的剧烈影响，整个身子不断的字啊石殿之中翻转，看着人一阵心惊肉跳。

　　因为就算是如此，要是一个不小心被这巨蟒的身躯击中，那也是重伤的下场，要不是阴尸宗的人知道这巨蟒的弱点，又恰巧带着硫磺，恐怕就是我们所有人全力，都是无法将这巨蟒怎么样。

　　不过现在这巨蟒似乎已经失去了之前的威风，我们众人身形再度掠出，这次，一道道猛烈的攻击朝着那巨蟒的腹部轰击了过去。

　　这次，一道道攻击也是直接将蛇腹攻击而破，那一股股鲜血犹如泉涌一般的流淌了出来，一声声剧烈的哀嚎之声陡然之间在这整个石殿之中传开。

　　而大伙儿的攻击也是变得越发的卖力了起来，不断的朝着面前的那巨蟒轰击了过去。

　　眼看着这巨蟒的气息越发的虚弱了起来，知道最后，巨蟒的脑袋轰然砸落在了地上，微弱的气息从那巨蟒的口中传出，此刻的众人都是微微松了一口气。

　　而就在这巨蟒倒下的瞬间，我看到那阴尸宗的两名弟子也是猛然爆射了出去，目标正是那五个玉盒。

　　就在这两个家伙爆射而出的瞬间，我们其余人也是在下一瞬间立马动手，朝着那巨蟒尸体后面的五个玉盒掠去。

　　因为只有五个玉盒，所以这次的斗争却显得更加的激烈。

　　“小心点儿，要是敌不过就不要勉强。”

　　在我身边，米尘也是连忙出声，对着我提醒道，我并没有说话，用最快的速度抵达了这石台之上，而其余几人也到了。

　　十个人，米尘对上了阴尸宗的其中一人，而我的面前，则是阴尸宗的另外一个人。

　　我的神情显得无比的凝重，这家伙可是先天境的强者，现在的我想要和之硬抗，的确是有些困难。

　　毕竟现在的我不过是筑基五重的实力。

　　“小子，冤家路窄啊，之前针对我们的时候挺来劲啊！”面前的阴尸宗弟子看着我，那双眸子之中闪烁着一抹怨毒的神色。

　　这使得我心中微微一沉，很明显，之前这家伙就是故意选择我做对手了，而我和米尘恰好都是对上了阴尸宗的两名弟子，这绝对不是巧合。

　　显然这两个家伙都是惦记着之前结下的梁子，真会儿巨蟒已经被彻底的解决了，也没有谁会站出来多管闲事。

　　“怎么？放弃玉盒都不行吗？”

　　看着面前的这个家伙，我也是低声说道，而就在我刚说完，面前的这阴尸宗弟子便是发出了一阵冷笑。

　　“反正都是我的，和你放不放弃又有什么关系？所以我还是顺手送你一道儿吧！”

　　说完，我已经是感受到了这家伙身上传来的一股杀气，看来，不管怎样，这家伙是已经下定了必杀我的决心了。

　　深吸了一口气，跑是不可能了，现在这地方，连下一个出口都没有找到，根本就没有地方可逃，如此，那就只能一战了。

　　体内的灵气开始运转了起来，看着面前的阴尸宗弟子，我也是打起了十二万分的精神，这可是先天境的强者，要是一个不小心，随时都有可能就这么嗝儿屁了。

　　“桀桀桀，我倒是想要看看，凭借你这点儿实力，怎么跟我都呢！”面前的这阴尸宗弟子扭了扭脖子，眼神之中充满不屑的看着我，之前有其余人牵制，他们并没有动手，但是现在就不一样了。

　　因为现在就我一个人，而且实力悬殊还挺大，我的心中也是布满了凝重。

　　下一瞬，我的瞳孔微微一缩，因为面前有着一股劲风传来，而那阴尸宗弟子的身影也是彻底的消失在了原地。

　　手中快速的出现了三张五雷符，直接朝着面前击了出去，与此同时，我的身形直接朝着一边闪掠而过。

　　手中的印结开始变换，灵气快速的朝着我的手掌之中凝聚而来，形成一座无形的山峰一般。

　　“五岳印，凝！”

　　印结凝聚形成，我看到一道黑影也是直接冲破了三张五雷符的包裹，再度出现在了我的面前，我手中已经准备好的印结猛然朝着这家伙轰击而下。

　　嘭！

　　一声沉闷的声响传出，我感觉到一股恐怖的力量直接冲击在了我的胸口，而我整个人也是直接倒射了出去。

　　我看向了面前的那阴尸宗弟子，虽然我的五岳印已经发挥到了极致，但还是无法撼动真正相当于先天境强者的对手。

　　“不堪一击！”

　　顿时间，对面的那阴尸宗弟子也是传出了一阵讥讽的声音，闻言的我感觉脸上一阵火辣辣的。

　　大爷的，老子一个筑基五重，跟你先天境硬碰硬，当然不是对手了，这他娘的站着说话不腰疼。

　　不过下一刻，我的眉头便是紧皱了起来，因为面前的那阴尸宗弟子再次朝着我缓缓走了过来。

　　每走一步，我都能够感觉到那杀气越发的浓郁了起来，而我心中沉重无比，眼睁睁的看着面前这阴尸宗的弟子走进。

　　然而，就在这阴尸宗弟子到了我面前的瞬间，我的瞳孔一睁，有些难以置信的看着这阴尸宗弟子的身后。

　　在这阴尸宗弟子的身后，是那巨蟒的尸体，然而，此刻我却是看到，那巨蟒的尸体缓缓的蠕动了起来，仿佛是里面有什么东西要出来了一样。

　　下一刻，一只黑色的手掌也是猛然之间从一处伤口之中伸出，那长长的指甲之上还带着些许那巨蟒的碎肉，看起来无比的骇人。

　　察觉到我的状况，这阴尸宗的弟子眉头皱了皱：“小子，都这个时候了，你还想要诈我？”

　　低沉的声音传出，这家伙竟然是觉得我在诈他？因为大伙儿都是在战斗，而且剧烈的声音传出，此刻似乎并没有人注意到蛇腹之中的那东西。

　　这会儿，那东西整个脑袋都是猛的钻了出来，这是一具浑身发黑的尸体，但是身上却到处都是那巨蟒腹中的碎肉。

　　这尸体竟然生存在那蛇腹之中？这简直难以想象，而这个时候我也是想到了李雪儿曾经说过的，在罗布泊古城西面的那条巨蟒，恰恰和现在这情况相反，那巨蟒生存在人体之内，所以棺材里面最后只剩下一张人皮了。

　　而那尸体从蛇腹之中出来的瞬间，便是直接朝着我们这边看了过来，整个尸体朝着那阴尸宗的弟子扑了过来。

　　“小子，却死吧！”这家伙还浑然不知，以为我是在故意诈他，此刻的他手掌弯曲，形成爪印，直接朝着我的心脏抓了过来。

　　就在这个时候，我的心中一喜，因为在那阴尸宗弟子的身后，那尸体已经逼近，同样是一掌朝着阴尸宗弟子拍了过来。

　　噗！

　　一声闷响，这阴尸宗弟子的手掌距离我的心脏还有一截距离，但是后面的那尸体便是一掌将这阴尸宗弟子的身子洞穿。

　　甚至连那鲜血都是溅射了一些到了我的身上，这一幕看的我整个人心脏微微骤停，而那阴尸宗的弟子表情难以置信的定格了，他或许怎么想都没有想到，会是在这样的情况之下丧生。

　　而我在反应过来的第一时间，便是直接掠出，将那玉盒抓在了手中，深吸快速的后退了出去，而那阴尸宗弟子的尸体，竟然是在这一刻瞬间干瘪了下去。变成了一具干尸。

　　嘭！

　　一声闷响，那阴尸宗弟子的尸体直接栽倒在了地上，身后的黑袍散开，露出了他背在身后的一具尸体。

　　那是他炼制的僵尸，但是没想到根本没有来得及出场，就直接被这突然出现的怪物给击杀了。


第二百三十二章 潜藏的高手

　　“都先别打了，妈的，这儿出来了个怪物，似乎比那巨蟒还要棘手。”

　　就在此刻，我也是陡然大喝出声，因为面对这玩意儿，我显然是连反抗的余地都没有，这个时候不动员其余的人，根本就没办法。

　　随着我声音落下，战斗也是暂时停顿了下来，其中有两处已经是分出了胜负，米尘和那万山得到了玉盒。

　　我看到其余二人的脸色都是一阵难看，此刻米尘面前那阴尸宗的弟子已经祭出了他身后的僵尸，如果战斗继续，恐怕接下来对于米尘来说是一场恶战。

　　战斗停止下来之后，我也是顿时到了众人的身边，看向了那巨蟒身边站着的那具怪物尸体。

　　“这玩意儿是从蛇腹之中钻出来的？”米尘低沉着声音询问，而我也是点了点头，说我亲眼所见，这东西的确是从蛇腹之中钻出来的。

　　“妈的，这地方怎么这么诡异，好不容易解决了那巨蟒，现在又从肚子里面钻出来这么一个玩意儿？”

　　这会儿，就连之前一直都是从容淡定的万山，也爆出了粗口，显然，对于这突如其来的尸体，大伙儿都是无比的纳闷儿。

　　而且这尸体的强悍，不一定还在之前的那巨蟒之上。

　　“现在怎么办？还要继续联手吗？”其中一人连忙出声，随后看向了众人。

　　“不联手？走得出去吗？要是不联手，我们全部都得死在这儿。”

　　万山冰冷的声音传出，这个时候，我看到万山身上的气势微微鼓了起来，而那尸体也是朝着我们这边看了过来。

　　浑身血肉模糊，出了那气息无比恐怖之外，却是给人一种无比恶心的感觉，这尸体的身上，那些黏糊糊的东西也不知道是什么玩意儿。

　　“看来也只有合作了，现在的第一任务是活命，宝贝什么的，咱们先放在后面吧！”

　　米尘也是沉声说道，就在米尘话音落下的瞬间，面前的那尸体低吼了一声，整个身子直接朝着我们所有人扑了过来。

　　我们手中早就准备好了攻击也是瞬间朝着面前的那尸体轰击了过去，同时，我们几人也是快速的闪避而开。

　　同时数道攻击轰击在了那尸体发身上，却是并没有半点儿的作用，一个个都是无比骇然的看着眼前的这一幕。

　　这东西的强大，似乎出乎了我们所有人的预料。

　　“妈的，这到底是个什么玩意儿？”万山面部抽搐着，看向了面前的那尸体，陡然出声。

　　的确，这东西乃是蛇腹之中出来的，本身竟然比那巨蟒还要恐怖，这种邪术，简直不要太诡异。

　　“阴尸宗的，这应该是你们的门道儿，有没有办法解决？你丫这时候要是藏着掖着，别怪大伙儿不客气。”

　　这时候，我适时的看向了身边不远的那阴尸宗的弟子，顿时出声询问，而随着我这么一说，顿时所有人再次看向了那阴尸宗的弟子。

　　都是露出了一脸愤怒的表情，因为我的话已经无意识的将大伙儿带了进去，那就是阴尸宗的这个家伙有办法，只是不想用，就像之前对付那巨蟒的时候。

　　要是从一开始这家伙就拿出硫磺，那么其余两三人根本就用不着受伤的。

　　“这蛇养尸是宗门一种很高级的术法，说实话，我还真没有办法，大伙儿也不用盯着我了。”

　　那阴尸宗的弟子嘴角微微抽搐，朝着我看了一眼，随后沉声说道。

　　这家伙心里面恐怕又给了记了一笔了，不过我完全不在乎了，这会儿，万山也是再度出声：“没办法了，只能硬来了，大家各自小心一些，尽量先找这东西的弱点，然后在击中攻击。”

　　万山这提议的确是不错，那东西逼近过来，顿时间我们也是开始不断的攻击，同时更是朝着石殿的周围快速的闪躲而开。

　　而几番纠缠之下，这东西似乎是被我们给激怒了，顿时看中的其中一人，直接朝着那家伙扑了过去。

　　被这东西盯上，那家伙露出了一脸的绝望，大声的对着我们大伙儿呼救，让我们救救他，但是现在我们根本就自身难保，再说了，就算相救，也来不及了。

　　噗！

　　顿时，那怪物尸体的手掌直接穿透了那人的胸口，一股鲜血直接飚射了出去，而再度伸出手的时候，我看到一枚还在微微跳动的心脏出现在了那怪物尸体的手中。

　　下一瞬，我看到这家伙张大了嘴巴，竟然将那枚心脏直接放进了最里面，我感觉到肠胃之中一阵剧烈的翻滚，这东西也太没有下限了。

　　这个时候，这怪物尸体转过了脑袋，再度朝着下一个人看了过去，我们几乎本能的朝着那边掠出，因为这个时候，少一分战斗力，对我们来说都是极为不利的。

　　之前那是完全来不及了，但是这第二个，我们明显是有着充足的时间支援。

　　然而，就在我暴掠而出之际，我也是看到了，在那青年道修的脸上，并没有半点儿多余的表情。

　　最主要的是，我发现这道修的身材有些娇小，皮肤也无比的白皙，就在这一瞬间的时刻，整个石殿之中也是顿时传来了一声清晰入耳的剑吟之声。

　　呲吟……

　　随着声音传出的瞬间，一道寒芒在这石殿之中陡然升腾了起来，而我则是感觉到，在面前这道修的气息，竟然是疯狂的攀升。

　　这是怎么回事？此刻的我心中陡然升起了一个疑惑，想必这也是我们在场所有人的疑惑了吧？

　　然而，就在我们身形还没有逼近的瞬间，一声凄厉的惨叫声陡然传出，而那怪物尸体整个身子则是快速的倒飞了出去，一些脸色的液体不断的低落在了地面之上。

　　随后，我看到一只乌黑的手臂砸落再低，而那怪物尸体正好缺了一条手臂，我身子僵在原地，心中除却了震撼之外，就只剩下震撼了。

　　这道修竟然这般恐怖？

　　而随着那恐怖的气浪顿时掀起，这道修头上的帽子也是顿时间被掀开，一头乌黑的长发直接散落在了背后。

　　此刻的我方才是大吃了一惊，女子？

　　这道修竟然是女子，刚刚我们科室没有半点儿的发现，这道修竟然只是一个女子，而且她的实力在之前恐怕就是一直都处于隐藏的状态。

　　而刚刚那一剑，可以称得上是惊艳，甚至惊艳无比。

　　最主要的是，这一剑，竟然直接斩掉了那怪物尸体的一条手臂，这几乎连想都不敢想的。

　　所有人都是定在了原地，身形一动不动，就在这一刻，我看到呢道修脚尖轻轻一点地面，身形便是如同鬼魅一般的直接暴掠了出去，手中的长剑挽出一道道诡异的弧度。

　　每每长剑滑动，在空中都是会凝聚出一道无比凌厉的剑气，使得人心中丹颤心惊。

　　而随着那长剑不断的挥动，我竟然是看到在空中，有着一朵莲花剑气浮现了出来，那怪物尸体不甘的发出了一声声嘶吼的声音，但是对于这一点，那女子似乎并没有半点儿的在意。

　　“破！”

　　口中轻喝了一声，那剑气莲花也是陡然之间朝着对面那怪物尸体直接掠了过去。

　　眼看着那剑气莲花在空中前进的速度似乎很慢，但是那怪物尸体却是并没有半点儿躲闪的迹象。

　　这是被气息锁定了，我再次看向了中间的那女子，这到底是哪儿来的神秘高手？而且还是以女扮男装的模样进来的。

　　下一刻，我的瞳孔微微一缩，再次看向了空中的那剑气莲花，这莲花怎么这么熟悉呢？


第二百三十三章 陈玉

　　而且准确的说，这莲花在我的印象之中极为的深刻，这剑气莲花，和夏陌使用的道术一模一样。

　　难不成说，这女扮男装的神秘高手，竟然是夏陌宗门的人吗？

　　应该错不了，不然怎么解释这道术完全一致的情况？我倒是完全没有想到，竟然会在这个地方碰到夏陌宗门的人。

　　既然如此，我心中莫名的一喜，夏陌会不会也来了这圣地之中？如果她也经过了化妆易容，那我没认出来也很正常，现在这地方出现了她师门的人，夏陌也很有可能来了。

　　只不过现在碍于身份，我也不好上前去问。

　　这会儿，那女子缓缓朝着前面踏出了一步，身上灵气的气势也是猛然爆发，震荡而开。

　　这女子的眼神之中有着一道精光激射而出，整个人瞬间朝着面前的那尸体爆射而出，凌厉的剑气肆意横飞，甚至是直接将我们所有人震开。

　　那恐怖的剑气骇人无比，一个不小心，或许就是有着被击伤的可能。

　　而我退开的同时，也是死死的盯着那女子和怪物尸体的战斗，因为要是我发现有所情况，不可能不去帮忙。

　　“你认识？”这会儿，身边的米尘也是直接出声，对着我询问，我摇了摇头，说不认识，但是应该和我认识的一个人是同一个宗门的，我看到使用一样的道术。

　　“你放宽心吧，如果我猜的不错，这位姑娘的实力，恐怕已经是元丹境了，用不着我们担心的，而且你知道她们是什么宗门吗？”

　　米尘的声音使得我微微一愣，这女子竟然这般恐怖吗？元丹境，我看着女子的年纪也就和米尘差不多吧？

　　不过我惊讶的是，米尘的见识应该也算是比较多了，但是现在米尘竟然问我她们的宗门？

　　最主要的是我还不知道，虽然我和夏陌认识的时间也不短了，但却是不知道夏陌她到底是属于哪个宗门的，这就有些尴尬了。

　　我连忙无奈的笑了笑，顿时出声对着米尘说，我忘了问了。

　　“连你都不知道？”随后，看着米尘我也是颇为惊讶的出声，对着米尘询问。

　　“不知道，这道术很陌生，我的记忆里面并没有这宗门的记载。”米尘皱着眉头，随后摇了摇头，对着我出声说道。

　　闻言的我微微一愣，没想到连米尘都是如此的陌生。

　　这个时候，我看到了米尘似乎也是在注意那女子的战斗，而我看到，此刻这女子几乎是全面压制了那怪物，而且那怪物尸体的身上，已经是有着一道道狰狞的上九浮现，有着许多绿色的液体流淌出来，溅射在地面，竟然发出了一阵滋滋滋的声音。

　　那些绿色的液体，显然是有着一种莫名的毒素，也就是尸毒。

　　随着地面上布满了那怪物尸体的血液，我能够清晰的感觉到，那怪物尸体身上的气息变得愈发的微弱了起来。

　　不一会儿的时间，女子手中的长剑直接翻转，随后将那尸体的脑袋斩落了下来，战斗彻底的结束，在场的所有人都是屏住了呼吸，有些难以置信的看着眼前的这一幕。

　　战斗结束之后，女子缓缓转过身来，径直的朝着石台之上的其中一个玉盒走了过去，没有人出声阻止，就连万山也是一言不发。

　　说实话，这样的情况之下，恐怕没有人敢说什么，实力证明了一切，而且她只取了一个玉盒，这完全没有违背任何的道义，就算她要五个玉盒，恐怕我们也只能乖乖的将玉盒拿出来。

　　“多谢道友仗义出手，不知道友名讳，师出何门？也好让我等心中铭记。”这会儿的万山对着女子一抱拳，出声道。

　　女子看了万山一眼，脸上并没有多少的表情，随后淡淡出声：“陈玉。”

　　陈玉淡淡出声，不过她并没有爆出自己的宗门，很显然，她不想说，而万山也是连忙笑道：“原来是陈道友。”

　　接下来，其余的两个玉盒相继有了归属，而大家也是继续开始在这地方寻找了起来。

　　这个时候，我也是借机到了陈玉的身边。

　　“陈师姐，在下李一两。”我低声对着陈玉说道，也并不想别人听到我们的谈话。

　　“你认识我？”陈玉黛眉微皱，此刻虽然是穿着男装，但是那美丽的脸蛋儿却是遮不住，依旧散发着一股独特的魅力。

　　我连忙摇了摇头，连忙出声：“陈师姐，夏陌和你是同门吗？之前我看到你使用的那道术，我在夏陌的身上也看到过。”

　　就在我说完的同时，陈玉的身形微微一顿，随后转过头盯着我，顿时低声道：“哦？原来你认识我师妹。”

　　闻言，我也是确定了，看来这陈玉的确就是夏陌宗门的人，这会儿我也连忙出声，问陈玉：“陈师姐，不知道这次夏陌有没有跟着你一起进入这圣地里面？”

　　然而，令我没有想到的是，陈玉的回答让我有些失望了。

　　只见陈玉摇了摇头，出声告诉我，她们外出历练一般都很少走同一个方向，所以夏陌并没有跟着她一起来这儿，甚至她连夏陌在什么地方都是未知。

　　对此，我心中有些失落，本来以为在这个地方碰到了夏陌的同门师姐，就能够知道夏陌的消息的，但是并不是跟我想的一样。

　　“看来你和师妹的关系好像不一般啊？”这会儿，陈玉也是突然出声，对着我询问，而且我看到陈玉的嘴角还有着一抹饶有兴致的笑容。

　　我连忙罢手，说没有，就是普通朋友的关系，说实话，我倒是想要和夏陌有不一般的关系，但是却没有如我的愿。

　　“逗你的，别太过于去在意，你记住，只要有缘分，终究会相遇的，我敢保证，你们一定会再见的。”陈玉看着我，脸上露出了一抹淡淡的笑容，顿时出声对着我说道。

　　闻言的我点了点头，随后对着陈玉道：“多谢陈师姐。”

　　随后我回到了米尘的身边，我看到米尘的眉头一直紧皱着，似乎在看着陈玉所在的位置。

　　我的手在米尘的眼前晃了晃，顿时出声：“你丫是不是看上人家了？”

　　米尘无语的看着我，道：“别闹，我感觉这女人不简单，你们都聊了些什么？别跟她走的太近。”

　　我心中一愣，问米尘是不是太过紧张了，怎么还怀疑上陈玉了，我告诉米尘，说我认识陈玉的师妹，看到她们使用的道术一样，所以就上前去证实一下。

　　而且人家元丹境的实力，肯定是不简单的，这还用说？

　　但是米尘摇了摇头，出声告诉我，他说的不简单指的并不是实力，而是心机，不知道为什么，这陈玉总是给他一种深不可测的感觉。

　　“行了，我感觉你丫最近有些过于紧张了，犯不着这样的。”我一罢手，连忙对着米尘出声说道。

　　就在这个时候，石殿之中顿时传来了一个声音，好像是万山，他那边好像是找到了出口还是怎么回事，听到万山的声音，我们所有人都是快步的朝着他所在的位置走了过去。

　　只见万山蹲在那那巨蟒尸体的面前，而此刻的万山一脚将那巨蟒的尸体给踢开了，在巨蟒尸体的娇小，我看到了一个圆形的图案。

　　这图案中间比较清楚，正是一只手臂，而这图案在外面我就已经看到过了，在这手臂的周围，却是有着一些神秘的符文。

　　看到这些符文，我的眉头紧皱了起来，因为这符文和我在罗布泊的祭坛之上所看到的那些符文有着极大的相似度。


第二百三十四章 意志

　　这使得我的心中更加的疑惑了起来，因为一路前进，所发现的许多线索，竟然是都和罗布泊下面的古城有着极大的相似度，我实在是有些判断不了了。

　　不过暂时没有得到极为准确的线索，我无法去判定。

　　“这是什么玩意儿？”一道声音突然传来，这会儿，我看到一只手掌直接朝着那符文摸了过去，看到这一幕，我也不知道为什么，心中便是本能的升起了一阵抗拒。

　　连忙出声惊呼道：“不要！”

　　但是一切似乎都已经迟了，因为我看到那只手掌已经切切实实的摸在了那神秘符文之上。

　　“大惊小怪的干嘛？吓我一大跳！”

　　然而，那手掌摸在了符文之上，并没有什么异样的事情发生，那人也是皱着眉头看了我一眼，顿时出声说道，甚至还带着些许布满。

　　我心中暗松了一口气，倒是没有说什么，米尘也问我怎么回事？我摇了摇头，说刚刚就是直觉，感觉这符文有些诡异。

　　就在这个时候，我的瞳孔猛的一缩，因为我看到那符文之上竟然是有着一股浓郁的黑气瞬间冒腾了起来，那黑气出现的速度无比的快，甚至在转瞬之间，便是凝聚成了一只手掌。

　　直接抓在了那人的手腕之上，那人正专心的摸着那神秘的符文，似乎并没有料想到这一幕，就在此刻，我看到那些黑气迅速的朝着那人的手臂攀爬了上来。

　　而我更是看到那手臂竟然快速的干瘪了下去，鲜红的血液直接朝着那神秘的符文之上流淌了过去，直接将那符文填充了起来。

　　而这种状态并没有任何的停止，下一刻，我看到那人整个身子都是开始干瘪了起来。

　　一声凄厉的惨叫声陡然传出。

　　“啊！救、救我……”

　　但是随之，这声音便是快速的变得微弱，男子的身边，其中一位道修连忙伸手，似乎是想要将男子拉回来，但是就在他的手搭在男子肩膀上的瞬间，那无尽的黑气直接朝着他身上蔓延了过去。

　　“不好，快退！”

　　万山大喝一声，身形快速的朝着后面退了出去，唯有那陈玉，此刻猛然出手，手中的长剑直接朝着后面一人的手臂斩了下去。

　　噗！

　　手臂应声而断，好在那黑气似乎只是到了手臂之上，还没来得及侵蚀身子，便是被陈玉斩断了手臂。

　　那人抱着自己的断臂出，吃痛的在地上翻滚了起来，而前面的那个家伙，现在已经是变成了干尸了。

　　那黑气凝聚的大手也是快速的朝着符文之上钻了进去，就好像从来都没有出现过一样，唯有那具干尸，还有地上翻滚着的那人告诉我们，刚刚的一切并不是开玩笑，而是真实存在的。

　　“这、这是怎么回事？”

　　不知道是谁指着那诡异的圆盘符文，一脸惊恐的出声，但是并没有人能够给他答案，谁也不知道是怎么回事。

　　这时候，万山转过头，看向了我们身后的那阴尸宗弟子。

　　“看我干嘛？我他娘的也不知道！”

　　这阴尸宗弟子一脸郁结，就在他话音落下的瞬间，这石殿之中顿时传来了一阵咔咔咔的声音，所有人几乎是在第一时间朝着声音传来的地方看了过去。

　　顿时，一道大门也是直接出现在了那石台的后方，漆黑的一片，给人一种莫名的感觉，就好像是一头巨兽的脑袋，正张着嘴巴，在等待它的猎物自己送上门一样，而我们正是那所谓的猎物。

　　我看了看那神秘的符文，心中升起了一个疑惑，难不成说，这道门需要血祭才能够打开吗？那还真是让人无奈，想要进入下一个地方，那就必须要有人牺牲。

　　这什么他娘的鬼圣地，竟然有这么令人无法接受的条件。

　　不过随之一想，我便是又能理解了，阴尸宗本就不是什么好东西，不然第九局当年也不会花费那么大的力气来将之覆灭了。

　　而正是这样的宗门，他们的圣地能好到什么地方去，也是想都能想到的。

　　这会儿，那断臂男子浑身是血的站了起来，随后到了陈玉的面前，对着陈玉说了一声谢谢，说完之后，这家伙也是径直的转身，朝着我们来的方向走了过去。

　　他放弃了，不再继续前进，因为现在的他已经是属于重伤的状态了，继续前进，他丧命在这里面的可能性是百分之九十九。

　　这人应该也算是一个仗义之人，之前要不是出手相救，他也不会有事，现在看着他离去，我们都没有说什么。

　　就在这个时候，我看到陈玉二话不说，已经是直接朝着面前的那通道走了过去，见状的万山连忙跟在了陈玉的身后，随后是那阴尸宗的家伙。

　　米尘看了我一眼，我们也是一同朝着那通道走了过去。

　　走进了这通道之中，我微微一愣，因为我似乎感觉到了在我的身上，有着一股力量覆盖了进来，但是具体是什么我又说不清楚，只能静静的朝着前面走。

　　接着微弱的光线，我和米尘小心翼翼的走着，好在的是在我们的前面已经有人，这倒是给我们省了不少的力气。

　　所谓艺高人胆大恐怕说的就是陈玉了，她实力强悍，能够无视许多的危机，就算是在千钧一发之际，她也能够及时的做出反应。

　　就比如说之前，其实并不是我们不愿意出手，而是没能做出反应，只有陈玉一个人，在最短的时间之内做出了反应，这才斩断了那人的手臂，救了他一命。

　　“似乎有些不大对劲了！”

　　这个时候，身边的米尘微微一顿，出声对着我说道，闻言的我也是停下了身子，因为我也察觉到了一种不对劲的感觉。

　　那及时之前我感受到了那种力量，此刻似乎正在慢慢的加重，覆盖在了我们的身上，但是纵然如此，我依旧是不知道这是什么东西。

　　“这好像是一种意志。”这会儿，身边的米尘出声告诉我，而我则是一脸懵逼的看向了米尘，问他什么是意志？

　　光是从字面意思来理解，似乎很好明白所谓的意志是什么东西，但是我觉得米尘口中的意志，应该并没有那么简单。

　　“简单点说，其实这意志就和我们平常说的意志是一样的，不同的是，我们现在所感受到的意志，应该是以为强者留下来的，能够变得实质性。”

　　闻言，我还是摇了摇头，表示有些不明白米尘说的这是什么意思。

　　“这样说吧，比如在我们的面前，有着一个超级强者，他的身上散发出了一股想自杀的意志，对他本身没多大的影响，而我们被这股意志所笼罩，要是承受不了，很有可能就会直接自杀。”

　　“这样能明白吗？”

　　说完，米尘看向了我，而我也点了点头，似乎有些明白米尘说的这个是什么意思了。

　　大爷的，这意志还能这么玩儿？完全是令我没有想到。

　　“那你能感觉到我们现在面临的是什么意志吗？”我看着米尘，出声对着他询问。

　　米尘摇了摇头，说这个他现在还不知道，而且我们走了没多久，现在的意志显然还是比较弱的，而且可以肯定的是，我们越是朝着前面走，那么这意志就会变得越强，到时候倒是能够稍微有所感应。

　　我看着米尘，这家伙说的神乎其神的，这意志真有这么厉害？我心中有些犯嘀咕，但是也不敢怠慢。

　　这个时候，我也是发现，走在前面的万山脚步似乎慢了下来，倒是陈玉的脚步并没有怎么受到影响，而阴尸宗的那个家伙，从一开始他走的就不快，但是速度很稳，几乎没有任何的变动。

　　“继续前进吧，小心为上！”

　　米尘的眉头紧皱着，顿时出声说道，而这个时候，我和米尘也是继续朝着这通道前面走了进去。

　　又是三分钟的时间过去，下一刻，一声惨叫从前面传来，我和米尘，甚至我们后面的所有人身形都是停顿了下来，死死的盯着前面。

　　此刻，只见万山整个人栽倒在了地上，不断的翻滚了起来，他的手疯狂的抓着自己的身上，那一声声杀猪一般的嚎叫声不断的传了出来，听得我心中都是一阵发毛。

　　但是陈玉和那阴尸宗的人他们速度并没有任何的变化，依旧在不断的朝着前面逼近。

　　很快，我便是看到了万山的身上，已经是被他抓住了一道道血痕，鲜血顺着伤口流淌出来，将他的衣衫浸染的血红。

　　而晚上的惨叫声也是不绝于耳，听得我们心脏都是为之一紧。

　　而我们的心中，更想要知道的是，万山这个家伙，到底经历了什么？为何好好儿的，会突然出现这一幕？

　　我看着米尘，发现他也是在死死的盯着万山，但是我们并没有得打任何的线索，就这样看过去，万山距离我们应该只有百米的距离，也就是说，我们很快也要到了万山所在的位置。

　　那么我们又能不能面对得了万山此刻面对的东西呢？周围的几个人你看看我，我看看你的，我甚至看到了其中有人已经露出了退却的意思。

　　这很正常，此刻，就连我的心中都是升起了一阵不安，要是可以的话，我也想要返回。

　　“走！”顿时，米尘的声音传来，他再度抬脚，朝着前面缓缓踏步走了过去，我心中一沉，深吸了一口气，跟在米尘的身边，继续朝着前面走去。

　　“尽量将速度放的平缓下来，这样好面对突然发生的情况。”米尘的声音传来，我点了点头，我们一步步朝着前面走去。

　　很快，我和米尘再度停下了身形，走到目前为止，我们身上的那股意志都没有特别的明显，虽然在加重。

　　而现在，在我们的面前，距离十来米的距离，便是万山倒地的位置，此刻的万山似乎还在挣扎，他整个身子已经变得血肉模糊了，就连惨叫声也是变得微弱的很。

　　低沉的嘶吼声让人极为的不舒服，我和米尘再度朝着前面走去，而当我们走到了万山倒地的那个位置，突然，我的身子猛然一僵，便是感觉到自己的身子被定在了原地，不能动了。

　　与此同时，我看到前面的陈玉还要那阴尸宗的人，似乎也停止了下来。

　　下一刻，我看到无尽的黑气朝着我的周身攀爬了上来，对此，我完全束手无策，我将最后的希望放在了我手腕上的那个印记。

　　但是那黑气已经将印记包裹，它都是没有半点儿的反应，而我身边的米尘，跟我此刻的情况一模一样。


第二百三十五章 血河

　　难不成这就是那所谓的意志之力吗？还真是不容半点的小觑。

　　如果是我，因为实力比较低微，那还说的过去，但是米尘的实力可是先天境，这足以说明所谓的意志，还真不是一般的强悍。

　　察觉到较低之下有着无数的黑气开始朝着我的身上弥漫了上来，而我体内的灵气也是开始运转了起来，准备去抵御这些黑气。

　　然而，就在下一刻，我整个人都是愣在了原地，因为我发现我体内的灵气根本就没办法运转了，准确的说，我的体内已经没有了半点儿的灵气。

　　甚至我连自己气海都是找不到了，这是怎么回事？难不成这也是意志造成的吗？那这意志和气恐怖？

　　我开始变得有些惊慌了起来，因为我发现，那些黑气已经到了我的大腿位置，此刻正不断的朝着我的上半身包裹了上来，这直接是让我整个人都是不知所措了。

　　我想要大声喊，或者做点儿什么，但是我的身子根本就没办法动弹了，甚至连声音都是没有办法发出来了，也就是说，现在的我只能就这么等死了。

　　慢慢的，这些黑气快速的将我整个人都是包裹在了其中，而我发现我的身上正在不断的发出一种变化。

　　那就是我的皮肤开始变黑，就算傻子都知道，这肯定是不正常的，而且我的手掌之上，竟然是开始有那黑黑的指甲冒了出来。

　　这？这是僵尸的症状？难不成说我正在开始变成僵尸吗？

　　不，这绝对不可以，我不能变成僵尸，就算是死，我也不要变成僵尸那种怪物，我心急如焚。

　　但是现在的我完全找不到如何在这种情况之下脱困的办法，而我身上的情况，却是并没有半点儿的停止，而我身上的皮肤也是变得无比的乌黑，甚至僵硬了起来。

　　万念俱灰，就在这一刻，我竟然发现自己能够动了，不错，刚刚我感觉到自己的手掌明显的弯曲了一下，也是我自己控制的。

　　察觉到这一状况，我整个人两只手也是快速的朝着自己的身上抓了过去，想要将自己身上那乌黑的皮肤给抓掉，甚至在这种情况之下，我察觉不到半点儿的疼痛。

　　就在这一刻，我整个人猛然一僵，因为我发现了另一个情况，那就是这一幕似乎无比的熟悉？

　　万山，我的脑海之中顿时浮现出了万山之前的情况，他不正是不断的朝着自己的身上去抓吗？

　　而我现在所做的一切，岂不是和万山一模一样，而我和米尘之前看到，万山的身上，并没有任何的异状，就仿佛是发了疯一样。

　　如果我现在的情况也是和万山一样，那么也就是说，我眼前所看到的一切，或许都是假的？

　　幻境？

　　这不由让我想到了在第九局，同样都是幻境，但是不得不说，这里面的幻境比起第九局的那幻境来说，还是有不少的差距。

　　想到了这里，我的深吸了一口气，直接站在原地一动不动了起来，意志？这所谓的意志恐怕就是扰乱人的心神，从而使得人的脑海之中产生幻觉。

　　如此，那我还去理会他做什么。

　　我身上的黑气越发的浓郁了起来，似乎已经直接将我整个人都是包裹在了其中，而我却无动于衷。

　　因为我的身上并没有任何的感觉，按照正常的情况来说，这些黑气进入我的体内，那么我的身体肯定是会有其他的感觉的，但是并没有。

　　这更加说明了我的想法，这就是幻境。

　　我直接闭上了眼睛，将自己心中的一切想法都是彻底的抛开，什么都不想了。

　　当我再次睁开眼睛的时候，我也是发现，身上的那些黑气彻底的消失不见了，而我还是站在这通道里面，米尘就在我的旁边，看到我醒过来，这家伙也是大松了一口气。

　　“呼，我还以为你这家伙还有一会儿呢！”

　　米尘看着我，顿时笑着出声说道，闻言的我也是一阵无奈，看来米尘比我先走出这意志幻境，我看了一眼地上躺着的晚上，这会儿的万山整个人血肉模糊，显然是已经失去了所有的生机。

　　而前面的陈玉还有那阴尸宗的家伙似乎已经是走到了出口了，我和米尘这个时候也是快速的朝着前面走了过去。

　　临走前我看了一眼身后，那几个人此刻和万山之前的模样是一模一样的，不过没有办法这幻境只能自己从中走出来，除非有人能够直接破坏这股意志，不然没有任何人能够帮他们。

　　本来九个人，但是现在竟然是只有四个人从这地方走出去。

　　万山已经死了，至于其余四个，也是凶多吉少了，这地方到处都是充满了杀机，真的不是一般人能够来的地方。

　　我看着面前的通道，一时之间感慨万分，这次数百人进入了这圣地之中，但是最后真正能够活着出去的，也不知道有多少。

　　到了出口，我看到阴尸宗的那弟子，还有陈玉都是站在前面，我和米尘到了前面之后，顿时发现了在我们的面前，似乎是一座吊桥。

　　而吊桥下面，竟然是一条河，最主要的是，这河的河水竟然是血红之色，看起来无比的骇人，甚至全身的汗毛都是莫名的竖了起来。

　　因为我从这条诡异的河里面，感觉到了一股令人骇然的血煞之气。

　　这血煞之气的浓郁程度，竟然是丝毫不亚于我在罗布泊下面的古城之中，察觉到的那十二枚血煞珠。

　　不，准确的说，这里的血煞之气，竟然是比那里还要浓郁。

　　可是这地方到底哪儿来的这么浓郁的血煞之气？就在这个时候，我看到了米尘的眉头紧皱了起来，走到了前面，朝着吊桥下面看了下去。

　　“这他娘的，我怎么感觉这下面全部都是鲜血啊？”

　　说到这里，我看到了米尘神色变得无比的沉重了起来，而那陈玉也是无比凝重看着下方。

　　“就算不全是，但是恐怕也有大半，这才是真正的血流成河，这圣地到底是什么鬼东西？”

　　陈玉的声音之中，带着一抹惊骇，似乎完全没有想到，这阴尸宗所谓的圣地下面，竟然是会有在这样的东西。

　　我转过头，看先了身边的那阴尸宗弟子，此刻，就连他都是露出了一脸的骇然，看来，这个家伙也不知道这血河到底是怎么一回事。

　　这也完全说得过去，因为现在距离阴尸宗覆灭已经过去了近百年了，而这阴尸宗的弟子恐怕还是当年逃走的阴尸宗弟子教出来的徒弟。

　　就连他师傅都未必知道这是什么玩意儿，他就更不用说了。

　　“咱们先不研究这东西了，这吊桥怎么过吧？会不会有什么玄机？而且最主要的是，如果出了什么意外，我们掉进了这血河之中，后果是怎样？”

　　我看着面前的血河，淡淡出声说道，血煞，又是血煞，我的脑海之中顿时转悠着一个个的念头。

　　我本来联想的这地方和罗布泊下面的古城有一定的联系，随后我遇到了一个个相似的地方，现在，又遇到了这样一条诡异的血河，携带者无尽的血煞之气。

　　这其中，到底有着什么样的联系呢？

　　我绞尽脑汁，但是都想不出这其中到底是有着什么样的联系，两个相隔这么远的地方，到底是什么东西能够将之联系在一起呢？

　　“我稍微感应了一下，并没有在这吊桥之上感受到什么危险，或许，这吊桥就是单纯的用来过这条血河的存在。”

　　陈玉淡淡的声音传出，随着她说完，我看到她也是直接超前踏出了一步，看样子，竟然是想要直接朝着这吊桥直接走过去吗？

　　见状的我心中微微已经，这未免也太莽撞了，不管怎么说也应该多了解一下才是。

　　但是不等我多说什么，陈玉一只脚已经踏上了吊桥。


第二百三十六章 五行生杀

　　而随着陈玉一只脚踏进了那吊桥的瞬间，我也是看到了那吊桥开始快速的晃动了起来。

　　最主要的是，我看到阴尸宗的那家伙都还没有动，陈玉就这样去了，是不是有些太着急了？

　　不过我看了一眼阴尸宗的那家伙，发现他似乎也是不确定这地方会不会有什么危险。

　　陈玉这会儿已经走上了吊桥了，而那吊桥开始不断的晃动，我的心脏都是悬了起来。

　　因为这吊桥也不知道有了多少年了，要是不结实的话，断掉了就不好了。

　　所以只能等陈玉通过之后，我们才能够一个个走上这吊桥。

　　这会儿，不知不觉的我已经看到陈玉走到了吊桥的中间，而就在这个时候，吊桥变得无比的晃动。

　　啪！

　　终于，一声脆响传出，我最担心的事情还是发生了，整个儿吊桥顿时间直接从中间断掉了。

　　就这么直接断掉了，而陈玉的身子也是瞬间朝着下面落了下去。

　　“陈师姐！”

　　见状的我大喝一声，伸手朝着面前的空气一抓，想要抓到点儿什么，却是发现我根本就无能为力。

　　现在想要救陈玉，基本就没有任何的可能性，我眼睁睁的看着陈玉的身体朝着下面快速的坠落了下去。

　　途中，陈玉连一声都没有吭，就这么直接掉进了那血河之中，不管怎么说，陈玉都是夏陌的同门师姐，但是现在我却是无能为力的看着陈玉就这么在我的面前掉进了这血河之中。

　　心中难免升起了一股愧疚，一旁的米尘拉了拉我，随后看向了旁边的那阴尸宗弟子。

　　现在还剩下我们三个人了，那阴尸宗的弟子也是无比警惕的看向了我们。

　　“你们想要干嘛？”阴沉的声音传出，但是我和米尘并没有打算和他多说什么废话。

　　就在这个时候，米尘的身形率先整个人朝着阴尸宗的那家伙爆射了过去，而我也是没有丝毫的停留，手中有着一张烈阳符出现。

　　身形跟在米尘的身后，直接朝着阴尸宗的那家伙冲了过去，米尘的攻击率先和这家伙碰撞在了一起，二人的身形都是蹬蹬后退，而我手中的烈阳符直接击出。

　　在那阴尸宗的头顶绽放出了一道耀眼无比的烈日，恐怖的温度弥漫而开，顿时间，那阴尸宗弟子也是本能的伸出手挡住了眼睛，而且这烈阳符对于他们这样的邪修来说，乃是最为具备杀伤力的。

　　就在那阴尸宗弟子扬起手臂的同时，我手中再度有着三张五雷符出现，直接毫不犹豫的就朝着这家伙丢了过去。

　　我知道我的攻击最多也就是能给他造成一点儿小麻烦，但是这对于米尘来说，就是最好的时机了。

　　我看着米尘的身影从我的身边直接消失不见了，他整个人身上的气势都是攀升到了极致，长剑几乎是顷刻之间出现在了他的手中，带起了一股令人惊骇的剑气。

　　直接朝着对面的那阴尸宗弟子斩了过去。

　　不管接下来的路该怎么走，但是现在我和米尘联手杀了阴尸宗的这个家伙，那绝对是一个很正确的决定。

　　米尘到了那阴尸宗弟子的面前，此刻他正好被我的雷电之力击中，浑身冒起了一阵黑烟，显得无比的狼狈。

　　而面对米尘全力的一击，这家伙的面色陡然之间变得无比的沉重，我看到他的手中，竟然是出现了一张黑色的符篆。

　　我还是第一次看到黑色的符篆，也不知道这东西是什么玩意儿，这阴尸宗的弟子几乎毫不犹豫的便是将那黑色的符篆顿时祭出，直接朝着米尘迎了上来。

　　米尘的面色变得凝重起来，因为想来他是感觉到了这黑色符篆的不简单。

　　手中的长剑也是直接朝着面前掠来的那黑色符篆直接轰击了过去，两道攻击碰撞的瞬间，顿时激起了一道恐怖的波浪，而那符篆也是被米尘一斩而开。

　　但是随着符篆裂开的瞬间，一股黑气直接朝着米尘逼近了过来，米尘的瞳孔微微一缩，但是那黑气无比的快速，竟然直接轰击在了米尘的胸口。

　　嘭！

　　一声闷响传出，米尘的身形被这道黑气直接逼退了数米的距离，就在下一刻，我看到米尘整个人脸色大变。

　　我连忙到了米尘的身边，问他这是怎么一回事？米尘出声告诉我，他体内的灵气动不了了。

　　闻言，我整个人大吃一惊，米尘体内的灵气动不了了？这是怎么一回事？

　　就在此刻，面前的那家伙也是缓缓的朝着我这边走来。

　　“桀桀桀，害得我浪费了一张抑灵符，希望你们两个家伙身上的东西不要太寒掺才对。”

　　阴尸宗弟子阴冷的声音也是顿时间传了出来，闻言的我心中一震，抑灵符吗？

　　光是听名字都能够知道，这符篆乃是抑制灵气的，现在米尘体内的灵气无法动用了，那么我一个人如何面对面前的这个家伙？

　　我的心中一阵紧张，顿时间，我也是看着面前的阴尸宗弟子，站起身来。

　　“哦？怎么？难不成你还想拼一拼？勇气可嘉啊！”

　　面前的这家伙一脸冷笑的看着我，似乎从始至终就没有将我放在眼里，现在米尘无法战斗了，那么我对他来说，恐怕就是没有半点儿阻碍的。

　　“不试试怎么知道呢？之前你那同门也是这么小觑我的，后来他死了。”我冷眼看着面前的这个家伙，尽可能的想要拖住一些时间，这样米尘如果恢复了，那么对我们来说就是有利的。

　　但是对此，对面的阴尸宗弟子似乎并没有半点儿的在意。

　　“想要拖延时间吗？那抑灵符有着十五分钟的有效时间，我浪费五分钟陪你说说又如何？”

　　随着这家伙声音传来的瞬间，我的心中咯噔一声，几乎是感觉到了一阵绝望，本来我还准备拖延时间的，但是对方很显然早就知道了这个情况，所以就连时间都被他算准了。

　　一时之间，我实在是无法找到另一个继续将时间拖延下去的办法了，更何况对方直接说了陪我废话五分钟，剩下的十分钟，恐怕就是用来杀我和米尘的了。

　　“那我还要多谢你给了我多活五分钟的恩情了。”

　　我看着面前的那家伙，面色冰冷的出声，现在窗户纸也被捅破了，那就没有必要继续伪装下去了。

　　“桀桀桀，我看你小子都是挺有觉悟的，你知道吗？我已经忍你们很久了，从一碰面就开始针对我们，我甚至都开始有些坏你你们俩的身份了，话说你们不会真是第九局的人吧？”

　　那阴尸宗弟子两只眼睛在我和米尘的身上来回的晃动，顿时出声对着我们询问。

　　我心中一愣，这家伙猜的这么准？不过我却是苦笑一声，直接道：“第九局？要我是第九局的人，还轮得着在这儿跟你废话，早就可以杀了你了。”

　　对于我的话，那家伙似乎是在不断的斟酌，不得不说，这也是个谨慎的家伙。

　　“不过这都不重要了，不管是不是，你们俩都得死了，看你之前针对我听开心的，你放心，我不会让你死的那么痛快的。”

　　这阴尸宗弟子眼神之中有着一阵阴毒的神色闪过，这家伙还真是有点儿意思，不过我还真要谢谢他给了我五分钟的时间。

　　这个时候，我也是露出了一抹淡笑：“对了，多谢你给我的五分钟，现在，你可以动手了。”

　　我的脸上，看不出半点儿的畏惧，之前紧张的神色也是消失的一干二净。

　　对此，对面的那阴尸宗弟子似乎极为的恼怒，嘴角抽搐了两下，顿时出声：“哼，死到临头了，竟然还给我故弄玄虚。”

　　随着他话音落下的瞬间，我看到他的脚掌猛然之间一跺地面，整个人化作一道残影直接朝着我这边爆射了过来。

　　感受着面前逼近而来的那个劲风，我整个人心中都是猛的一震，体内的灵气快速的汹涌了出来。

　　就在这家伙逼近到了我的面前，几乎是在瞬息之间，我的手掌猛的一挥，便是有着许多的阵旗直接飞射而出，在阵旗之中，还有着五道颜色各异的东西紧跟着掠出。

　　恐怖的灵气在此刻似乎是在空中席卷而开，我身上的衣衫无缝自鼓了起来。

　　“什么鬼东西？”

　　那阴尸宗的弟子看着空中突然出现的这么多东西，似乎完全没有反应过来。

　　而我手中的印结开始不但的变换而开，控制着那些阵基和阵旗。

　　“五行生杀，听我号令，凝！”

　　随着我口中话音落下的瞬间，我也是看到面前的那些小旗子开始不断的颤抖了起来，随后发出了一阵阵轻声发嗡鸣之声，随着声音传出的瞬间，我整个人心中传出了一阵无比舒服的感觉。

　　好像是一种特殊的联系一样。

　　而这些阵旗还有五个主阵基快速的凝聚五行生杀大阵，直接将那阴尸宗的弟子都是包裹在了大阵之中。

　　随后，一道道无比凌厉的灵气匹练也是瞬间朝着面前的那阴尸宗弟子快速的轰击了过去。

　　而那阴尸宗弟子面色骇然，似乎没有想到我竟然还有这样的后手，开始有些慌乱的应付了起来，对此，我的嘴角微微上扬，掀起了一抹得意的弧度。

　　你大爷的，让你小觑我。

　　“怎么样？这还对得起你的身份吧？妖道，今天我看到底是谁生谁死？”低沉的声音传出，我的双目也是死死地盯着被大阵包裹在中间的那个家伙。

　　这会儿，我看到他面色沉重，一道道攻击不断的自他的手中轰击了出来。

　　而我也是连忙将米尘扶了起来，问他情况怎么样？米尘摇了摇头，问我这大阵能够坚持多久？

　　他可能还需要十分钟左右的时间才能恢复？我笑了笑，说他好好休息就行了。

　　说完，我也是直接转身，顿时间，脚掌猛的一跺地面整个人瞬间朝着面前的大阵冲了进去。

　　不错，五行生杀大阵，可没有这么简单，大阵在攻击的同时，我还能够进入大阵之中，一同对敌，而且大阵对我有着绝对的防御效果，这才是让那家伙头痛的。

　　身形掠进了五行生杀大阵之中，顿时间，体内的灵气再度汹涌出来，手中也是开始变化着印结。

　　“看我五岳印！”

　　低喝声传出，手中的印结直接朝着大阵之中的那家伙轰击而下。


第二百三十七章 内丹

　　五岳印直接对准了那阴尸宗弟子的脑门心，轰然砸落，那阴尸宗弟子面色大变，不断的应付着周围五行生杀大阵的攻击，但又感觉到了五岳印的威胁。

　　就算我现在全力结出五岳印，但是最多也就勉强撼动筑基七重左右的强者，面对先天境威胁力还是太小。

　　但这是直接攻击他的脑袋，这就又是另一说了。

　　那本身就是一个致命，又脆弱的地方，所以，就算他是先天境的强者，那也不敢小觑这一击。

　　就在这千钧一发之际，我看到那家伙猛然将身后的袖袍挥出，随着袖袍挥出的瞬间，我也看到了一道浑身漆黑的身影直接自那黑袍之中掠出。

　　直接挡在了这家伙的面前，看到这一幕，我的心中也是微微一凝，之前竟然还忘了，这家伙可是还有一个帮手。

　　那就是他炼制的僵尸，而我那五岳印也是直接轰击在了僵尸的面门之上，僵尸之际而被砸的飞了出去，就连那面门都是被我直接砸的出现了一个凹下去的地方。

　　只不过这似乎并不足以致命，看到这一幕，我的心中一沉，手中的印结再度变换。

　　“五行生杀阵，变！”

　　随着一声低喝在我的心中响起，顿时间，我也是看到，面前的五行生杀大阵也是开始变换了起来。

　　之前的阵数恐怕已经让那阴尸宗的弟子有些习惯了，现在突然变驳，一时间也是没有那么快适应的时间。

　　果不其然，就在这个时候，我看到了那阴尸宗的弟子也是变得有些慌张了起来，对于这突然变化的攻击形态，似乎有些适应不过来。

　　而这也是我最愿意看到的，手中顿时有着三张烈阳符出现，直接朝着大阵的中央轰击了过去。

　　三道烈日一般的攻击直接照耀而开，灼热的气息使得那僵尸不断的哀嚎了起来，看准机会，我猛地将大阵的攻击集中到了一个点，直接朝着那阴尸宗弟子轰击而去。

　　嘭！

　　一声巨响从大阵之中传出，我终于看到那阴尸宗的弟子被大阵轰击的倒飞了出去，一大口鲜血直接喷出，这一击，可算是实实在在的将那家伙击成了重伤。

　　这个时候，我没有半点儿的懈怠，手中的印结快速的变换，那大阵攻击的频率也是紧跟着变化了起来，一道道攻击轰击在了那阴尸宗弟子的身上，我看到这家伙浑身的气息开始不断的萎靡了下去。

　　手中再度凝聚出了一道五岳印，照着那家伙的脑袋便猛地轰击而去，这次，那阴尸宗弟子并没有来得及躲避我的攻击，而手中的印结直接砸落在了他的额头之上。

　　脑浆迸射而出，那阴尸宗弟子的面目变得一片血肉模糊，不过可以肯定的是这家伙身上的生机已经是消失的一干二净了。

　　击杀了这阴尸宗的弟子，他的那僵尸完全就不足为据了，在五行生杀大阵的围攻之下，片刻之后便是直接被瓦解了。

　　而我深吸了一口气，一挥手，将五行生杀大阵的阵旗收了起来，随后是阵基。

　　我摸着五行大阵的五个主阵基，滋养了许久，其中的灵气在这次大阵之中已经消耗的差不多了，下次想要祭出五行生杀大阵，恐怕是需要将灵气全部都灌输之后，才能够继续使用了。

　　将这东西收了起来，我也是到了米尘的身边，问他情况怎么样了？米尘看着我，说再有三分钟左右的时间，他就能恢复了。

　　我点了点头，站在米尘的身边，盯着四周，生怕这个时候再出现什么东西，那样的话，对我们来说，可就是一个噩耗了。

　　好在这期间并没有出现任何的意外，当米尘站起身来的时候，我也是感觉到了他身上那股气息再度攀升了起来。

　　这下，我心里面也是放心了许多，而我站在米尘的身边，笑着出声：“你还别说，失去了你这个战斗力，我心里面还真是随时都提心吊胆的。”

　　“行了，我还没说你呢，你丫藏的够深的，竟然连先天境的人都能够击杀了，要不是我亲眼所见，还真是难以置信。”

　　米尘看着我，眼神之中充满了震惊的神色，我晓儿不语，说实话，我之前其实也不知道五行生杀大阵的威力竟然这么强悍。

　　就连我自己都是有些出乎意料，本来我以为能够拖到米尘恢复自身的实力已经很好了，但是在五行生杀大阵形成的那一刻，我便是发现了，五行生杀大阵，比我想象中的还要强悍。

　　这才使得我有着绝对的自信，击杀了那阴尸宗的弟子。

　　“走，去看看这家伙身上有没有什么好东西。”

　　我看着地上那两具尸体，顿时间出声对着米尘说道，因为这个时候，我们还真不能在这个地方多待。

　　米尘点了点头，我们一起走向了两具尸体，到了这尸体的面前，米尘先示意我不要动，随后击出一张符篆到了那阴尸宗弟子的身上。

　　那符篆激发，顿时我看到这阴尸宗弟子身上有着许多阴煞之气溃散而开，随后，米尘方才是蹲下了身子，开始在这家伙的身上摸索了起来。

　　这一摸索，还真没有什么好东西，寥寥几张符篆也是我们不懂怎么用的，最主要的还是邪术。我们就更不能用了。

　　然后是一个木盒子，应该是在第一关卡的时候得到的，至于之前的那个关卡，这家伙并没有任何的收获，那玉盒而是落在了米尘的手中。

　　再然后，有着一张显得古旧的地图，暂时看不明白这地图是什么东西，米尘将那木盒递给我：“这家伙是你击杀的，这东西你收着吧！”

　　我想了想，说这一路上他出的力比我多，这东西他收着比较合适，虽然不知道这里面是什么东西，但是这一路上，米尘实力比我高，出的力的确是比我多。

　　所以我觉得这东西该米尘收着也是完全应该的，说完我继续在这家伙的身上寻找了起来，不一会儿的时间，我看到了一个小盒子，这盒子还是一个玉盒。

　　我将这东西取了出来，顿时出声对着米尘询问：“这是什么玩意儿？”

　　因为我感觉到这里面有种一股有些隐晦而强悍的气息传了出来，这会儿米尘也是让我将盒子打开看看。

　　我缓缓的将这盒子打开，意思淡淡的绿色传来，随后那股气息也是变得更加的强悍起来，当盒子打开之后，我看到了盒子的里面，竟然是一枚浑圆的绿色珠子。

　　而那强悍而隐晦的气息也是从这珠子上面传来的，我看着米尘，眉头微微一皱，而米尘也是一言不发，似乎是在不断的琢磨。

　　看了一会儿，米尘直接将我手中的玉盒拿了过去，开始大量了起来，好半天的时间，米尘紧皱的眉头舒展开来，整个人也是恍然大悟。

　　“我明白了，你有没有感觉到这股气息有些熟悉？”

　　米尘看着我，顿时出声询问，我想了想还是没有想明白这东西到底是什么玩意，而米尘笑了笑，再度出声。

　　“这他娘的是那巨蟒的内丹，没想到那巨蟒已经修出了内丹，这家伙竟然悄无声息的将这东西弄到了手？”

　　随着米尘话音落下，我整个人也是陡然已经，内丹？我自然是知道米尘所说的乃是之前我们合力击杀的那巨蟒，这东西是那巨蟒的内丹？

　　我倒是知道，一些妖物成了精之后，也能够通过特殊的方式进行修炼，而随着实力变得强悍，体内会凝聚出内丹。

　　要是妖物修出了内丹，那可是相当于元丹境的强者，那巨蟒竟然这般强悍，而且妖物体内的内丹可是凝聚了妖物生前八成的能量。

　　这些都是灵气凝聚而出的能量，对于任何一个修者来说，都是有着据对的大用处。

　　所以在得知了这东西是那巨蟒内丹的时候，我心中也是一阵惊讶，正如米尘所说，这家伙还真是神不知鬼不觉的收了那妖蟒的内丹。

　　不过那妖蟒要是没有阴尸宗的人使用了特殊的硫磺克制，恐怕我们也没有那么容易将之击杀。

　　那可是实实在在的修出了内丹，看来那硫磺起码是有着六成以上的作用，就这妖蟒的实力直接削弱了。

　　“这样吧，这内丹你要，我要这木盒，咱们俩也别多说了。”

　　这会儿，米尘也是直接将那内丹递给了我，顿时出声说道，我心中微微感觉，因为我现在正是需要修炼资源的时候。

　　我点了点头，也没有多说什么，因为我知道，这是米尘故意让给我的，我要是再拒绝的话，就有些矫情了。

　　“不过你小子得注意一点，这妖兽的内丹其中力量极其的狂躁，所以你没有将体内的灵气化为真元之前，最好不要用这东西修炼。”

　　对于米尘的警告，我也是点了点头，随后直接将内丹收了起来。

　　“行了，我们还是赶紧找找，怎么离开这鬼地方吧！”米尘笑着说道，我们来站了起来，走向了面前的这血河！


第二百三十八章 洞里的棺材

　　我和米尘站起身来，走向了血河的旁边，这血河的河道倒是没有多深，这样看下去也就两三米的距离。

　　但是下面这血河看起来令人心惊胆战，所以也是不敢乱来，我和米尘站在旁边不断的打量了起来，河道周围，除了那断桥，我们并看不到任何的东西。

　　“大爷的，这地方难不成就只有这吊桥能够过去？那我们岂不是完全没有办法了吗？”看了好一会儿的时间，米尘也是顿时出声，眼神之中充斥着一阵无奈。

　　我们找了好一会儿的时间了，但是依旧没有找到这里面又另一个能够让我们过这血河的办法。

　　“你说这血河会不会只是看起来吓人？说不定我们能够游过去呢？”我看着下面的血河，因为这河水并不算汹涌，相对来说还算平静，所以我的脑海之中冒出了这样一个比较荒唐的想法。

　　然而，就在我这个相反刚刚生出的瞬间，我也是看到米尘连忙摇了摇头，道：“说实话，这个不能去尝试，就算真的能够游过去，但是我们不能冒险。”

　　米尘说的没错，这个猜测太过于大胆了，也就说说而已，只不过是因为这么长的时间没有找到过去的办法，所以我才说出来的。

　　就在这个时候，我看到了米尘继续寻找了起来。

　　“咦，你看对面的河道下面是什么东西？”

　　米尘突然指着对面的河道，顿时出声对着我说道，我连忙朝着米尘所指的方向看了过去，顿时发现对面的河壁之上，似乎有着一个个孔洞出现。

　　“你说的是那些孔洞？”我看着米尘，出声询问道，米尘点了点头，说没错，他刚刚也没注意对面，只是一味的看我们这边，如果说对面有那些孔洞，那么我们所在的这个河壁之上会不会也有那东西存在？

　　“可是就算有，这些洞口难不成能够让我们到对面去？”我看着米尘，出声询问，而米尘也是微微一笑，顿时出声道。

　　“你说，有没有可能这些洞口是联通的？我们说不定还真能干从这些洞口之中抵达对面，这样就能干避开这血河了。”

　　“你想啊，这阴尸宗没有可能在这地方布下一条绝路的不是，所以这地方肯定还有别的地方能干过去。”

　　米尘说完，便是沉默了下来，我心中也是一愣，米尘说的并不是没有道理，但是现在问题是我们不知道那些洞口里面又会不会有什么危险。

　　那地方可谓是有去无回的地方，要是在里面遇到什么突发的危机，我们恐怕连跑的可能性都没有。

　　所以说，这还是一条比较危险的路。

　　我看向米尘，发现这家伙也一句话都没有说，这个时候，我也是直接出声：“他娘的，试一下吧，不试一下怎么知道呢？”

　　就在我话音一落，顿时我也是看到米尘的嘴角掀起了一抹淡淡的弧度，随后出声说道：“我就知道你这家伙也不甘心。”

　　说完，米尘已经是从他的乾坤袋之中取出了一个绳子，这绳子一看就是尼龙材料，很结实。

　　随后米尘将绳子直接绑在了一个牢固的地方，另一边绑在了自己的腰上，打了一个活结，看着我出声道：“我先到前面去探路，如果是我到了下面没有什么危险，那我就不断的拉绳子，你就顺着绳子下去。”

　　“别废话了，你以为你不拉我就不会下去吗？”我看着米尘，顿时出声，这家伙的意思，如果他在下面遇到了什么危险，就不拉绳子，那样难不成我能看着他出事？

　　这显然是不可能的，米尘无奈的摇了摇头，顿时出声说道：“得了，不废话了，我先下去了。”

　　说完，我看到米尘直接将绳子拉在了手中，然后到了河壁边缘，缓慢的朝着下面移动了下去。

　　这河壁有些特殊，就是中间一下都是凹进去的，这导致了我站在上面根本就看不到下面是怎么一个情况。

　　只能通过声音和米尘交流，米尘说暂时没什么情况，他还在一点儿点儿的朝着下面移动，而且他看到了和对面一样的孔洞，不过里面是什么情况，他也不好说。

　　闻言的我也是顿时不说话了，默默的等待了起来，而这个时候，我也是听到了一阵阵沙沙的声音传来，应该是米尘不断的朝着下面降下去搜发出的声音。

　　我看了一下时间，很快十多分钟的时间过去了，我问米尘下面是什么情况？米尘半天没有说话，而我心中微微一愣，有种不好的预感。

　　“米尘，你丫倒是说话啊？你不说话我下来了！”还是没有米尘的声音，我的心中开始变得着急了起来，几乎是没有半点儿的犹豫，便是给自己上了装逼，然后直接朝着下面爬了下去。

　　因为心中着急，我下降的速度有些快，下了这河壁之后，我顿时看到了在我下面三米左右的距离，的确是有着和对面一样的洞口，而这洞口距离河面应该有着不足半米的距离，但是正是如此，那些血红的河水也买有办法蔓延进入那些洞口里面。

　　绳子就这么空荡荡的荡漾在空中，而米尘的身影却是不见了，我的心中一阵着急，妈的，这一转眼的时间，米尘可别处了什么事儿？

　　要是只剩下我一个人，接下来我还真不知道怎么走？

　　这会儿，我也完全顾不得声音会惊动什么东西，直接大声的喊着米尘的名字，依旧是没有半点儿的回复，我快速的朝着下面移动了过去。

　　而当我经过第一个洞口的时候，看到里面漆黑一片，并没有什么东西，然后是第二个洞口，我看到了洞口里面有着一阵微弱的光亮。

　　米尘？

　　我心中一愣，毫不犹豫的朝着洞口之中荡了过去，而就在我身子荡进了那洞口之中的时候，我的手中顿时出现了一张烈火符，直接激发，想要通过烈火符的光亮看一下这里面是什么情况。

　　但是就在那烈火符刚刚燃起的那一瞬间，不到两秒钟，竟然直接熄灭了，我的心中咯噔一声，这里面氧气很少，通过我自己的呼吸，就能够感觉到，明显有些困难，但是我尽量的调整自己，到时候面前没有什么问题。

　　“米尘？”

　　就在这个时候，我也是连忙出声，朝着里面喊了一声，就在我声音刚落，里面就传来了回应。

　　“你丫怎么下来了？我不是还没有拉绳子吗？”这是米尘的声音，闻声的我整个人如释负重一般的轻松，心中一直悬着的那颗石头也是直接落在了地上。

　　“我还想说你呢，我在上面叫的那么大声，你怎么不回答我？要不然我会下来吗？”

　　说着，我也是朝着面前的米尘走了过去，走进之后，我看到面前站着的这家伙的确是米尘，他的手里面打着那根手电筒。

　　“你叫我？我怎么没听到啊？我听到了能不答应你吗？”

　　米尘皱着眉头，出声对着我说道，随后我的眉头紧皱了起来，随后看着米尘问道：“对了，你难不成没感觉到少了什么东西吗？”

　　米尘看着我，一脸不解，显然是想要我说说少了什么东西，我想了想，顿时明白了过来，对着米尘说道：“河水的声音，外面能够听到的河水的声音，现在彻底的断掉了，没有一丁点儿的声音传来。”

　　不错，河水的声音消失了，在外面的时候，我们能够清晰的听到那血河之中河水流动的声音但是近来了这里之后，那声音却是彻底的消失了。

　　没有一点儿的声音传来，难不成说，这洞穴之中有着绝对好的隔音效果吗？难不成我怎么叫米尘这家伙都不答应我，他的确是没有听到，这一点毋庸置疑，通过河水的声音就能够判断。

　　“行了别研究这个了，你来看看我在这里面的发现。”这会儿，米尘的声音传来，随后，我看到米尘手中的手电筒光也是直接朝着某处照射了过去。

　　我顺眼看去，一口漆黑的棺材落入我的眼帘，棺材，这洞口里面竟然是有棺材这东西。

　　我皱着眉头，问米尘这棺材是什么玩意儿？米尘摇了摇头，说他刚发现，都还没来得及过多的研究，我就下来了。

　　“不过还有另一个问题，那就是这个洞穴不相通，至于其他的我没看，但是一样的可能性很大，所以我们顺着洞穴过河的计划恐怕是要失败了。”

　　米尘看着我，无奈的耸了耸肩，顿时出声说道。

　　“先别急，我们先去其他的洞穴看看再说。”我看着米尘，出声说道，接下来，我们一连看了好几个洞穴，结果都是一样的，并没有任何的发现。

　　除了一口漆黑的棺材，其他的什么都没有，最后我和米尘都是有些失落。

　　“开棺吧，我倒是想要看看这里面到底是有什么玩意儿？”我看着米尘，沉声说道。

　　米尘直接一笑，顿时出声：“跟我想到一块儿了，我也想知道这里面到底是有什么幺蛾子。”


第二百三十九章 以棺渡河

　　我和米尘对视了一眼，顿时间相视而笑，正如米尘所说的，我们俩已经是想到一块儿去了。

　　既然决定了要开棺，那多少还是要有些准备的，米尘告诉我，开棺他来，而我在后面随时准备，以防出现什么突发的情况。

　　我点了点头，手中准备好了两张符篆，而米尘也是从身上取出了一个小型的折叠铲子，走到了棺材的面前。

　　米尘再度看了我一眼，我点头示意我这边已经准备好了，米尘将那铲子钻进了棺材的一个裂缝。

　　下一刻，米尘的手中猛然用力，咯吱一声，那棺材盖子也是被米尘猛的掀起，而随着那棺材盖子掀开的瞬间，米尘的身形也是直接朝着后面退开。

　　我早就做好了准备，但是就在那棺材盖子掀开的瞬间，我却是并没有发现棺材里面有任何的异动传来，这使得我微微一愣。

　　米尘的眉头也紧皱了起来，看了我一眼之后，米尘朝着那棺材走了过去，我也跟在了米尘的身后，朝着前面走了过去。

　　当我和米尘看向棺材里面的时候，却发现这棺材竟然是空的？这里面什么都没有？这就让人有些纳闷儿了，谁会没事儿摆个空棺材在这个地方呢？

　　或者说，这棺材里面的东西跑出来了？

　　“这情况你怎么看？”看着米尘，我出声对着他询问，米尘沉吟了好一会儿，说他现在也很难判断，随后，米尘提议，我们继续开棺，看看下面的洞穴里面的那些棺材会不会也是空的。

　　点了点头，我和米尘直接转移了位置，这地方的棺材是空的，那么其余的棺材呢？

　　接下来，我和米尘连续打开了几个洞穴之中的棺材，但是和我们打开的第一个一样，里面是空的，什么东西都没有。

　　难不成说这所有的棺材都是空的？这使得气氛变得有些诡异了起来，就在这个时候，我和米尘对视着，但是一个都不说话。

　　“对了，我想到了一个过河的办法。”

　　突然，我脑海之中闪过一个念头，连忙出声对着米尘说道，这会儿的米尘一脸疑惑的看着我，显然是要我继续说下去。

　　虽然现在我们发现这些棺材是空的，但是这似乎并没有什么关系，因为我们最根本的目的就是为了渡过这条血河。

　　我站起身来，指着身后洞穴之中的那棺材，对着米尘说道：“棺材，我们可以用棺材作为船，然后渡河。”

　　棺材既然是空的，那我们不是可以直接利用吗？再说了，就算棺材里面有什么东西，我们同样是可以借用一下棺材，然后度过这血河。

　　这个时候，米尘的眼前也是微微一亮。

　　“对啊，不管这地方有什么古怪，我们现在的目的可是为了渡河。”说着，米尘直接起身朝着里面的棺材走了进去，我也跟在米尘的身后，很快我们就将一口棺材抬了出来。

　　然后直接丢进了那血河之中，棺材漂浮在血河之上，我和米尘都是微微一喜，看来有戏。

　　随后，米尘直接进入了另一个洞穴之中，不一会儿的时间，米尘再次出来，他的手中却是多了两个简易的桨，一看就是棺材板儿弄的，不过这对我们来说已经完全够用了。

　　“走吧，渡河！”

　　米尘直接将手中的桨扔了一个给我，对着笑着对我说道，我点了点头，率先跳进了那棺材之中，而米尘也跳进了棺材里面，顿时我感觉到棺材下降了一截。

　　因为加上了我和米尘两个人的重量，这也是正常的，感觉到了棺材没有继续下降之后，我和米尘手中的桨也是开始在河面之上滑动了起来。

　　而这个时候，我也是能够清晰的感受到，这血河之中传来的那股子恐怖的血煞之气。

　　不知道为什么，我总感觉到这血河下面似乎是有什么东西，但是具体的，我肯定是不知道。

　　这会儿，我又莫名的想了起来，之前的陈玉，就是掉进了这血河之中。

　　而这个时候，我看向了米尘，顿时出声问道：“米尘，你说陈师姐有没有可能没事儿？”

　　米尘看着我，眉头微微紧皱了起来，顿时出声说道。

　　“你怎么这么关心那陈玉？我看你看她的眼神，应该不是看上她了，你叫她陈师姐？难不成，她是你一直跟我提过的你那意中人的同门？”

　　闻言的我也是连忙出声：“谁跟你说过我有意中人了？”

　　“切，得了吧，你丫那点儿心思，看来我是猜的不错了，而我也是可以告诉你，那陈玉没事儿的可能性很大，而且我还有一个发现。”

　　说到这里的时候，米尘的眉头紧皱了起来，看到这一幕，我也是连忙问米尘，这话是什么意思？

　　米尘叹了一口气，手中的划着桨，随后出声告诉我，说他之前从上面下河壁的时候，注意看了一下悬挂在石壁上的断桥。

　　那吊桥断裂的痕迹，根本就不像是自然断裂的那种，反而是像被什么锋利的东西直接斩断的。

　　米尘的话使得我整个人心中都是微微一愣，米尘这话直指陈师姐，但是我相信米尘也没理由骗我。

　　既然他都说了，那吊桥断裂的地方看起来有问题，那就绝对有问题，而我们所有人之中，也就陈玉一个人上过那吊桥。

　　“行了，你也别想太多，咱们现在最重要的是先度过了这血河之后，看看对面到底是有什么东西才对。”

　　米尘的声音传来，闻言的我也是点了点头，随后将脑海之中的一切都暂时抛之脑后，随后开始划起了手里面的桨。

　　这河面也不算很宽，很快，我和米尘便是看到了对面的石壁近在眼前了。

　　当我们棺材之中跳出来的时候，心中也是长长的松了一口气，其实在血河上的时候，心里面都是提心吊胆的，生怕出了什么事儿。

　　现在到了这地方，我们也算是放心了，而我和米尘大概的看了一下这边的河壁，上面依旧是有着许多的洞穴，而其中同样有着一些漆黑的棺材。

　　只不过我和米尘并没有多管闲事，而是直接爬了上去，到了吊桥的对面，我和米尘都站在原地，看着眼前的这一道石门。

　　这石门上面，有着一个石雕的图案，看上去，就是一只手臂，和之前我所看到的图案是一样的。

　　我和米尘深吸了一口气，并没有着急的去开门，而是先将自己的状态调整了一下，这才站起身来，朝着前面走了过去。

　　到了这石门的面前，我和米尘直接伸手推了过去，面前的这石门轻易的被我和米尘推开，发出一阵奇怪的声音，而当我们打开这石门之后，我也是看到，在我们的面前多了一条走廊。

　　这走廊还算是宽敞，而且这走廊里面竟然是还有一盏盏的油灯，直接将这走廊照的通亮。

　　我们进入这圣地，到了现在，这是第一次看到圣地之中出现照明系统。

　　看来这地方和我们之前所经历的地方都是有着不一样的地方，我看向了米尘，发现这家伙似乎正在皱眉深思着。

　　“走吧！谨慎点儿！”

　　想了一会儿，米尘顿时间出声对着我说道，而我和米尘一起踏步走进了这走廊之中，我看了一眼这些通亮的油灯，灯火之上的颜色看起来有些怪异。

　　而且这油灯在地下这么长的时间，竟然没有半点儿的损坏？

　　“这东西叫尸油灯，里面用的可都是尸油来照明，这东西，就算是存放几百年，都完全没有任何的问题。”

　　似乎是知道我心中的疑惑，一旁的米尘也是顿时间出声，对着我说道，闻言的我点了点头，心中却是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　尸油？

　　这些油灯竟然是尸油弄的，想象都觉得渗人，大爷的，这阴尸宗的什么狗屁圣地里面，好像都充斥着一种血腥和残忍的味道。

　　就在这个时候，我似乎是听到了前面传来了一阵嘈杂的声音，米尘的眉头越发的紧皱了起来，他也是听到了这声音。

　　“前面有人？”我看着米尘，顿时出声对着他说道。

　　米尘点了点头给我做了一个禁声的动作，我也是闭上了嘴巴，然后不断的调整着自己身上的气息，希望不要泄露出去才是。

　　就这样，我和米尘缓慢的朝着前面逼近了过去，顿时间，我也是听到声音距离我们越来越大了。

　　因为这走廊是呈现弧形的样子，所以我和米尘并不能够直接看向前面。

　　可是听了一会儿，我和米尘的身子都是微微一愣，因为前面传来的声音之中，竟然是有着令我们有些熟悉的味道。

　　“这是周队的声音？”我看着米尘，用极低的声音说道。

　　米尘对着我点了点头，这时候，米尘也是低声对着我说道：“里面应该也是对峙的状态，我们俩进去之后，要做出和周队他们不认识的样子，这样在关键的时刻，才能够起到作用。”

　　闻言，我面色凝重的对着米尘点了点头，随后米尘对着我招了招手，我们继续朝着前面走去。


第二百四十章 正面交锋

　　随着我和米尘继续前进，不一会儿，另一道石门出现在了我和米尘的眼前，我和米尘对视了一眼，顿时间继续朝着前面走了过去。

　　到了石门面前的时候，我听到声音更大了。

　　“第九局，你们还真是阴魂不散啊！什么鬼地方都能够碰到你们。”这是一道低沉的声音，我也不知道这家伙是谁，但是我能够感觉到，这家伙口吻之中的一抹淡定。

　　这家伙的声音之中，有着一种极为自信的感觉。

　　“哼，像你们阴尸宗这样的邪魔外道，我们自然是不可能放过任何一个人。”

　　这是周广泽周队的声音，声音之中充满了平淡，似乎并没有多少的惧意，而就在周队刚刚说完的瞬间，对面的那道身影也是顿时间大笑了起来。

　　“哈哈哈，我没听错吧？就凭你这几号人，想要把我一锅端？我看你还真是在第九局待的太好了。”

　　那道声音几乎是毫不犹豫的便是对周队长发出了一阵不屑甚至轻蔑。

　　“你可别高兴的太高，你的人也不比我多，难不成你还真以为吃定了我妈？”对于那声音的挑衅，周队长似乎是没有半点儿的在意，直接出声怼了回去。

　　就在这个时候，我听到了阴尸宗的那边的声音再次传了出来：“各位，这是阴尸宗和第九局的个人恩怨，各位来我阴尸宗的圣地，无非是为了这里面的宝贝，大家各凭本事，但是我阴尸宗和第九局的灭门之仇，还得好好算一算，所以各位不要插手的好。”

　　闻言，我的心中也是陡然一凝，看来，在前面，除了阴尸宗和第九局的人，还有一些道修，而这阴尸宗的人话说的很明显，不想这些人插手两者的恩怨。

　　不过话说回来，就算是没有提醒，那些道修也未必会出手，这种本来就不管自己的事情，说白了要是插手其中的话，就是多管闲事，而且或许还会惹祸上身。

　　这样的事情，就算是换做我，恐怕可是要三思而后行。

　　我和米尘看了一眼，直接推开了面前的这道石门，随着石门打开，在场的所有人都是直接转转过头，朝着我们这边看了过来。

　　看到我和米尘，这些人都是面色阴沉的看着我们，而就在这个时候，我也是扫视向了面前，我发现，周队长就算是发现了我和米尘，都是没有露出半点儿的异样。

　　避免露出什么破绽出来，目前我和米尘第九局的身份，很多人都是不得而知。

　　所以这个时候我们潜藏在暗处，是更加有利的事情。

　　“各位，你们忙，我们兄弟俩就是碰巧出现在这儿。”这个时候，我也是看到米尘直接上前一步，对着在场的大伙儿都是直接出声说道。

　　米尘这是要最快的速度摆脱我们在别人心中的质疑，所以这一招还是比较好的。

　　果不其然，就在米尘话音落下，那些人都是直接转过了头去，不再关注我们这边，而那阴尸宗和第九局也是继续对峙了起来，甚至火药味儿不是一般的浓郁，随时都有可能直接出发一场战斗。

　　我和米尘站在人群之中，我注意了一下这石殿之中，还挺大的，而且有三十多个人。

　　我看了一眼，阴尸宗这边和第九局那边的人数差不多，但是我知道，阴尸宗的人到了关键的时刻，身后的黑布之中，都是有着一具僵尸出来帮忙。

　　所以准确的说，这样的局面，对于周队等人来说是极度不利的一个局面。

　　“第九局，灭门之仇不共戴天，今日就让我看看你第几局到底是不是吃干饭的。”

　　这个时候，我看到了阴尸宗那边为首的那个家伙沉声说道，随着声音落下的瞬间，我看到阴尸宗这边也是有着一道道身影直接朝着周队那边掠去。

　　周队那边一共也就只有四个人，连着他在一起是五个。

　　但是阴尸宗这边，光是弟子就有八个，还不算身后背着的那僵尸。

　　所以这个时候，我也是看到了周队连忙让身边的三人快速的散开，避免大家聚在一起，直接被阴尸宗的人包围了，这可就很不好办了。

　　就在这个时候，我也是连忙出声，低声对着米尘说道：“我们怎么办？难不成就这么看着吗？”

　　现在的周队长，还有他身后的几个对于俺来说，是极为危险的情况，所以我也是想要问米尘，我们什么时候能够直接上去帮忙。

　　米尘紧皱着，随后直接淡淡出声：“等，看周队长的指示，之前的时候，周队长就已经示意我了，让我自己看情况行事。”

　　我知道，这肯定是米尘和周队长都知道的暗号，所以之前的我方才是没有注意。

　　原来米尘和周队长一开始就已经联系上了。

　　如此说来，我心里面倒是放心了许多，随着阴尸宗的那八道身影掠出，我看到周队长整个面色骇然大变，其余的人都被他指挥的散乱而开，但是没想到他自己竟然是直接选择了进攻。

　　我看着周队长手中的印结开始快速的变换而开，在他的面前都是有着一道真气凝聚的防雨罩死死的防御着，那些阴尸宗的人身形快速的逼近到了周队长的面漆那。

　　这个时候，周队长直接双手朝着前面推了过去。

　　嘭！

　　一声巨响，周队长的实力毋庸置疑，但是现在很明显，我看到周队长直接被轰击的蹬蹬后退，那可是八个人一起进攻的。

　　不过好在，我看到了周队长虽然被击退，但是身上也并没有多少质性的伤害。

　　周队长稳住了身形之后，便是抬起头死死地盯着对米阿尼的那些阴尸宗的人。

　　这一幕，完全算是绝对的劣势，就算是加上我和米尘，恐怕是都有些吃力，或者说根本就不是那家伙的对手。

　　“再来！”

　　周队长此刻的眼神之中，似乎也是有着一阵令人心悸的气势散发，看来周队是有些怒了。

　　我看到在周队长的手中，竟然是有着一柄大刀浮现了出来，我看到周队的面色有些冰冷了起来，体内的灵气快速的朝着那大刀灌输了进去，而我则是感觉到了一股凌厉的刀气瞬间散发而出。

　　这次，我看到周队长的脚掌猛然一跺地面，整个人如同一枚炮弹一般直接朝着阴尸宗的人爆射了过去，而此刻，周围的几个第九局的人也是朝着阴尸宗那边掠去。

　　“孽障，吃我一刀试试！”

　　随着周队长一声暴喝落下，一道刀气瞬间自那长刀之中爆发了出来，直接朝着对面的阴尸宗弟子爆斩了过去。

　　那家伙看到这凌厉的刀气落下，整个人面色骇然大变，竟然直接抓起了身边的一名阴尸宗弟子，朝着那刀气迎了上不去。

　　随着那阴尸宗的弟子碰撞到刀气的瞬间，整个人竟然是直接被那恐怖的刀气一分为二，发出一阵沉默的声响。

　　鲜血直接溅射而开，尸体落在了地上，顿时间，内脏都是掉落了一地，看起来无比的骇人，甚至令的我的肠胃之中一阵不适。

　　察觉到这一状况的我整个人心中已经，周队的实力果然恐怖，之前只不过是没有全部发挥罢了。

　　而一击的手值周的周队并没有半点儿的携带，体内的气息瞬间变得汹涌澎湃了起来，整个人直接朝着阴尸宗的那群人掠去。

　　阴尸宗的那个家伙冷哼了一声，整个人身上无尽的阴煞之气快速的弥漫而开，身后的袖袍猛的一挥，一道浑身漆黑的僵尸也是直接朝着周队长暴掠了过去。

　　对此，周队大喝了一声，手中的大刀直接朝着那僵尸斩了下去，但是这僵尸的防御无比的恐怖，周队长这一道斩了下去，竟然只是在那僵尸的身上留下了一个淡淡的痕迹。

　　看到这一幕，周队的面色一变，就连我的拳头也是紧握了起来。

　　“阴尸宗弟子听令，围剿第九局的人，一个活口也不要留。”

　　这个时候，为首的那阴尸宗的弟子也是陡然暴喝出声，顿时间对着身后的那些阴尸宗的弟子吩咐出声，就在这个时候，那些弟子也是快速的朝着周队长暴掠了过去。

　　周队长的嘴角一阵抽搐，随后那大刀在掌心之间抹了一把，顿时间，那大刀之上，气势也是猛然攀升而开。

　　就在这个时候，我感觉到了身边的米尘浑身气势猛然爆发。

　　呲吟！

　　一声剑吟之声猛然传出，与此同时，米尘整个人直接朝着中间的那群人暴掠了出去。

　　而就在米尘身形掠出的瞬间，我也是紧跟在米尘的身后，但是米尘的速度比我快，手中从长剑出其不意的直接朝着阴尸宗的那些人斩落了下去。

　　我和米尘的出手，显然是阴尸宗的这群人没有预料到的。

　　特别是米尘，一出手，便是直接将后面的两名阴尸宗弟子直接斩杀了。

　　而我一记五岳印，也是将其中一名阴尸宗弟子击成了重伤。

　　“不好，小心，还有第九局的人！”

　　很快，有人便是大喝出声，而我和米尘也是连忙站到了周队长的身边！


第二百四十一章 杀了

　　米尘一连斩杀了两个阴尸宗的弟子，我们这出其不意的出手，还是给阴尸宗的人造成了一定的创伤的。

　　不过就算是这样，我们这边似乎也有着一丝劣势所在，一旁的周队站起身来，顿时间抹了抹嘴角。

　　“哦？又多了两个送死的。”

　　就在这个时候，对面阴尸宗为首的那个家伙也是顿时出声，对着我们说道，阴沉的声音之中，带着一股难以掩饰的杀气。

　　周围的许多人都是围观着中间的战场，似乎并没有打算插手的意思，眼前的这种情况，定然是不能够任由这样的情况发展下去。

　　我看向了周边的那些道修，顿时出声说道：“各位，难不成你们真要坐山观虎吗？这阴尸宗的人都是一群什么人，想必大家都有所耳闻吧？”

　　“数十年前，为何阴尸宗会被覆灭？他们做了多少丧尽天良的事情？简直数都数不清了。”

　　“而如果阴尸宗的人对付了我们，难不成大伙儿以为他们会放过你们吗？大家都是为了这里面的宝贝没错，但是是没有阴尸宗的人，我们一样能够夺宝，但是阴尸宗的人在，那就不一样了。”

　　说完之后，我也是看向了剩下的十来个道修，这些人这会儿你看看我我看看你的，似乎是露出了一阵犹豫的神色。

　　就在这个时候，阴尸宗那为首的人嘴角微微抽搐，顿时间冷喝出声：“小子，倒是牙尖嘴利，不过马上你就要下去和阎王说了。”

　　就在那家伙话语落下的瞬间，整个人化作一股劲风，陡然朝着我掠来，而我的瞳孔微微一缩。

　　不过就在下一刻，一旁的周队长整个人也是直接朝着那家伙迎了上去。

　　仔细感受一下，周队长的实力恐怕在先天境七重以上，而现在这二人对在一起，顿时间整个石殿之中都是传出一阵阵沉闷的声响。

　　“阴尸宗弟子，祭出僵尸，全力解决战斗。”随着周队长和那阴尸宗为首的家伙大战激发，而这个时候，阴尸宗的那人也是陡然大喝出声。

　　这是在给阴尸宗的人敲下了死命令。

　　而随着这家伙命令落下之际，我也是看到了对面剩下的几个阴尸宗弟子同时一招手，那些浑身乌黑的僵尸至二级朝着我们这边的人扑了过来。

　　我心中一沉，五行生杀大阵现在暂时根本就没有办法继续祭出了，所以这场战斗，有着不小的压力。

　　不过这种时候，可不是想这么多的时候，我直接钻进了战斗的队伍之中，挑准了之前被我击成重伤的那个阴尸宗弟子，手中的符篆直接朝着这家伙丢了过去。

　　随着符篆祭出，顿时间，我看到对面的那黑色僵尸直接挡在了他的面前，而他整个人则是猛的闪现在了一旁，直接朝着我攻击了过来。

　　不得不说，这家伙还真是阴险，竟然直接用他的僵尸来当肉盾？而他自己则是一个不小的威胁。

　　我几乎是猛的转过了身子，直接朝着对面的那家伙暴击了过去，这种战斗，只论生死，不谈胜负。

　　所以，在关键的时刻，那就只能够拼命了。

　　“小子，我要你死！”

　　那阴尸宗的弟子看着我，眼神之中充满了怨毒的神色，看来对于之前被我偷袭的重伤，这家伙倒是耿耿于怀，现在还一直都记恨在心里面。

　　而就在这个时候，我看到这家伙眼神之中露出的杀气，心中也是变得有些凝重了起来。

　　因为这家伙虽然重伤，但好歹也是筑基七重之上的强者，他虽然并没有踏足先天境，但那真元的强悍程度更是字啊灵气之上，就单单是凭借这一点，我就占据了一些劣势。

　　我的心中微微一沉，随后手中出现了两张五雷符，直接朝着那阴尸宗弟子轰击而去，随着符篆轰击而出的瞬间，我整个人则是掠向了那黑色的僵尸。

　　我知道，要是将这僵尸给解决掉的话，那么这家伙就会变得好对付很多了，至少没有了僵尸的辅助，他就有了局限了。

　　这样，面对他重伤的身体，就算我做不到胜出，但是他也休想要击杀我，而我身形掠出的同时，手中金钱剑出现，指尖放在最里面一咬。

　　这个时候的我也已经顾不得手上传来的疼痛，指尖血直接抹在了那金钱剑之上，一道微光在金钱剑之上浮现而出，而我手中的印结变换，看准了那僵尸的眉心，直接朝着那里激射了过去。

　　然而，看到这一幕，那阴尸宗的弟子也是连忙控制着僵尸脑袋朝着不远的地方偏离了许多。

　　见状，我心中一愣，随后印结再度变换：“回！”

　　口中低喝了一声，我的眼神死死的盯着面前不远的僵尸，顿时一声闷响传了出来。

　　扑！

　　随着声音传出，带起了一股血箭，只不过那血的颜色确实黑色的，而那血箭竟然是从那僵尸的眉心处激射而出的。

　　一个不大的血洞就这么定格在那僵尸的眉心之处，现在击杀了僵尸，我对于那阴尸宗的弟子也是没有了多少的忌惮，因为这家伙本来就已经是受了重伤了。

　　我毫不犹豫的，身形直接朝着那边的家伙逼近了过去，到了这家伙的面前，我手中结好的印结直接轰击而出。

　　僵尸被灭，这家伙的心情肯定是糟糕透了，因为少了一个实实在在的帮手，导致他现在战斗起来也不是那么的顺手了。

　　而恰巧，我需要的正是这样的局面，就在这个时候，我两张五雷符击出，身形也是蹬蹬后退，因为这家伙虽然已经重伤，大事我还是不想这么的莽撞。

　　有句话说的好，有时候说不定一步错，那就步步都错了。所以我不敢有丝毫的莽撞。

　　而随着我跳开的瞬间，那五雷符直接落在了那家伙的身上，而那阴尸宗弟子身上开始冒着黑烟，顿时间我的身形也是紧跟着栖身而上，这个时候乘胜追击乃是一个不错的决定。

　　“五岳印！”

　　口中低喝一声，手中准备好的印结直接朝着面前的阴尸宗弟子冲击了过去。

　　刚刚应付了两张五雷符，这个时候的五岳印落下，这阴尸宗弟子也是一脸惊慌的看着那落下的印结。

　　轰隆……

　　一声巨响传开，五岳印也是直接轰击在了那阴尸宗弟子的身上，顿时我看到那阴尸宗的弟子身形也是直接朝着后面倒飞了出去。

　　就在这个时候，我的心中一直都压抑着的杀气也是猛然之间爆发，其实从一开始我就心生杀意了，但是一直都没有暴露出来。

　　为的就是怕被这个家伙发现了，而现在身上的杀气瞬间爆发，直接到了那阴尸宗弟子的面前，没有半点儿的犹豫，一掌轰击在了他的胸口之处。

　　这阴尸宗弟子的胸膛整个都是在这一刻凹陷了下去，而那家伙也是一口鲜血喷了出来。

　　“哼，我看死的人是你把？”我看着对面的阴尸宗弟子，冷冷的一笑，算是打脸了，因为这家伙在之前还在我的面前，说什么药杀了我之类的话，不过现在的话，看来剧情是反转发展的。

　　我快速的走到了这家伙的面前，此刻的他似乎已经是没有了多少的能力，我死死的掐住了这家伙的脖子，手中轻轻用力，一声骨头清脆的声音传出。

　　看着阴尸宗这弟子的脑袋无力的朝着一边歪了过去，显然是已经没有了任何的生机。

　　击杀了这阴尸宗弟子之后，我的目光也是转移到了另一个方向，那里是米尘的战斗场所。


第二百四十二章 方程周的指引

　　这个时候，阴尸宗的那家伙早就已经直接祭出了他的僵尸，这使得米尘整个人战斗都是变得有些困难了起来。

　　看到这一幕的瞬间，我整个人都是在米尘所在的位置暴掠了过去，到了那僵尸的面漆，我直接是一把拦住这东西，因为没有了这东西的干扰，其实米尘的实力或许还在之上。

　　但是现在的米尘因为受到了僵尸的干扰，完全是发挥不了全部的战斗力，我默默的将那阴尸宗的弟子引到了另一处战场。

　　随后手中早就已经准备好的那些符篆也是毫不犹豫的直接朝着那僵尸丢了过去，说实话，这僵尸的实力和之前的那僵尸想必，却是强悍了不少。

　　显然没有那么容易对付，而我现在最重要的目的，就是牵制住这僵尸，好让米尘专心的将战斗心思都放在那阴尸宗弟子之上。

　　“如果是和阴尸宗相比的话，我更愿意相信但是第九局，我觉得加入战斗。”

　　就在这关键的时刻，其中一名道修站了出来，沉声说道，随着话音落下的瞬间，这家伙已然是直接冲进了战场之中。

　　而和似乎是一个蝴蝶效应的开始，随着这家伙站了出来，而在后面，又开始走出了两道身影。

　　“我们愿意协助第九局，击杀这些邪修。”不知道是谁应付了一句，然后我便是看到，有着一道道的身影自人群之中直接传出。

　　战斗的局面顿时间直接翻转而开，而有了这些人加入了战斗，那么我们便是占据了绝对的优势。

　　很快结束了战斗，而周队长面前的那阴尸宗弟子似乎想要逃，但是我们所有人直接将之围剿在了中间。

　　这家伙一看，完全没有路逃跑了。

　　顿时间，这家伙也是露出了一抹苦涩的笑容，最后，他倒在了血泊之中。

　　战斗结束，而我心中到现在都还是无比紧张的情绪，要不是最后有人加入了战斗，不然我们恐怕是还需要不少的时间才能够结束战斗了。

　　而我转过身，看向了之前出手的那些散修，顿时间对着这些人深深的鞠了一躬。

　　“多谢各位之前的仗义相救！”

　　弯着腰的我也是直接出声，对着前来的所有人出声说道，一个个都是连忙推脱，说不足挂齿。

　　这回，就连周队长都是对着一众散修感激出声。

　　而灭了整个阴尸宗的人，我们接下来的目标便是找一下出口了，随着大伙儿在这里面摸索，不一会儿的时间，顿时间整个是电子之中便是传来了一阵震耳欲聋的声音。

　　随着那声音落下，我注意到了这石殿之中竟然是有着足足四个石门浮现了。

　　八门遁甲之前已经出现过了，而这四道石门，我仔细看了一下，发现了这四道石门之上似乎都是有着一头狰狞的凶兽。

　　“各位，这里并没有什么宝贝，而想要得到宝贝，那么我们就只能不断的朝着前面前进，而前面有着未知的危险，所以我们并不强求，谁要是现在想要返回，我们也没有任何的意见。”

　　这个时候，周队长看着在场的所有人，顿时出声说道，大伙儿都是点了点头，示意周队长，大伙儿意见知道了。

　　不过已经走到了这个地方了，任有谁恐怕都是不会离开，想要继续朝着前面逼近了过去。

　　大伙儿开始研究起来了四道石门，这个时候，在我身边的米尘也是直接出声：“这石壁上的，好像是四方身手啊！”

　　四方身手这个东西我知道，四方神兽非别是青龙白虎，朱雀玄武仔细一看，这还真是四方神兽的画像。

　　“可是这有什么寓意呢？”我看着米尘出声对着他询问，米尘却是对着我摇了摇头，他也是说不出个所以然来。

　　“大爷的，不管了，直接选一个进去吧！”

　　米尘想了想，顿时间出声，而我心中却是变得微微沉重了起来，而就在下一刻，我的瞳孔微微一缩，因为我竟然是在这石门之上找到了一丝痕迹。

　　不过我并没有出声，而是暗自将这一丝痕迹记在了脑海之中，就这样，我整个人心中开始有些忐忑了起来。

　　因为我感觉到，这一丝痕迹，好像是方程周留下的，说道方程周，我的心中都是布满了疑惑。

　　这个家伙现在说不定是已经直接到了那梁朝生的队伍之中，但是现在在这儿我竟然是发现了方程周给我留下的线索？

　　这线索很是明显，那就是让我从这个通道进去，然而，方程周可信的几率是很小的，这使得我整个人心中都是说不出的纠结，完全是不知道该怎么办。看着面前的这线索，我的心中犹豫不定，就在这个时候，身边的米尘用手在我的面前晃了晃，问我这是怎么一回事？

　　我摇了摇头，示意米尘并没有什么，最后我深吸了一口气，然后踏步走进了这面前的通道里面。

　　至于周队长，之前我们就说了，分开行动的，虽然周队邀请我们一起，但是都被我和米尘拒绝了。

　　“再相信那家伙一次！”

　　我的心中缓缓的响起了这样的一阵声音，我和方程周接触的时间也不算短了，其实我感觉到方程周有着很大的改变，所以我才选择了相信他这一次。

　　但是后来我知道，有的时候，真的不应该如此莽撞的去相信任何一个人，因为这样，很有可能是直接回葬送了自己的性命都不知道。

　　我和米尘走进了这通道之中，至于后面有没有人来，那我就不得而知了，我想要看看，这方程周到底是怎么一回事。

　　米尘似乎是看出了我心里面有心事，他的眉头皱了皱，但是却并没有问我，因为他知道，或许就是问我，我也不会告诉他。

　　要不然我之前就告诉他了，刚走进这通道的时候，我的心中便是升起了一阵后悔，那就是我自己冒这样的一个险就算了，但是现在竟然还带上了米尘。

　　这还这不是很明智，要是出事，我良心难安！

　　就在这个时候，我却是注意到了，在通道里面，竟然发现了第二个印记，这印记很是隐讳，我要不是一路上都紧绷着神经，仔细的观察四周，根本就发现不了这个情况。

　　而就在这个时候，我的心中一定，既然都已经进来了，那就不要去想其他的东西了，好好儿的朝着前面走，看看这究竟是什么样的一种情况。

　　不过我和米尘还是小心翼翼的朝着前面跟进，生怕这中途出现什么特殊的情况，不一会儿的时间，我和米尘再度到了一个石室里面，但是这个石室却是一个比较小的石室。

　　最主要的是，我在这石室里面，竟然是看到了一个祭坛，不过这个祭坛却是圆形的，而且比较小，上面那些神秘的符文是那么的熟悉，却又陌生。

　　看着面前的祭坛，我的眉头紧皱了起来，方程周将我引到这个地方，难不成是想要那我来当祭品不成？

　　“这东西好像是一个祭祀用的？”米尘低沉的声音传出，这家伙我还没说就已经直接猜出来了，不得不说他猜的还真准。

　　“小心一些，我感觉到这东西有些诡异。”不能直接告诉米尘我见过类似的祭坛，而是直接告诉他，让他别碰。

　　的确，这玩意儿碰了，说不定身上的精血就得去大半儿了。

　　这对于我们来说，绝对是致命的。

　　随后，我开始绕着这个圆形的祭坛绕圈儿，转悠了一会儿的时间，我蹲下身子，因为在这祭坛的下方，我竟然是看到了一个和楼兰古城一样的石块儿拼图。

　　只不过拼图的图案不一样，我大致的看了一下，这拼图的图案，似乎是我之前看到的那手臂图案。

　　难不成说，将这图拼好之后，就能够看到下一个出口了吗？

　　“这是什么玩意儿？”这会儿，米尘道了我的身边，顿时出声对着我询问，我摇了摇头，说不知道，不过看起来像个拼图，先拼着试一试。

　　说完，我的手也是放在了那拼图的上面，开始移动了起来。


第二百四十三章 推断

　　因为上次方程周在我的面前亲自演示了一遍，所以这次我心中也是有了一些的了解，开始回忆那手臂图案。

　　随后开始跟着脑海之中的记忆，不断的变化着眼前的这拼图，就在这个时候，身边的米尘眉头紧皱了起来，顿时间出声对着我询问。

　　“我怎么感觉你对这个熟悉的很啊？”

　　对于米尘的询问，我也是微微一笑，并没有说什么，继续开始拼图，而米尘却是继续追究。

　　“你还别说，其实进入这地方的时候，我就感觉到你丫有些古怪了。”

　　这个时候，我也是一边拼图，一边出声对着米尘说道：“行了，等我把面前的这问题解决了，我再慢慢和你说，的确是有些古怪，这地方或许有些不简单。”

　　听了我说的话之后，米尘也是沉默了下来，随后不再打扰我继续拼图，差不多十多分钟的时间，面前的这拼图也是直接被我完成了。

　　看着那完整的手臂拼图，我长长的出了一口气，要不是之前看到方程周完成过一次，我还真没有这么简单就将这玩意儿弄好。

　　就在这个时候，这石殿之中也是顿时间传出了一阵咔咔咔的声音，听到这阵声音的瞬间，我和米尘站起身来，然后朝着后面退后了几步。

　　就算是我完成了拼图，但是后面会发生什么事情，谁也猜不到，所以每一步，我们都是必须要谨慎无比。

　　就在我和米尘推开的时候，我也看到在我们面前的那个祭坛直接移动开了，露出了那祭坛下面的一个通道。

　　看着这个漆黑的通道，我的心中微微一惊，果不其然，那拼图又是一个机关，而且还是和那古城的机关及其的相似。

　　因为在罗布泊下面的古城，机关同样是这样的一个通道，朝着下面而去的，而在这下面，同样还有着不为人知的东西。

　　“这通道是通往哪儿的？”米尘看着我，沉声对着我问道，而我则是摇了摇头，说我也不知道这是通向什么地方的，而去下面有没有危险什么的，这些我都是不知道。

　　“那你小子总要给我说说你到底瞒着我些什么了吧？”米尘再次看着我，这次，我看到米尘眼神之中的坚决，显然，这家伙是下定了决心要从我的嘴巴里面问出点儿什么东西来了。

　　我深吸了一口气，随后看着米尘告诉他，道：“在前来这阴尸宗圣地之前，我还去过另一个地方，而在这圣地之中，我发现了很多和那儿相似的地方。”

　　听到我说这个情况，米尘的眉头深锁了起来，顿时间紧跟着出声对着我问道：“你说的这个地方是哪儿？”

　　看着米尘，我也是沉声道：“罗布泊，准确的说，是罗布泊下面的一个古城，楼兰古国。”

　　就在我说出楼兰古城的这一刻，我看到米尘的身躯都是微微一颤，很明显，米尘知道楼兰古国，而米尘也是一脸震惊的看着我，出声问道：“你竟然去过罗布泊下面的罗兰古城？而且最后还活着回来了？”

　　看得出米尘是真的惊讶，而我则是笑了笑，说我其实也是不知道这是什么情况，当时就去了，而且去之前，我可以说对于罗布泊没有半点儿的了解。

　　然后，我将去了楼兰古城之中的情况都是给米尘说了一遍，而就连最后我取走了一枚血煞珠的事情，还有李雪儿的事情都是没有半点儿的隐瞒。

　　“你不知道，那楼兰古城，乃是连第九局都没有研究透彻的存在，而且第九局不是没有人去探测过，最后都是不了了之。”

　　“而你们竟然能够那么顺利的进入了楼兰古国里面？这简直是令人不敢相信，而且你所说的那些东西，我也有些想不明白，这么远的两个地方，怎么可能有这么多相似的地方呢？”

　　米尘紧皱着眉头，似乎是对此也是充满了不解，沉默了好一会儿的时间，米尘再度出声道：“最主要的是，竟然连李家的人都掺和在了里面，这到底是李家弟子自己无意中进入了那地方，还是李家高层示意的呢？这件事情，值得琢磨！”

　　就在这个时候，我也是感觉到了，这其中牵扯的东西似乎还挺多，这会儿，米尘似乎想到了什么，连忙出声对着我说道：“还有你说了，之前你将养的小鬼放了出去，还接触了契约，不得不说，你所做的这个决定不是很明智啊！”

　　我明白米尘的意思，说实话，我现在心里面也是有些后悔，但是天下并没有任何的后悔药吃，既然已经做了，那想要后悔几乎没有任何的机会了。

　　而这样的一个情况，我也是连忙出声，对着米尘说道：“不错，我也感觉自己有些莽撞了，但是事已至此，而且现在方程周给我留下的记号，所以我们才跟着到了这儿的，这事儿让我捉摸不定啊！”

　　这样的情况，有两种，方程周没有背叛我，所以给我留下的印记，想要我跟着印记找到他和梁朝生的位置。

　　而第二种可能，就是我最不想看到的情况，那就是方程周是受到了梁朝生的授意，想要将我引过来，然后然让梁朝生有机会击杀了我。

　　如果是这样的这个可能，那就不得不说，这情况有些复杂了，我和米尘两个人，恐怕加起来都不是梁朝生的对手。

　　最主要的是，这家伙的身边还有着一个僵尸，当时在贵阳的时候碰面，那僵尸就是黑僵，这么长的时间过去了，那黑僵难不成一点儿都没有成长吗？这显然是不可能的。

　　“那啥，要不你出个注意吧，现在我处在事情漩涡的中间，所以有些摸不清情况了。”

　　看着米尘，我也直接将我心中的想法直接说了出来，而就在我话音落下，米尘便是陷入了沉思之中。

　　似乎是在分析整件事情的情况一般，而我则是看向了面前的那个通道，心中暗自猜测，这下面到底是什么东西呢？

　　而下去之后，会不会就知道了这地方到底和罗布泊下面的楼兰古国有着怎么样的联系呢？

　　“一半生一半死，而且就目前的情况来说，很有可能是故意引我们过来才对。”

　　这会儿，米尘的声音突然传了出来，将我的思绪打断，而我看着米尘，问他，那我们是不是应该现在选择返回？

　　“返回？他娘的，好不容易抓住了这个机会，你觉得返回有可能吗？这地方，还在很得跟着去看看，至于他想引我们单独前来，但是我们总不能傻傻的一个人前往吧？”

　　说完，我看到米尘的手中也是顿时间出现了一张符篆，而米尘口中念念有词，不一会儿的时间，那符篆也是陡然之间，直接化作一道流光消失在了空中。

　　然而，令我们完全没有想到的是，就在那符篆钻到了半空之中的瞬间，竟然是直接掉落在了地上，我和米尘的面色都是紧跟着一变。

　　因为我们完全都是没有料想到眼前的这一幕，到底是什么样的情况。

　　“这……”

　　我看着米尘，问他这到底是什么情况？米尘的眼神之中闪过了一抹寒厉之色，冷声说道。

　　“大爷的，这地方传讯符根本出不去，看来我们是被故意引过来的，而且对方早就料到了我们会使用传讯符了。”

　　随着米尘低沉的声音传出，我的心中也是咯噔一声，如此说来，方程周真的背叛了我？投靠到了梁朝生的那边？

　　如此说来，我们还有必要继续前进吗？


第二百四十四章 血河之下

　　我看向了米尘，将心中这个最主要的问题问了出来，因为接下来，我们还要不要继续前进，成为了最为重要的一个问题。

　　而令我没想到的是，米尘这次竟然是并没有过多的去思考，嘴角泛起了一抹淡淡的弧度，随后直接出声说道。

　　“去，怎么不去，我他娘的倒是想要看看，这家伙到底是想要耍什么花样。”

　　米尘的瞳孔微微一缩，此刻的我感觉到米尘这家伙似乎令我有些看不透了，也不知道这家伙是哪儿来的底气，要知道，到时候就我们两个人，所面对的可是梁朝生，还有至少是黑僵女尸。

　　这种情况之下，米尘竟然是还能够保持这么镇定的情况。

　　“走，下去！”

　　米尘低沉的声音传出，随后也是直接踏步，朝着前面，直接走到了那通道的面前，我也是跟到了米尘的身后。

　　这个时候，我看到米尘并没有任何的犹豫，直接走进了通道之中，而我连忙跟在了米尘的身后。

　　说实话，现在我心里面都是有些担心了起来，如果是米尘能够联系到龙队，那么龙队那边对我们进行支援，那么我们下去也没什么。

　　但是现在这样的情况，龙队那边完全联系不上，这地方竟然故意阻止了通讯符，这对我们来说，是极为不利的。

　　在这样的情况下选择进入这里面，对我们来说，乃是极度不利的。

　　不过这个时候，米尘显然是已经下定了决心，想要下去一探究竟，我也只能跟着，说到底，这事儿是我捅出来的。

　　大爷的，不管怎么样，陪着米尘走一遭吧！

　　这个时候，我感觉到怀中的布袋里面一阵耸动，我连忙掀开，发现小狐狸睁着一双乌黑的眼睛正看着我。

　　这小家伙还真是一个瞌睡虫，睡了好长时间了，现在才醒过来的。

　　我摸了摸小狐狸的脑袋，想要给它意思安全感，不过现在我却是发现，就连自己身上的安全都是无比的不足，别说给小狐狸安全感了。

　　就这样，我和米尘在通道之中不断的朝着下面前进，而走了没一会儿的时间，我也是看到了第二个印记。

　　还是方程周给留下的，这家伙竟然在这地方又留下了印记，难不成还怕我迷路不成？

　　而且他怎么就那么自信我会跟过来呢？这让我更加的看不透了，完全不明白这一切到底是怎么一回事。

　　就这样，我和米尘不断的朝着下面，没一会儿的时间，我们就会抵达一个石室，然后继续下降。

　　我大致的看了一下，每个石室大概是两米左右的高度，而我们现在已经下到了第七层了。

　　最主要的是，我从这石室之中，并没有感受到什么特殊的情况，就连比较异样的气息，都是没有感觉到。

　　就这样，我和米尘下降了二十米左右的深度，不得不说，古人的智慧不可想象，现在地下不知道地下多少米了，而空气依旧是没有任何的情况，还很正常，而这对于正常的情况来说，也是一项了不得的技术。

　　要知道，在以前，可是没有任何现代的机械，能做到这一点，显然是无比惊人的。

　　“还要继续下吗？我们好像是走了有十来层了。”

　　我看着前面的米尘，顿时从出声对着米尘说道，而且现在我并没有感觉到这下面有什么奇怪的迹象，这让我很是怀疑，我们是不是走错了地方了？

　　不过这里又有了一个特殊的相同之处，那就是不断的朝着下面前进。

　　在罗布泊的时候，我们最后也是不断的朝着下面走，直到走了九层，我们方才是看到了那最后一层的情况。

　　米尘这时候再度重重的点头，示意我们还要继续前进，而我心中也是一阵无奈，这家伙今天也不知道是怎么回事，竟然这么的一根筋。

　　我只好跟着米尘继续朝着下面推进，而当我们再度下降了两层之后，也就是十二层的时候，我发现了我们的面前没路了。

　　没错，就是没路了，在我和米尘的面前，有着一道石门直接挡住了我和米尘的道路，而我和米尘对视了一样，都是看到了面前的这石门上巨大的图案。

　　一直手臂，好像是某种野兽的手臂一样，因为这石门之上的手臂是放大的，所以我们看的很清楚，真的就像是一条猛兽的手臂一样。

　　锋利的爪牙，还有那粗壮的手臂，最主要的是，我在那手臂之上，竟然是看到了好似鳞片一样的存在。

　　这东西看起来无比的怪异，我很是好奇，到底是什么东西竟然涨了这样的一个模样？

　　我看着身边的米尘，问他接下来应该怎么办？

　　米尘沉默不语，直接朝着这石门走了过去，我提醒了一声，让他小心一些，而米尘摇了摇头，说这地方应该没有什么危险。

　　如果说梁朝生想要伏击杀了我们，那么在上面的任何一层，他都有机会，所以他的目的是将我们引到最后，并不是这么早的就要我们死。

　　闻言，我心中恍然大悟，米尘这家伙说的没错，如果这一切真的是梁朝生指使的，那么梁朝生肯定不想这么快就杀了我们。

　　虽然不知道这家伙最后的目的到底是什么，但是可以肯定的是，他不想我们这么早就死了。

　　而且如果说这地方和罗布泊下面的古城真的有什么相似的地方，楼兰古城下面就没有什么危险了，那么这地方也不存在什么危险。

　　盯着面前的石门，我的心中突然是产生了一个极为荒谬的想法，我看着米尘，连忙出声说道：“我记得我跟你说过，在楼兰古城是一个奇怪而狰狞的脑袋，现在是一只手臂。”

　　“你的意思，这手臂和脑袋是同一个东西身上的？”米尘几乎是在第一时间反应了过来，看着我出声说道。

　　我点了点头，不错，我正是这样猜测的，但是这个猜测的可能性有多少，我也不知道，所以并不敢说什么酌定的话。

　　就在这个时候，我看到米尘似乎越发的对这个东西好奇了起来。

　　“你知道我为什么很好奇嘛？其实在第九局，有着一份对罗布泊下面记载的机密档案，但是我的等级没有到达阅读这分卷宗的资格，我很是好奇，到底是什么样的秘密，竟然是采用了第九局最高的机密保护。”

　　“整个第九局，知道那机密档案内容的人，恐怕不超过一手之数，我真的太好奇了，现在好不容易碰到这地方和罗布泊有着一些神秘的联系，我实在是忍不住心中的好奇，我倒是想要看看，这下面到底有着什么样的猫腻。”

　　说到这里的时候，我也明白了米尘这家伙这么坚决的原因了，最主要的是，我看到米尘这个时候已经朝着那石门走了过去。

　　米尘双手撑着面前的这道石门，用力的朝着里面推了进去，然而，令我完全没有想到的是，米尘竟然直接将这个石门推出了一条缝隙。

　　这门竟然没关？难不成又是梁朝生这个家伙故意留下的吗？如果真的是这样，不得不说，这家伙做事也太没有水准了吧？

　　这么明显的破绽，一路都是破绽，这家伙这么自信我会跟着来吗？

　　这会儿，我的心中也是越发的好奇，推开石门，我和米尘走了进去，然而，一阵血光猛然浮现，我和米尘本能的抬头。

　　顿时，我们看到头顶一条血河就这么流淌了过去，而此刻，我和米尘都是能够看到头顶的那条血河。

　　这里，竟然是血河的下面？


第二百四十五章 方程周出现

　　看着头顶的那血色河流，我整个人心中都是充满了难以说明的震撼，下降了这么长的距离，我和米尘竟然是来到了这血河的底下？

　　然而，这不是最为震撼的，我现在整个人心中都是难以平复心中的那一份震撼，因为我在这上面，竟然是看到了一具具的枯骨，准备的说，是堆积在血河底下的一层枯骨。

　　这一层枯骨一动不动，一个个都是摆出了极其诡异的姿态，就这么直勾勾的面对着我。

　　我也不知道这些枯骨到底是些什么人，但是我们知道的是，这些枯骨，都是血河的一部分，血河有着现在的这一副模样，有着他们的一份原因在里面。

　　“这上面是怎么回事？”

　　这个时候，米尘看着我，顿时间出声对着我询问，而我也是无奈的摇了摇头，证明我也是不知道。

　　“大爷的，怎么最后跑着跑着，到了这血河的下面来了呢？”

　　米尘暗自嘀咕，而我也是在这下面开始探索了起来，这个问题同样也是我所不理解的，我们到了这个地方，竟然是血河的底下。

　　而就在我前进不远之后，我看到了一根柱子直接从血河之上延伸了下来，而这颗柱子直接蔓延到了这石室的下面，我也不知道下面到底是有着什么东西。

　　但是我明确的感受到了，这柱子上面传出的一阵令人心悸的血煞之气，就是这个七夕，使得我整个人心中都是变得无比的沉重了起来。

　　因为这股气息，竟然是和我在那罗布泊古城的下面感受到的一模一样，这难道不足以说明了什么吗？

　　我现在心中已经是变得更加的确定了，那就是这地方绝对和罗布泊下面的那古城有着绝对的联系。

　　但是这联系和我之前猜测的一不一样那就不得而知了，想要知道，那我们就必须要继续朝着前面前进，看看这下面到底是有着什么样的东西存在。

　　难不成这么多的东西，就是为了祭奠一只手臂吗？这简直令的我无法想象，如果一个人真的已经被彻底的分尸，那么这个人还有什么拯救的地方呢？

　　而祭奠在这样的一个地方，又有什么作用？

　　我完全是想不明白，这个时候，我看向了身边的米尘，问他能不能看出面前的这样这个情况到底是怎么一回事？

　　米尘摇了摇头，不过并没有说话，继续在面前的这个柱子面前打量了起来，我也没有出声打扰。

　　过了一会儿，米尘顿时出声对着我说道：“我研究了一下，这柱子的主要功能，就是将血河之中的血煞之气传递到这石室的下面。”

　　闻言的我心中一愣，便是蹲下了身子，朝着下方看了过去，但是这地方和楼兰古城不一样，石柱子的周边被封的死死的，完全就看不清下面到底是有着什么样的东西？

　　难不成真的和我心中猜测的一样，这下面只不过是一条手臂吗？

　　“是谁？”

　　就在这个时候，突然身边的米尘也是陡然传出了一身大喝之声，我整个人豁然之间直接转过头，朝着米尘那边看了过去。

　　这一看，我直接站起了身子，眉头紧皱了起来，看着在我和米尘面前不远的那道身影。

　　不错，方程周，正是那一路上留下了记号，使得我和米尘循着印记，地道了这个地方的方程周。

　　要不是方程周给我留下了记号，或许我根本就找不到这样的一个地方。

　　“方程周，你终于舍得现身了。”

　　我盯着面前的方程周，顿时出声，对着方程周冷声喝道，不管怎么样，方程周这家伙在之前都是没有明确的给我信号。

　　而是到了最后，我方才是看到了这家伙留下的印记。

　　但是这一路上，我却都是感觉到了一股不好的气氛，总感觉这是一个套，专门留给我的套。

　　“我等你们很久了！”

　　方程周看着我们，顿时出声说道，但是方程周的声音之中，并听不出半点儿的情绪，所以不知道方程周这个家伙这句话想要表达的到底是什么意思。

　　他早就知道我们会来了吗？所以才会一直在这个地方等着，也才会说出这样的一句话，我死死的盯着方程周，似乎是想要从他的眼神之中看出点儿什么东西来。

　　但是看了半天，我还是没有发现方程周这个家伙的眼神之中到底是有着什么样的破绽。

　　“梁朝生呢？一起叫出来吧！”

　　我盯着方程周，顿时间出声对着方程周说道，说完我也是朝着四周不断的看了过去，想要找到梁朝生这个家伙的身影。

　　因为看不到这家伙，我的心里面总是有着一股不安的感觉，他要是在暗中，对于我们来说，绝对是一个噩耗。

　　然而，看到这个家伙现身的话，我心里面反而是要好很多。

　　我也注意到了，身边的米尘也是不断的在关注四周，似乎是在防备着什么，我知道，米尘心中的担心其实和我是一样的。

　　“不用看了，他不在这儿。”

　　就在这个时候，方程周的声音也是顿时间传了出来，而我心中则是微微一愣，梁朝生不在这个地方吗？

　　“方程周，说吧，你到底是想要干什么，我知道你已经投靠了梁朝生，不然也不会每一步都将我们卡的死死的。”

　　我看着面前的方程周，顿时直接出声，对着方程周说道。

　　方程周终于是露出了一抹淡淡的笑容，顿时间，我看到方程周直接转过了身去，随后那淡淡的声音也是朝着我们传了过来。

　　“跟着我走吧，到时候你们就能够知道你们想知道的一切了。”

　　看着方程周朝着前面走去，我和米尘则是沉默了下来，因为接下来，我和米尘都是不知道该怎么办了？

　　跟着方程周继续前进吗？难保前面会不会有着什么我们意想不到的危险，但是返回吗？心中绝对是充满了无比的不甘心。

　　我和米尘对视了一眼，眼看着方程周就要消失在了我门的面前，而我和米尘都是海没有做出决定。

　　就在这个时候，我的心中也是猛的一沉，顿时间对着米尘说道：“走吧，都已经到了这儿了。”

　　米尘的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，顿时对着我点了点头，这个家伙也没有反对，看到这一点，我的心中便是明白了，其实米尘这个家伙早就决定了继续前进，只不过是在等候我的消息罢了。

　　而我在这一刻深吸了一口气，直接朝着方程周消失的位置走了过去，米尘跟在我的身边，顿时间，米尘直接走到了我的面前，示意我跟在他的身后。

　　见状，我的心中充满了感激，因为走在前面，要是出现了什么突发的危险情况，那么走在前面的人绝对是第一时间面对危险的。

　　不过我没有说什么，这样的情况说什么谢谢，那简直是没有任何的必要。

　　我跟在米尘的身后，直接进入了另一个通道之中，而方程周那漂浮在空中的身影也是在我们的面前不断的朝着前面逼近了过去。

　　一路上，我们再也没有遇到过什么特殊的情况，而这种状态持续了半个小时的时间，我看到前面的方程周终于是停顿了下来，转过身朝着我们看了过来。

　　看到我和米尘还跟在身后，方程周的嘴角也是顿时露出了一抹意味深长的笑容。

　　依旧到了这个地方，那么我和米尘便是没有任何退缩的理由，径直的朝着前面走了过去。

　　就在这个时候，我看到了方程周整个身子一矮，顿时间朝着下方缩了下去。

　　应该是一个朝下的通道，等我和米尘道了方程周之前所在的位置，顿时间便是看到了那地方有着一个向下的通道。

　　而到了这通道的面前，我和米尘直接朝着通道下面跟了下去。

　　继续朝着这通道走了半小时的时间，终于到了一个通亮的石室之中，这石室里面有着一盏一盏的长明灯，照亮使得我们看清落在整个石室之中的场景。

　　这石室之中最引人眼球的，便是那十二根一人都抱不过来的石柱子，而在这些石柱子上面，竟然是都有着一些神秘的符文。


第二百四十六章 女尸的误会

　　一路上，方程周似乎走的不怎么快，为的就是生怕我们跟丢了一样，这个时候，我的心中更加的确定了，方程周，已然是跟了梁朝生了。

　　我的心中无比的沉重，和米尘跟在方程周的身后继续朝着下面跟进了过去。

　　这个时候，我的心中微微一惊，因为我发现在我面前不远，竟然是传来了一股令人心悸的血煞之气。

　　我看向了身边的米尘，发现他果然也是发现了这样的一个问题，米尘神情凝重，不过依旧没有说什么，继续朝着前面逼近了过去。

　　再度朝着前面走了大概几分钟的时间，我也看到了在我的面前，方程周的身形停顿了下来，就这么站在原地，似乎在等我们。

　　而方程周的面前，则是一道厚实的石门，看来，我们是到了目的地了。

　　而梁朝生，恐怕就在前面不远的那石门之中，深吸了一口气，最终我和米尘继续朝着前面走去。

　　“到了吗？”我看着方程周，冰冷的声音之中并没有半点儿的感情。

　　方程周看了我一眼，淡淡说道：“别着急，马上你就能看到了。”

　　就在话音落下，方程周也是直接转过身，然后朝着身后的那石门推了过去，随着方程用力，那石门直接缓缓打开，而我和米尘的眼睛则是死死的盯着面前的这石门。

　　石门打开，顿时透过那缝隙，我已经看到了石门之中的场景，一个巨大的圆盘，这个圆盘和我们在外面刚刚进入这圣地的那个石盘有着极大的相似度。

　　我甚至感觉这两个圆盘一模一样，只不过这个要小一些，而因为我还没有进入其中，所以并没有具体的看出这里面到底是有着什么一些东西。

　　“请吧！师尊就在里面等候二位！”

　　顿时间，方程周也是伸手，对着我们作出了请入的姿态，既然已经到了这个地方，我和米尘也没有什么好犹豫的，我看着身边的米尘，知道这家伙似乎有什么把握。

　　说不定这家伙的手里面，有着类似于符珠的东西，要是米尘手里面有比这个更厉害的东西，那么一切都说的过去了。

　　走过了这道石门，我和米尘顿时朝着石室之中打量了过去，这个时候，我也看到了，这石室之中并没有什么特殊的地方，最为引人注目的就是四根石柱。

　　这四根石柱上面，有着一些我看不懂的符文，而我大概看了一下石柱，就知道，这石柱就是我和米尘在上面所看到的那石柱延伸下来的，而且此刻这石柱又是朝着石室的下方延伸了下去。

　　出了这石柱，整个石室之中，便知剩下两道身影了，其中一人，化成灰我都认识，梁朝生。

　　另一人，不！另一个并不是人，她浑身依旧穿着那一件血色的衣袍，面目显得无比的狰狞，双目空洞散发着一股令人颤栗的气息。

　　这正是我们家后山，坟墓之中的女尸，现在她身上的黑色毛发依旧彻底的消失了，也就是说，她脱离了黑僵。

　　那么她的实力？

　　想到这里，我的心中便是一片发凉，这女尸的实力，难不成已经恐怖到了这般地步吗？

　　实在难以想象，梁朝生这家伙是怎么给她提升实力的。

　　而就在这个时候，我却是发现，对面的女尸竟然是朝着我看了过来，她本来显得无比狰狞的面孔之上，竟然浮现出了一抹柔和。

　　不过她并没有眼珠子，所以她的双瞳之中是乌黑一片，但奇怪的是，她好像能够看到我一样，明明没有眼珠子的，怎么可能看得到我呢？

　　不过现在这并不是重点，因为我看到梁朝生直接转过了头去，看向了身后的那女尸，沉声说道：“怎么样？我答应你的就一定能做到，现在，你也应该照着我说的去做了吧？”

　　闻言，我的心中微微一愣，有些不明白梁朝生这到底是唱的哪一出？我的目光不断的在梁朝生和女尸之间转换。

　　就在这个时候，身后的米尘顿时对着我出声：“虽然不知道他到底想要干嘛，但是我总感觉他在利用你，而联系就在那女尸的身上。”

　　被米尘这么一提醒，我整个人都是猛然一惊，有些开始明白了梁朝生这到底是想要干嘛了。

　　我的长相和那血煞尸王一模一样，而那血煞尸王又是女尸的儿子，梁朝生肯定是在这里面做了什么文章。

　　“梁朝生，你这混蛋是在利用我吗？”我大喝出声，对着面前的梁朝生喝道。

　　就在这个时候，我的心中升起了一阵无尽的愤怒，我就说这个家伙将我引过来绝对是没有什么好事儿。

　　现在米尘一说，这家伙或许还真是在利用我。

　　如果要说那女尸，我的心中真没有多大的怨恨，我觉得她真的很可怜，都说上天有好生之德，但是在她的身上，我丝毫看不到这一点。

　　因为我觉得，上天对她真的太不公平了。

　　“幺……儿……”

　　就在此刻，我听到那女尸的口中，竟然是传出了一阵断断续续，却又显得有些哽咽的声音。

　　我张了张口，正准备说我不是她的儿子的时候，却发现自己怎么也说不出口，就让她误会吧，误会了又能怎么样？

　　那女尸似乎想要朝着我这边走过来，但是梁朝生的面色变得无比的冷厉了起来，看着那女尸，陡然大喝。

　　“孽障，你难不成想要违背本尊？你知不知道违背本尊是什么后果？现在我答应了你的条件，你却想要违背本尊？”

　　梁朝生的身上，顿时间有着一股恐怖的气息弥漫而出，察觉到这股气息的瞬间，我整个人心中都是微微一颤，这？这股气息，显然是已经超越了先天之境，难不成这家伙也到了元丹境吗？

　　没什么质疑的，这家伙的实力，绝对是已经到了先天境之上了。

　　我看向了身边的米尘，发现他还是之前的那一副模样，并没有太多的波动，这个家伙，就不能不要这么的从容淡定？

　　这样越是让我心里面有些不得劲儿，他到底是真有后手，还是说只是做做样子的？

　　“梁朝生，你这混蛋想要干嘛？”

　　我看着梁朝生，顿时喝道，而说完我也是看向了那女尸，迟疑了好一会儿，我问方才是试探着出声。

　　“你不用受他的控制，他不是一个好人。”

　　“小子，你住嘴！”

　　然而，就在我话音落下，梁朝生整个人勃然大怒，顿时间出声，对着我喝道，与此同时我感觉到一股气息直接朝着我这边冲击了过来。

　　那股恐怖的气息直接冲击到了我的胸膛之上，我整个人直接被这股气息冲击的倒飞了出去。

　　身形重重的砸落在了地上，而且一口鲜血喷出，这便是先天境之上的实力吗？我几乎是没有半点儿反抗的余地。

　　米尘立刻到了我的身边，问我怎么样，我摇了摇头。

　　就在我还没来得及爬起来的瞬间，我便是听到石室之中传出一声愤怒的嘶吼。

　　这声音显然不是活人所发出来的，我看到那女尸浑身一股摄人的气势散发，喉咙深处传出了一阵令人头皮发麻的声音。

　　整个身子竟然是直接朝着梁朝生暴掠了过去，梁朝生的面色陡然一变，一掌朝着那女尸碰撞了过去。

　　两者碰撞的瞬间，我看到梁朝生和那女尸的身形都是直接爆退，二人竟然不相上下？

　　而我看着那被击退的女尸再度栖身而上，看着这一幕，我的心中微微一揪，因为我知道，她是因为我才愤然出手的。

　　虽然是她误会了我是她的儿子，但不知道为什么，从小就没有娘的我心中还是莫名的酸楚。


第二百四十七章 人质

　　“你别被他激怒了，他是故意的！”

　　看着那不断的朝着梁朝生暴击而去的女尸，我的心中也是顿时升起了一丝不忍，连忙出声，对着那女尸说道。

　　就在我话音落下的瞬间，我感受到了梁朝生那冰冷的目光朝着我看了过来。

　　下一刻，梁朝生整个人竟然是不顾女尸的攻击，整个人朝着我这边暴掠而来，看到这一幕，我的瞳孔微微一缩，本能的察觉到了一丝不好的预感，这家伙想要那我来开刀？

　　米尘毫不犹豫的拉着我转移了方向，而此刻，梁朝生和那女尸的攻击也是再度碰撞。

　　但是借着这股力量，那梁朝生的速度竟然不减反增，直接朝着我们这边掠来。

　　这个时候，身边的米尘毫不犹豫的直接朝着梁朝生迎了上去，但是下一刻，我看到米尘的身形直接倒飞了出去，这家伙虽然是先天境，但是在梁朝生的面前。

　　显然还是无能为力，最后，我眼睁睁的看着一直大手直接抓在了我的脖子上面。

　　“孽障，你再敢朝前一步试试！”

　　随后，一股窒息的感觉传来，随之传来的还有梁朝生那冰冷的声音，我想要说什么，却是发现自己根本就没有办法出声，因为我的脖子被梁朝生这个混蛋卡的死死的。

　　察觉到这一状况，我整个人心中都是升起了一阵绝望，这混蛋，竟然真的是在利用我，而且还是想要利用我来控制那女尸。

　　此刻，看到我被梁朝生控制，那女尸直接僵在原地，面部一阵抽搐的同时，却是有着犹豫的神色。

　　她想要动手，但是又怕梁朝生对我做什么，我的心中一阵愤怒，但是怎奈现在的我竟然是没有办法做出半点儿的反抗。

　　就这么被梁朝生死死的控制在手里面，这个时候，我听到米尘的声音也是传来。

　　“梁朝生，你最好不要乱来，一两现在是我们第九局的人，而且此次我第九局来了多少人你知道吗？你逃不掉的！”

　　不过米尘刚说完，我就觉得这货真不会说话，是不是没谈判过？

　　既然都逃不掉了，杀两个人不是很正常吗？大爷的，这是将我往火坑里面推。

　　“桀桀桀，你以为我怕你第九局？你觉得第九局的人能够找到这儿吗？简直是痴人说梦！这地方，除了我，谁都来不了！你们要是没有我的指引，以为能够来到这儿？”

　　梁朝生的话语之中充满了讥讽的神色，似乎对于米尘的威胁，并没有半点儿忌惮，直接是嚣张无比的出声。

　　吼吼吼……

　　这个时候，女尸的喉咙深处发出一阵嘶吼，那断断续续，有些生涩的声音也是再度传出。

　　“放、放了我、我幺儿……”

　　听着这断断续续的话，我的眼眶之中，不知道为什么，竟然是莫名的湿润了起来。

　　“混账，你放开我！”

　　也不知道我哪里来的力气，竟然是嘶吼出声，而就在我刚刚出声，梁朝生的手臂之上，力量也是变得更大了。

　　“孽障，现在立刻按我说的做，放开自己的泥丸宫，然后盘坐到圆盘的中央，不然，我立刻杀了我手里面的这个小子。”

　　随着梁朝生的声音传出，我的心中咯噔一声，虽然我不知道梁朝生这到底是想要干嘛，但是我知道，这家伙觉得做的不是好事。

　　现在这样的情况，我可以看出来，女尸似乎并没有受到梁朝生的控制，但是如果现在那女尸按照梁朝生所说的去做了，那么或许梁朝生就能够彻底的控制女尸了。

　　我不断的挣扎，但是我越是挣扎，就看到女尸的脸部越是担心，我顿时不再挣扎了起来。

　　“孽障，我给你十息的时间，本尊的耐心是有限的。”

　　“十！”

　　“九！”

　　随着梁朝生口中传出一声数数的声音，我看到对面的女尸身子都是微微一颤。

　　“五！”

　　“四！”

　　十息的时间，简直不能用快来形容，就是一转眼的时间。

　　“二！”

　　“吼……”

　　就在梁朝生口中的一还没有出口的瞬间，我看到了那女尸嘶吼了一声，整个身子直接朝着那圆盘的中间爆射了过去。

　　随后就这么盘坐了下来，而我心脏莫名的一紧，顿时间升起了一抹绝望，心中更是对梁朝生升起了一抹冰冷的杀意。

　　但是这一切都是没有任何的作用，现在的我根本就是自身难保，所以想要震慑梁朝生，简直没有任何的可能。

　　我看到梁朝生的嘴角泛起了一抹得意的笑容，这一切，似乎都是在他的意料之中，对此，我没有半点儿的反抗之力，我想要运转体内的灵气，朝着手腕上的那个印记运转过去。

　　看看在这关键的时刻，那印记能不能帮上什么忙，但是我发现，体内的灵气都已经无法运转了，被梁朝生这家伙死死的锁住，根本没有办法运转半点儿。

　　我斜着眼睛看向了米尘，发现这家伙似乎正在酝酿着什么一般，而梁朝生的眼睛也没有离开圆盘中间的女尸。

　　他虽然死死的控制住我，但是并没有杀我的意思，因为他还需要用我来威胁女尸，他的目的应该还没有完全达到。

　　“桀桀桀，第九局，宗门的那些叛徒，等我大势已成之际，我要你们全部都付出代价，全部都要死！”

　　疯狂的笑声自梁朝生的口中传出，我心中都是一阵震惊，这家伙到底是想要干嘛？

　　他的目的到达之后，难不成真能像他所说的那样吗？那么要真是这样的话，恐怕这个世界要乱了。

　　梁朝生这混蛋绝对不是什么烂好人，他是一个为了自己的目的，不择手段的家伙。

　　到时候要是真出了什么乱子，他绝对不会怜惜任何一个人。

　　“米尘，你这家伙之前不是很淡定吗？他娘的倒是给我变出点儿花样来啊！你倒是变啊！”

　　我的心中在嘶吼，但是米尘根本就听不到我内心的声音，此刻，我看到了圆盘之中，有着无尽的血煞之气不断的朝着女尸的身体之中钻了进去，而那女尸这会儿似乎是进入了一种疯狂吸收血煞之气的状态一般。

　　梁朝生那张老脸之上，也是布满了疯狂的神色。

　　他死死的盯着中间的女尸，似乎下一刻就要达到了自己的目的一般。

　　就在这个时候，我感觉到米尘周边似乎有着一股奇特的气场传出，顿时间，空间开始荡漾，一个圆形的空间洞口竟然就这么出现，而就在这洞口出现的瞬间，一道身穿玄袍的身影也是顿时间自那空间洞口之中走出。

　　此人身子佝偻，就这么出现在了米尘的身边，出现之后，直接看向了梁朝生这边，还有被梁朝生控制着的我。

　　此人我没有看到过，但是我知道，这是被米尘弄过来的，而且还是第九局的人，想来应该也是一位强者，甚至实力还丝毫不弱于身边这梁朝生的强者。

　　“空间传送符？大意了，果然还是大意了，没想到你小子的手里面，竟然还有这种东西。”

　　梁朝生的面色陡然之间变得冰冷的起来，盯着那突然出现在米尘身边的那道身影。

　　米尘面色阴沉的看着梁朝生，随后对着这突然出现的老者微微躬身。

　　“九执事，劳烦了！”

　　那老者闻言微不可察的点了点头，然而，就在这一刻，我感觉到梁朝生手中的力量瞬间增加。

　　“别过来，不然我立刻杀了这个小子。”

　　随着梁朝生声音传出的瞬间，我感觉到一点儿都不能呼吸了，死死的被梁朝生控制住！

　　这次，梁朝生动了杀意！


第二百四十八章 三方牵制

　　因为他要是不动杀意，那么要死的恐怕就是他了，他现在唯一的筹码，就是我了。

　　一个不小心，或许便是要被那第九局的九执事乘虚而入。

　　我看了一眼那九执事，感觉到此人身上所散发出来的气息竟然是比曾经我看到的过的那柳老还要恐怖。

　　当时出现的柳老可是在元丹境的实力，而现在这九执事的实力应该还在那柳老之上，所以这才让梁朝生这般的忌惮。

　　看到此刻的梁朝生似乎也急了眼，顿时，那九执事的瞳孔微微一缩，一股极为冰冷的气息自他的眼神之中传出。

　　显然，他也是被面前的这梁朝生的举动给激怒了。但是他依旧没有动，因为梁朝生口中说的要杀了我的话，也不是开玩笑，说说而已那么简单。

　　整个石室的气氛变得剑拔弩张，米尘也是一脸紧张的看着梁朝生所在的位置。

　　准确的说是梁朝生手中的我，而我感觉梁朝生这家伙的力度把握的刚刚好，因为我感觉到自己刚好只能有半点儿的呼吸吊着。

　　只要我又任何的异状，这家伙恐怕会第一时间捏断我的脖子，这就睡实力的悬殊，我被梁朝生绝对的碾压，不然也不会出现这样的一个局面。

　　“吼……”

　　那圆盘中间的女尸也是再度发出了一声愤怒的低吼，而梁朝生顿时朝着那边看了过去。

　　“你给我安心待着，不然这小子一样得死！”

　　梁朝生那阴冷的声音传出，而我心中更加的确定了，梁朝生这个混蛋之所以这般，肯定就是为了能够控制住女尸。

　　而切这次之后，我怀疑女尸的实力恐怕还会暴涨，到时候，这对于梁朝生来说，将会是一大筹码。

　　千万不能让梁朝生这混蛋得逞，我的脑海之中闪过了一个个的念头，但是却发现了，暂时根本就行不通。

　　就在这个时候，这空间之中却是再度有着一丝空间涟漪浮现了出来。

　　顿时间，第二个空间洞口也是直接在这地方出现。在场的所有人都是顿时间转过头，朝着那地方看了过去。

　　就在这个时候，我看到那空间洞口之中，有着几道浑身穿着黑袍的身影浮现了出来。

　　这几道身影出现的瞬间，我明显的感觉到了梁朝生整个人身躯都是猛的一颤。

　　他的眼神之中露出了那无比惊骇的表情，似乎完全不敢相信，这些人会出现在这里一般，而我的心中同样是惊讶无比，因为我在这几道黑衣人的身影之中，看到了我爸的身影。

　　“哟，这地方儿挺热闹的啊！”

　　我爸淡淡出声，不过他现在的这幅样子，估计梁朝生根本就认不出来，我还是之间他和我见面，我这才知道的。

　　“你、你们怎么可能找到这儿？”梁朝生似乎知道这群人背后的势力，而后充满了惊骇的出声。

　　不过对此，我爸则是无奈的摊了摊手，再度出声：“找到这儿很困难吗？你知不知道，这地方本来就不是阴尸宗的。难不成你真以为你们阴尸宗能够据为己有了？”

　　我爸的声音传出，而我心中则是有些不明白，我爸说的这话是什么意思，我怎么感觉我爸知道的挺多。

　　而且之前九执事出现在这儿，是因为米尘的手里面有空间传送符，但是现在我爸带着这几名黑袍人出现在这儿，却是并没有任何人在这里帮助他们。

　　也就是说他们真的是自己找过来的？之前梁朝生可是无比的自信，这地方没有人能够找到的。

　　现在看来可是重重的直接打脸了。

　　就在这个时候，我看到了梁朝生的面色变得有些紧张了起来，似乎是在开始将距离和面前的一群人拉远。

　　“哟，你手上这人质谁啊？杀了对你没啥影响吧？”

　　我爸话音落下的瞬间，梁朝生的面色也是陡然一变，不过这个时候，我看到我爸整个人竟然是已经直接掠出，朝着这边爆射了过来，目标正是梁朝生手中的我。

　　不过我知道，我爸这是想要救我，只不过是用了另一种方式罢了。

　　现在，我爸要杀我，梁朝生还偏偏要保护我，因为要是我死了，他就没有了威胁女尸的筹码了，同时还有第九局这边。

　　所以，现在我虽然是他的人质，但是他却不能让我出事。

　　“第九局的，难不成你们就看着你们的人被别人杀了吗？还不过来帮忙！”我爸的身形几乎是第一时间到了梁朝生的面前，随后那恐怖的气息也是直接传递而出，两者直接碰撞在了一起。

　　而梁朝生一手抓住我，一手不断的和我爸纠缠在了一起，我爸这会儿似乎也是游刃有余，看似不断的朝着我动手，但是每次都被梁朝生避开。

　　“第九局的，你们要是再不帮忙，我就顶不住了，到时候别怪我害死了你们的人。”

　　梁朝生大喝声再度传出，这次，我也是感觉到身后传来了一股劲风，直接朝着梁朝生这边掠来。

　　同时，还有一声冰冷的喝声：“阁下，你和梁朝生怎么回事我不管，但是我第九局的人，你可不能杀！”

　　这是九执事那冰冷而沙哑的声音，九执事到了梁朝生的身边，顿时间便是和我爸纠缠了起来。

　　而梁朝生这个时候总算是松了一大口气，战斗不断的变得焦灼了起来，而就在这个时候，九执事却突然朝着梁朝生出手。

　　这次出手，梁朝生几乎是没有半点儿的预料到，下一刻，我看到梁朝生一脸惊慌的看着我所在的位置，但是九执事已经是到了我的身前，直接一把将我从梁朝生的手中夺过。

　　梁朝生这个时候根本就没有多余反应的时间，而我感觉一股劲风闪过，再度出现的时候，已经是到了米尘的身边。

　　而我心中大大的松了一口气，直接扔了两枚丹药进入口中，便是盘坐在了原地，静静的恢复自己身上的伤势。

　　而梁朝生这会儿脸色也是变得极其的难堪了起来，不过梁朝生也算是果断，几乎是没有半点儿的犹豫，身形直接闪掠到了一边，随后一挥手。

　　嘭、嘭！

　　两声巨响传出，我也是看到了在场中，有着两口棺材直接出现在了我们的面前，而且这棺材里面，却是有着一股令人心悸的气势传出。

　　下一刻，梁朝生的两只手掌也是同时拍在了棺材盖子上面，那棺材盖子直接掀开了，一股恐怖的阴煞之气从棺材之中冲天而起。

　　那恐怖的阴煞之气也是冲击着在场所有人的心脏，顿时间，我看到了两道乌黑的身影自棺材之中直接立了起来，这可算是把我给吓了一大跳。

　　因为我清晰的感受到这两道尸体身上传出的那恐怖气息，超越了黑僵，难不成，这两具僵尸，都是尸王？

　　大概的恢复了一下伤势，我实在是平静不下来，直接站起身来，静静的看着对面的梁超生。

　　我倒是万万没有想到，这家伙竟然还有这样的后手，现在三方势力，很难说出到底那一方更加的强悍。

　　准确的说，三方牵制，恐怕都不好办！

　　而相对来说，第九局的局势，恐怕还要不好一点，然而，就在我心中这样的念头刚刚闪过，顿时间，对面的梁朝生便是淡淡出声：“诸位，不管怎么说，我们都属于是内斗，但是这第九局可是我们一辈子的敌人，要不我们先练手将之解决了之后再做打算？”

　　这是梁朝生的声音，没想到这家伙竟然是在这样关键的时候来了这么一招？

　　我心中顿时升起一股不好的预感！


第二百四十九章 意外的救星

　　因为刚刚我想的正好就是这个问题，不管怎么说，我爸所在的那个势力是和第九局势不两立的，而梁朝生同样是如此。

　　此刻，就算他们有利益的冲突，那么同样会选择合作。

　　而现在我唯一庆幸的就是对面的队伍之中有我爸，而且我爸似乎还是领导者，所以我只能祈祷我爸不会答应梁朝生的合作。

　　但是，这次不等我爸说话，便是有着一道黑影从身后走了出来。

　　“好，我们答应你的合作，相信你也耍不了什么花招来。”这嘶哑的声音传出，我的心脏微微一紧，这其中竟然还有另一个领头人？

　　而我爸，在这个队伍里面似乎还不能完全做主。

　　这个时候，我看向了我爸，发现他果然是没有出声，而随着这家伙话音落下的瞬间，一股令人心悸的气势也是陡然之间转出。

　　就在这股气息传出的瞬间，我整个人心中都是骇然大惊，这股气势，好似已经超过了先天，不，是超过了元丹境的强者。

　　就连身边的九执事都是露出了一脸震惊的骇然，看着面前的那黑袍人，我整个人都是有些不自然了起来。

　　难怪我爸说了，这次事件不要我参与，没想到，这次的事件，竟然是出现了超越元丹境的强者。

　　“一气凝婴？”

　　整个石室的气氛显得无比的凝固，半天的时间，我方才是听到了九执事的声音传出，九执事的声音之中充满了一股难以置信。

　　一气凝婴？我倒是不知道这到底是一个什么样的境界，但是这肯定就是元丹境上面的境界。

　　而现在，这家伙突然展现出了这么强悍的实力，也就是等于直接碾压了我们。

　　“是啊，对付你这位元丹境巅峰，要是没有这样的实力，怎么碾压你第九局呢？”这黑袍人似乎早就看穿了九执事的实力，声音之中并没有半点儿多余的情绪，顿时出声说道。

　　元丹境巅峰？没想到九执事竟然也这么强悍，但是这种情况，恐怕这个境界的察觉不是一星半点儿。

　　从九执事那凝重的神情之上，便是能够看得出来。

　　“吼……”

　　就在这一瞬间的时间，那本来盘坐在圆盘中间的女尸猛地朝着梁朝生扑了过来，梁朝生被弄了一个措手不及，身形一闪而开。

　　而那女尸的身形也是出现在了我们的面前，那女尸不再和梁朝生纠缠，而是直接转过头，看向了我所在的位置。

　　而那女尸的脸上，神情也是变得无比的柔和了起来，看着这一幕，我心中也是莫名的一软。

　　感觉到身边的米尘和九执事已经做好了战斗的准备，我也是连忙制住，对着面前的女尸轻声说道：“你过来，一个人不是他们的对手，以后也不用受那个家伙的控制了！”

　　那女尸似乎听懂了我的话，喉咙深处传出了一阵奇怪的声音，似乎想要说什么，但是又说不明白。

　　这倒是让我有些奇怪，我记得在我们村子的时候，女尸反而还会说一两句话的，但是现在她怎么不会说话了呢？

　　难不成说梁朝生这混蛋又在她的身上动了什么手脚不成？

　　就在这个时候，我看到女尸缓缓的朝着我们这边走来，我也是连忙出声，告诉米尘和九执事，她没有恶意，让他们不要动手。

　　她就这么走到了我的身边，垫着脚尖站着，看了我一眼之后，便是直接看向了对面的那群人。

　　现在的情况，对于我们来说，真的不是一般的不利，先不说那位一气凝婴的强者，就是对面的人数，也够我们喝一壶的了。

　　我看向了九执事，想要问他这我们该怎么办的时候，却是发现这种场合说这个似乎是有些不大好。

　　“杀了，一个不留！”

　　就在这个时候，那黑袍人低沉的声音传出，他身后的四名黑袍人直接朝着我们这边暴掠了过来，其中自然也是有我爸。

　　而那梁朝生的目标似乎是我身边的女尸，竟然是带着他身边的两具僵尸，直接朝着我们这边掠来。

　　眼看着大军压境，危机降临，我却是没有半点儿的办法，反倒是那女尸为了保护我，直接朝着面前的梁朝生，还有那两具尸王迎了上去。

　　现在的女尸应该也是尸王级别的，但是纵然如此，她一个人也是完全不是一人二尸的对手。

　　我一咬牙，就算是现在我身受重伤，但是也必须要面对面前的这群王八蛋，我爸直接和那九执事对上。

　　我没想到我爸的实力竟然也这么强悍，这个时候，我爸不敢有任何的谦让，我知道，他要是做出了生命破绽，就会被那黑袍人看到。

　　再说了，我爸之前只是为了救我，不代表他对于第九局的人，也会手下留情。

　　而米尘直接是被其中三人包围在了中间，甚至米尘已经用了秘术，只不过是在绝对的坚持罢了。

　　我冲进了梁朝生的面前，手中的符篆疯狂的朝着这个家伙暴击了过去。

　　但是实力悬殊太大，根本就没有办法奈何的了这个混蛋，甚至我看到这家伙的嘴角泛起了一抹得意的笑容，似乎对我主动送上门来，他颇为高兴。

　　两具尸王直接将女尸拦住，而梁朝生则是朝着我掠来，这家伙此刻竟然还想拿我在做人质？

　　不过这种情况，他也只能用我来威胁女尸了。

　　“不！”

　　女尸那撕心裂肺的声音顿时间传出，想要过来救我，但是却被两具尸王死死的拦住。

　　而我只能眼睁睁的看着面前的梁朝生朝着我逼近了过来，看着凉茶省的手掌到了我的眼前，我的心中一阵无奈，这家伙的实力实在是太过强悍了，我完全无法抵御。

　　最后，我只能将提捏的灵气朝着手腕之中的那印记灌输了进去，但是这次，却并没有半点儿的反应。

　　这印记就是如此，时而有效，时而失灵，这完全没有任何的稳定性。

　　然而，就在我以为我又要陷入了梁朝生的魔爪之际，我的胸口，竟然是猛然有着一道耀眼的白光瞬间激发而出。

　　我本能的闭上了眼睛，不知道这无比骇人的光芒是谁发出来的，但是我看到对面的梁朝生都是被这股白光弄的蹬蹬后退。

　　我仿佛是听到了一声慵懒无比的叹息，就好像一个人睡了好长的时间，发出的声音一般。

　　而这个时候，我感觉到眼前的白光消失不见了，我也是睁开了眼睛，顿时间，我看到了面前不知道什么时候，竟然是多了一道妙曼的身姿。

　　此人身穿一袭白色的长裙，就这么背对着我，而我却感觉到了一股极为熟悉的感觉。

　　下一刻，我张大了嘴巴，虽然是没有看到正面，但是我对这背影同样是不陌生。

　　“小仙姐？”

　　我惊呼出声，对着背影出声喊道，而这个时候，这妙曼的身影也是顿时间转过了身来。

　　那绝美的面庞之上勾勒出了一抹妩媚的笑容：“你这小子，这才多久没见，你怎么就惹了这么大的麻烦？”

　　“这可是两具尸王啊？还有一个七重元丹境的强者？”

　　黄小仙淡淡的声音传出，但是声音之中却是有着一股淡淡的从容，这个时候，我也不知道这个情况我到底是该庆幸还是该怎么样。

　　而黄小仙这会儿也是到了我的身边：“小家伙，这段时间辛苦你照顾我了。”

　　而我愣在了原地，想破脑袋的我都是没有想到，黄小仙托付我照顾的小狐狸，竟然就是她自己？

　　黄小仙竟然是狐族？狐族算是妖族，而之前我并不了解，直到进入了第九局之后，我才多少了解了一些整个道门的势力。

　　而在道门的世界里面，自然是还有妖族，鬼修，僵尸，邪修。

　　这些都是道门冰粉多彩的世界之中存在的，而我万万没有想到，一直在我的身边，而且还是我房东的黄小仙，竟然是狐族。

　　“咦，竟然还有妖族在？倒是有些令我意外了。”

　　这会儿，一声惊咦的声音传出，那黑袍人也是顿时间出声，看向了黄小仙和我所在的位置。

　　而黄小仙这会儿面色没有丝毫的改变，看着对面的黑袍人，淡淡出声：“哟？什么来头啊？还带个龟壳，真没意思！”

　　闻言的我差点儿没被黄小仙的话弄的笑喷出来。

　　这？这面前的黑袍人可是实实在在的超越了元丹境的存在，我怕黄小仙不知道，连忙出声，对着黄小仙说道：“小仙姐，这家伙可是什么一气凝婴的实力，很厉害的！”

　　但是对于我的话，黄小仙似乎是并没有半点儿的在意，看着对面的黑袍人，并没有半点儿避讳的地方。

　　“小丫头，有时候说错了话，可是要割舌头的，你这么水灵灵的，要是以后不能说话了，那多可惜啊！”

　　黑袍人身上的气息微微波动，很明显，他被黄小仙的话给激怒了，现在只不过是在强行压着自己心中的怒火罢了。

　　不过对此，黄小仙丝毫不在意地说道：“老东西，你算什么东西，也敢教训姑奶奶，不过就是凝聚一个元婴罢了，真以为自己天老大，你老二了吗？”

　　“姑奶奶还从来没见过你这等厚颜无耻之人。”

　　黄小仙直接一连串的便是对着那黑袍人怼了过去，没有给那家伙半点儿的面子，对此，那家伙的眼神都是猛然一缩，一股极为冰冷的气息直接朝着我们蔓延了过来。

　　而我看到黄小仙的身上，并没有半点儿的气势传出，但是当那冰冷的气息到了黄小仙身前的瞬间，竟然直接就这么溃散了过去。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　这会儿，那梁朝生冷哼了一声，似乎极为不服气之前在黄小仙的面前吃瘪，整个人毫不犹豫的朝着黄小仙暴掠了过来。

　　但是黄小仙看也不看，直接朝着梁朝生便是一挥手，猛的挥了过去。

　　就在这一瞬间，梁朝生整个身形边睡犹如断线的风筝一般直接倒飞了出去，这梁朝生之前那么恐怖的实力，竟然没有能够撑过黄小仙随意的一击。

　　一口鲜血直接自梁朝生的口中喷出，梁朝生有些难以置信的看着黄小仙，此刻就连我自己都是不敢相信的看着黄小仙。

　　她怎么可能这么强呢？这个一直在我身边的房东，竟然是强悍到了这样的地步？

　　简直难以想象！但是这一切却又是事实，就这么摆在我的面前。

　　我看着黄小仙，又看了一眼那黑袍人，难不成说，黄小仙的实力竟然和那黑袍人齐平吗？

　　不然她之前又是在什么地方来的底气？


第二百五十章 莫名的威压

　　一直以为我这位有些开放的房东，竟然是一个藏的这么深的强者？可是我有些不明白，黄小仙实力这么恐怖的一个人，为何又会选择隐居在都市之中呢？

　　不过这一切暂时都不重要，因为眼前这紧张的气氛，方才是最为引人注目的。

　　我看着对面的那黑袍人有些诧异的看着黄小仙，似乎也是有些惊讶黄小仙竟然是敢这般直接跟他叫板。

　　“小小年纪，竟然如此张狂，我倒是想要看看，你这小丫头，到底有多少的能耐。”

　　随着那黑袍人话音落下的瞬间，我便是看到一股黑气直接自那家伙的身上猛的爆发了出来，随后整个人陡然化作一道残影，直接消失在了原来的位置。

　　而就在那一刻，我看到身边的黄小仙似乎也是猛然爆发出一股令人颤栗的气息，瞬间朝着对面的那黑袍人迎了上去。

　　两道极其明显的能量在场中瞬间显露了出来，黄小仙这边是白色，而另一边则是一种乌黑的颜色。

　　两道攻击在中间碰撞而开，陡然，一股气浪猛然掀开，就在这一刻，我看到两道身影都是直接在场中分开。

　　我的心中无比的震撼，因为那黄小仙竟然真的和那黑袍人不相上下，但是，就在这个时候，我看到那梁朝生满脸怨毒的站起身来，朝着我这边看了过来。

　　此刻，两名尸王和女尸缠斗在一起，主要的是，我竟然看到女尸没有丝毫的落入下风。

　　但是梁朝生这边却是颇为棘手，现在就连黄小仙都是被别人缠住了，我的身边，再也没有了任何的帮手。

　　梁朝生整个人直接朝着我爆射了过来，我身形蹬蹬后退，体内的灵气快速的运转，直接朝着手掌之中运转了过去。

　　然而，就在这一刻，我感觉到了手腕之上再度传来了一阵温热。

　　我心中猛然大喜，那印记终于又有了反应了，虽说没什么可能将梁朝生击杀，但是抵挡一下这家伙对我的攻击，应该是没有什么问题的。

　　眼看着梁朝生的身形逼近到了我的面前，顿时间，我的手掌也是瞬间紧握成了拳头，直接朝着对面的梁朝生轰击了过去。

　　这一会儿，我感觉到我的手臂之上，莫名的传来一股极为澎湃的力量，就算是此刻对上面前的梁朝生，我也是丝毫不惧。

　　拳头猛然和面前的梁朝生碰撞，而梁朝生的眼神之中却是闪过了一抹不屑和讥讽，似乎完全没有将我放在眼里一般。

　　嘭！

　　一声剧烈的响声猛然传开，而对面的梁朝生整个人面色变得极其的骇然，充满了难以置信的神色，死死的盯着我的拳头。

　　因为此刻的我和梁朝生二人都是直接倒飞了出去，梁朝生再度一口鲜血喷出，我也不例外，这一击，算是两败俱伤。

　　“小子，怎么可能，你这家伙的实力怎么可能变得这么强悍？”身形稳住之后，梁朝生也是顿时出声，对着我问道。

　　我则是露出了一个得意的笑容，虽说是两败俱伤，但是我的心中也是无比的畅快，至少看到这货受创了，我心里面很是舒服。

　　“哼，小混蛋，你肯定是使用了秘法，现在，我倒是要看看你能不能第二次使出这么强悍的攻击。”

　　梁朝生的声音再度传来，闻言的我心中咯噔一声，虽说现在的我和梁朝生都是两败俱伤了，但是梁朝生这个家伙的实力肯定比我强很多。

　　而他猜的很准，这样的攻击能一次我已经很满足了，要是这家伙还想要第二次对我发起试探，那对我来说简直是致命的。

　　不过我心中虽然是这么想的，但是脸上却是并没有露出半点儿波动，而是冷笑着看向了对面的梁朝生。

　　“你可以试试，反正大不了就是同归于尽，就看谁更怕死了。”

　　说这话的时候，我的口吻之中尽量是充斥着一种不屑的味道，希望能够震慑住这个家伙。

　　令我没有想到的是，就在我话音落下的瞬间，对面的梁朝生这家伙竟然真的皱起了眉头，没有第一时间对我发动攻击。

　　而我心中微微松了一口气，而我则是淡淡一笑，出声道：“我承认，这重攻击的确是在消耗自身的生命潜能，但是被逼到这个份儿上，我不想也没有办法，不过我还年轻，你这老家伙肯定会先死。”

　　说到这里的时候，我直接露出了无比张狂的表情，直接站起身来，看着对面的梁朝生。

　　这个家伙，还真不是一般的怕死，我就这么看着梁朝生，身形一动不动。

　　就在这个时候，我听到身边传出来了一声暴喝之声。

　　“给我滚开！”

　　闻声，我和梁朝生都是直接朝着声音传来的地方看了过去，此刻，我看到那九执事整个人身上的气势都是瞬间暴涨而开。

　　那恐怖的气势直接将我爸的身形震的蹬蹬后退，我心中略微震撼，不过我知道，这肯定是九执事使用了秘法，不然九执事的实力没有理由在这么短的时间之内暴涨这么恐怖的实力。

　　我爸的身形被逼退之后，那九执事的身形也是直接朝着另一边掠去，那正是米尘所在的位置，此刻的米尘似乎已经是有些撑不住了，而九执事则是毫不拖泥带水的出手。

　　直接将围攻米尘的三名黑袍人击杀，不错，就是短短的时间之内，那三名黑袍人不过只是先天之境罢了。

　　轰杀了那三名黑袍人，九执事再度看向了我爸所在的位置，我不由开始有些担心了起来，现在的九执事使用了秘法，实力恐怕已经接近那元丹境之上的境界了。

　　而现在这个情况，我爸还是不是九执事的对手呢？

　　米尘深吸了一口气，直接来到了我的身边，我看到米尘的面色有些苍白，便是出声问他怎么样？

　　没想到米尘和我异口同声，我俩问完，便是相视而笑。

　　“咦，这家伙怎么不动了？”米尘看着对面的梁朝生，颇为惊讶的出声，似乎有些不明白。

　　而我不屑的一笑，直接出声说道：“这老家伙怕死呢，不然早就上了！”

　　说完，我举起了我的手臂，拳头微微一握，梁朝生的面色一阵难看，因为我的话很是刺耳，这个我自己都是知道，但是现在这种情况，我还真必须要用这样的方式，来稳住我这边的气势。

　　我微微转过头，直接朝着黄小仙和那黑袍人所在的位置看了过去，顿时间，我看到黄小仙的身后，竟然是有着三条尾巴一样的虚影浮现。

　　那三条尾巴，正是狐狸的尾巴，而那黑袍人面色骇然，之前黄小仙直接化作人形现身，所以他不知道黄小仙的本体。

　　现在这三条尾巴直接浮现，而那黑袍人也惊呼出声。

　　“狐族，你竟然是狐族？狐族不是隐世不出吗？你们怎么可能出现在这地方？”

　　黑袍人的声音之中充满了惊讶，认出了黄小仙的身份之后，似乎有些费解。

　　但是黄小仙面色冰冷无比，直接冷哼出声：“哼，我想出来就出来，关你屁事啊？”

　　话音一落，黄小仙手中的攻击也是变得越发的凌厉了起来。

　　然而，就在这个时候，突然这整个石室之中都是传出了一阵令人心悸的气势，这股气势来的极其的突然，似乎就这么直接出现在石室之中一般。

　　所有人的身形都是被这股气势镇在了原地一动不动，一个个面色之上都是露出了那无比吃惊的表情。

　　难不成这地方还有第四方人会出现？而且还是一个碾压在场所有人的强者吗？


第二百五十一章 一只可怕的手

　　所有人都是停下了身形，不断的朝着四周看了过去，想要看看这股威压到底是什么地方传来的。

　　但是看了半天，这股令人心悸的威压一直都在，就是不出现，而在场的所有人都是傻愣愣的看着眼前的这一幕，就在这个时候，我却是看到了面前的梁朝生这家伙嘴角之上泛起了一抹淡淡的笑容。

　　这个情况，好像梁朝生这个家伙早就知道了一样，我心中充满了疑惑，眼睛也是死死的盯着面前的梁朝生。

　　就在这一瞬间，我看到梁朝生直接是从他的怀中掏出了一个玉瓶，随后这玉瓶直接朝着中间的那圆盘砸了过去。

　　玉瓶砸落在了中间的圆盘之上，陡然之间，一丝嫣红的鲜血自那玉瓶之中浮现了出来，就在这个时候，我也是看到了，玉瓶之中流淌出来的鲜血直接被那圆盘吸收了进去。

　　随后，那圆盘之下，竟然是传出了一声沉闷的撞击声，好像是有什么东西要从下面钻出来了一般。

　　“混账，你找死不成？”

　　就在这一刻，那黑袍人的面色大怒，顿时间对着梁朝生怒喝出声，这黑袍人似乎也是知道这下面有什么东西一样。

　　难不成说，就我们这边的人对这一切浑然不知吗？

　　我们警惕的看着那诡异的圆盘，这会儿，那圆盘之上，竟然是有着一丝血红的光芒浮现，这光芒之中，带着一股无尽的血煞之气，给人一种无匹的冲击。

　　感觉到这一情况，我们的心中都是猛地一惊，看来，真的要出事儿了。

　　而且此刻仔细感受这才感觉到，那股令人心悸的威压，正是从那圆盘的下面散发出来了，这股威压，足以碾压在场的任何一个人，或者说，是所有的人。

　　梁朝生的脸上，带着一阵疯狂的神色，随后竟然是大笑了起来。

　　“哈哈哈！我看，现在还有谁能够阻止我，还有谁？”

　　梁朝生的疯狂的声音传出，这个时候，梁朝生直接站立在了那圆盘的中间，黑袍人眼神之中杀气汹涌，死死的盯着梁朝生。

　　“混账，你知不知道，要是那东西出来，这里没有一个人能够活着离开这儿，包括你自己。”

　　黑袍人那愤怒的喝声不断的传出，顿时间，我也是看到梁朝生那家伙丝毫不顾，脸上的疯狂之色也是变得更加的浓郁。

　　“死？你们养着这东西，最后不一样要放出来吗？我只不过是帮你们提前办到了而已，这有什么好怕的？怎么？你们自己养的东西，都怕了？”

　　“哈哈哈！”

　　说完，梁朝生也是再度疯狂的大笑了起来，这家伙这一刻肯定是疯了，完全不顾一切的封了。

　　我虽然不知道这下面到底是什么东西，但是我知道，这东西绝对是有着致命一般的危险。

　　这个时候，黄小仙也是直接到了我的身边，我看着她脸上那沉重的表情，我问黄小仙，现在这样的情况，我们有没有可能脱身？

　　黄小仙眉头紧皱，顿时出声告诉我，说整个石殿之中都是被那股气息给锁定了，现在想要走，除非散发出这股气息的东西不管，那东西要是动手，唯有一条路，那就是死！

　　听到黄小仙的这句话，我的心中也是顿时间咯噔一声，竟然这么恐怖吗？难不成说我们现在这种情况，是跑也跑不掉了吗？

　　任由别人宰割？然而人，纵然这股气息弥漫全场，那圆盘下面的东西依旧是没有出现，仿佛在酝酿着什么东西一样。

　　梁朝生那张面孔变的无比的扭曲了起来，眼神之中充满了无尽的疯狂，这家伙的目的到底是什么？

　　在每个人都在忌惮的时候，他竟然还这般？难不成说他的手中有着什么绝对的自信吗？

　　我的心中开始变得有些不安了起来，而我爸也是到了那黑袍人的身边，黑袍人面色难看到了极点，这个时候，我看到他的手中也是出现了一个玉瓶。

　　而后，他将手中的玉瓶直接丢向了那圆盘之中，又是一些鲜血。

　　令我没有想到的是，那些玉瓶之中流淌出来的鲜血被圆盘吸收之后，那股威压竟然是微微停滞了那么一瞬息的时间。

　　然而，只是一瞬间的时间，那股威压便是再度出现。

　　而那黑袍人的眼神之中浮现出了一阵无奈，低声自语：“糟了，不行，现在那东西已经彻底的被唤醒了，这个混蛋到底是在想什么？”

　　说完，黑袍人看向了对面的梁朝生，这个时候，梁朝生面容之上也是瞬间变得无比的自信了起来，看着那黑袍人，直接出声说道：“怎么，你以为我阴尸宗被覆灭没有一点儿的原因吗？”

　　“并不是我阴尸宗生出了反叛的心思，你以为身后的那尊大佛会怕我们反叛？你错了，那是阴尸宗发现了怎么掌控这东西的法门，所以才被覆灭的。他想要阻止这个可能，可惜，百密一疏，百密一疏啊！”

　　“我阴尸宗当年险些全宗覆灭，为的就是今天，只要掌控了这东西，到时候，曾经让阴尸宗覆灭的宗门，我会一个个的走一遭，让他们付出血一般的代价！”

　　梁朝生的眼神之中，充满了那无尽的仇恨，要是有可能，他现在就想直接让当年围攻阴尸宗的那些宗门势力全部杀了。

　　而这圆盘下面的东西，似乎有着帮他实现这一步的可能，这使得我心中更加的好奇了起来，这圆盘的下面，到底是有着什么样的东西。

　　使得梁朝生这混蛋竟然有着这般的自信。

　　“梁朝生，你要知道，有些东西，终究不是自己的，你这样做，迟早都是要自取灭亡。”

　　那黑袍人地城声音再度传出，在这个时候，他似乎是还想要阻止梁朝生，但是我知道，现在的梁朝生已经变成了一个彻头彻尾的疯子了，想要他住手，这完全是没有任何的可能。

　　“哈哈哈，想要我住手？你觉得有可能吗？这可是我复仇唯一的希望，也是整个阴尸宗的寄托，你觉得我会住手吗？”

　　随着梁朝生疯狂的声音落下，顿时间那圆盘竟然是再度发出了一声沉闷的声响，更甚至是颤抖了起来。

　　看到这一幕，我的心中也是陡然大惊，不好，那东西好像是要出来了？虽然不知道下面的到底是什么东西，但是我知道，那东西要是冲破了那圆盘，就会出现在所有人的面前。

　　而到时候，在场的所有人，真的都会死吗？

　　我死死的盯着面前，生怕那里面会出现什么东西一样，而那沉闷的撞击声似乎也是变得更加的急促了起来。

　　嘭！嘭！

　　一声声的声音不断的敲击着众人的心脏，而那九执事此刻都是一脸的沉重，一言不发。

　　轰隆……

　　终于，轰隆一声巨响之声传遍了整个石殿之中，而那圆盘也是直接被冲破而开，一股浓郁的血煞之气也是瞬间子那圆盘的下方出现。

　　随后，我看到了一只筒体血红的手臂出现在了空中。

　　这只手臂空压足足有近两米左右的距离，而且这似乎并不是人的手臂。

　　更像是一只野兽的手臂，上面布满了一层厚厚的鳞片，更为骇人的是那锋利的爪牙，看起来不由得使得我浑身的汗毛都是跟着竖了起来。

　　这圆盘的下面竟然真的是一只手臂？我的心中无比的骇然，这下面竟然真的是一只手臂，这在之前我看到那诡异的图案便是猜测过。

　　如此说来，那罗布泊的地下古城之中，真的祭奠着一颗脑袋吗？

　　这手臂出现在控制，那令人窒息的气息变得更加的明显，我甚至发现自己的呼吸都是变得有些困难。

　　而那梁朝生的面色变得欣喜无比，直接朝着那手臂走了过去，与此同时，我看到在梁朝生的手中，还有着几个玉瓶出现，梁朝生这会儿直接将几个玉瓶轰然击碎，玉瓶之中也是顿时飘出了一些鲜血的鲜血。

　　而这些鲜血直接朝着那诡异的手臂飞了过去，随后钻进了那手臂之中。

　　“来吧，你是我的！”

　　随后，我看到梁朝生对着那手臂招手，顿时间，那手臂也是直接朝着梁朝生飞了过去，而我心中充满了骇然，梁朝生想要控制这只手臂？

　　这怎么可能？但是眼前的事实就是这样，梁朝生这个家伙，还真的是想要控制面前的这只手臂，我眼睁睁的看着那手臂就这么朝着梁朝生飘了过来。

　　梁朝生一脸激动，而那黑袍人面色震惊无比，似乎有些不敢相信眼前的这一切。

　　“怎么可能？不可能，不可能的，没有人能够控制它！”

　　黑袍人不断的摇头，有些呆滞的看着眼前的这一幕，此刻梁朝生的举动似乎是对他有着难以想象的冲击，但是这个时候，就算不想去相信也没有办法，因为必须去相信，事实就在眼前。

　　梁朝生就是在打算控制这只手臂，所以他才会那么的激动，这只手臂要是真的被梁朝生控制的话，那么情况或许就真的是最糟糕了。

　　我看着面前的梁朝生，随后低声喃喃：“这东西到底是什么，为何梁朝生和那神秘势力都是这般的疯狂？”

　　但是这会儿没有任何一个人给我答案，我就这么呆呆的看着，最后，那手臂直接到了梁朝生的面前，我看到梁朝生直接一只手伸出，抓在了那手臂之上。

　　下一刻，我看到梁朝生的身形瞬间倒飞了出去，一大口鲜血喷出。

　　我们所有人都是吃惊的看着这一幕，心中暗自欣喜，这家伙也控制不了这手臂，那这再好不过了。

　　但是下一刻，我们就失望了，只见梁朝生站起身来，疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈，没想到只是这最后的一丝余波都能将我重创，果真是没有令我失望，很好，很好的东西啊！”

　　随着梁朝生大笑，我看到他的手中，死死的抓着那只诡异的手臂，就这么疯狂的大笑了起来。

　　随着他笑声落下的瞬间，猛然朝着我们这边看了过来。

　　“你们，都得死！”

　　冰冷到了极点的声音传出，随后，我看到了对面的梁朝生举着那条手臂，就这么直接朝着我们这边的所有人都是碾压了下来。

　　这道攻击，不是单单针对谁，是针对出了梁朝生意外，在场的所有人，包括他自己炼制的两具尸王，他都不管了。

　　而随着梁朝生的攻击落下的瞬间，在场的所有人面色一变，不过反应最快的，还是黄小仙，那黑袍人，还有九执事。

　　三人在这一刻几乎同时出手！


第二百五十二章 变数横生

　　黄小仙和那黑袍人都是实实在在的元丹境之上，而现在的九执事在使用了秘法之后，实力也是差不多突破了那个层次，三位强者同时出手。

　　竟然就是为了抵御那诡异大手的一击？这要说出去，恐怕是会惊掉不少人的下巴！

　　然而，饶时如此，我依旧是感受到那诡异的手臂之上所传来的那股令人窒息的气势。

　　轰隆……

　　三名强者的攻击陡然之间和那手臂碰撞在了一起，传出了一阵轰隆的巨响之声，而且那令人惊骇的气浪也是在整个石室之中轰然爆发而开。

　　就在这一瞬间，我看到了黄小仙，黑袍人，还有九执事竟然是瞬间倒飞了过来，而且三人都是在空中猛然喷出了一大口鲜血。

　　一击，只是这么一击！

　　但是三名强者竟然直接没有任何的悬念，就这么败了，毫无疑问的败了，那只手臂到底是什么东西？

　　竟然是有着这般恐怖的威慑力，实在是难以想象，难怪说那梁朝生对于这东西这的疯狂，原来这东西竟然是拥有这么恐怖的威力。

　　我盯着面前的梁朝生，此刻的梁朝生面色潮红，似乎对于这一击将三名强者直接击败并没有半点儿的惊讶。

　　他早就知道了这东西的威力，此刻正疯狂的大笑着！

　　“哈哈哈，怎么样？一气凝婴？现在，就算是五婴境的强者在此，我都是没有丝毫的畏惧，一样杀！”

　　说完之后，梁朝生的身上，陡然之间散发出了一股令人心悸的杀气，这股杀气之中，更是无比的张狂。

　　但是对此，刚刚还是在场顶尖高手的三位强者，却是没有了任何的脾气，而且之前本来就敌对的三人，竟然第一时间极为默契的选择了同时抵御那恐怖的一击。

　　纵然三人都是没有半点儿的保留，但是还是直接一招落败，而且败的没有任何的悬念。

　　“这家伙手中的那东西，完全已经超出了目前我们所应对的极限，而且整个空间都被封锁了，根本跑不掉！”

　　九执事那低沉的声音传出，眼神之中露出了一抹苦涩，黄小仙一言不发，而那黑袍人的脸色也是一片苍白。

　　“老家伙，这地方不是你们的地盘儿吗？这情况你们就没有考虑过？”沉吟了好一会儿的时间，黄小仙看向了身边的黑袍人，沉声说道。

　　这会儿的黑袍人似乎也是没有了心思和黄小仙过多的计较，便是直接出声，对着黄小仙说道。

　　“哼，本以为阴尸宗覆灭就没人能办到这一步了，谁知道这家伙竟然超出了我们所有人的想象！”

　　这句话手的很是无力，此刻，表明他倒是没有办法了。

　　本来以为这次有他以为超过元丹境的强者到了这儿，就足以解决任何的事情了，的确，要是梁朝生这儿不出乱子，又没有黄小仙这个变数，那么这次的事情几乎没有任何的悬念。

　　但是可惜的就是，这天下，任何事情都是充满了变数。

　　而现在这样的情况，显然就是变数，就连那神秘势力，都是没有想到这次会出现这样的情况，梁朝生这家伙还真是出乎所有人的意料。

　　“怎么？商量好了要一起上路吗？”

　　此刻，梁朝生那冰冷的声音也是顿时间传了出来，声音之中的杀气并没有丝毫的减弱，随后，那股令人颤栗的气息再度传出，而那只犹如野兽一般的手臂也是再度悬浮在了空中。

　　直接是朝着我们这边缓缓碾压了下来，这次，如果不出什么意外的话，我们所有人都是要被这一击彻底的击杀。

　　这便是那大手的威力，之前我们已经彻底的见识过了。

　　一个个的脸上都是露出了那绝望的表情，就在这千军一发之际，突然，这整个石殿之中似乎是传出了一阵恐怖的颤抖。

　　就好像是这石殿就要塌陷了一般，而这次，我注意到了梁朝生的脸上，都是露出了一脸的不解。

　　也就是说，这阵颤抖，并没有在梁朝生的预料之中，他也不知道这颤抖是什么地方来的？

　　嘭！

　　一阵剧烈的声响，就好像是什么东西被一股恐怖的力量击破了一般，我们所有人都是朝着声音传来的地方看了过去。

　　顿时间，我看到一只乌黑的大手竟然就这凭空出现在了这石殿之中，这只大手并不是真人的手臂，好像是完全用真元凝聚而出来的手掌一样。

　　这手掌出现的瞬间，直接是朝着空中的那手臂轰然之间抓了过来，两道同样令人心悸的气势在空中碰撞而开。

　　这次，我第一次看到了，那恐怖的手臂竟然是被这一道攻击轰然击退了，那只突然出现的大手的主人到底是怎样的实力？

　　竟然是能够直接硬撼那只诡异的手臂？而且这还没完，那真元凝聚的手掌再度伸出，这次的目标更加的明显，还是那诡异的手臂。

　　那手掌竟然是想要将那手臂抓住？而此刻，我也是注意到了，那黑袍人的脸上露出了一阵欣喜的神情，直接朝着那只手掌跪拜了下去。

　　“属下恭迎大人！多谢大人出手相助。”

　　大人？这是黑袍人对那手掌的称呼，准确的说是那手掌的主人，而且这么大的礼，那手掌的主人到底是什么样的存在？

　　这黑袍人好歹是一气凝婴的实力，却还是要显露出这般低下的态度？

　　那大手却是并没有理会黑袍人，径直的朝着那手臂抓了过去，而那梁朝生的脸上也是终于露出了一抹惊慌，似乎有些忌惮这大手一般。

　　“混账，不管你是谁，都不能抢走我的东西。”

　　梁朝生的面目显得无比的狰狞，这次的梁朝生直接抓住了那手臂，一口鲜血猛的喷在了面前的那手臂之上。

　　随着梁朝生低吼声落下的瞬间，那手臂之上的气势猛然间暴涨而开，直接朝着那大手轰击了过去。

　　那大手的动作并没有因此而有半点儿的停顿，顿时间直接朝着那手臂抓了过去。

　　这次，依旧是没有成功，一声震耳欲聋般的轰鸣之声直接传开，而这次梁朝生和那手臂直接倒飞了出去，倒是那大手只不过是后退了一些距离。

　　这一幕，使得我们在场的所有人都是心中骇然，因为胜负完全已经不用说了，就算是此刻的梁朝生有了那手臂，但是依旧不是这只大手的对手。

　　大手几乎没有停顿，再次朝着那手臂抓了过去，他的目标很明显，就是那只手臂，只是为了得到梁朝生手中的手臂。

　　然而，就在那手掌即将触碰到手臂的瞬间，这石殿之中，竟然毫无声息的出现了第二只手掌。

　　这第二只手掌直接朝着那准备抓到了手臂的大手轰然撞击了过去，这一次撞击，整个石殿似乎是陷入了一种死一般的寂静。

　　所有人睁大了眼睛，死死的盯着那出现的第二只大手，难以置信，这人又是谁？

　　这次，就连之前无比兴奋的那黑袍人都是惊骇的看着这出现的第二只大手，而梁朝生则是一脸懵逼的看着眼前的这一幕。

　　本来他以为自己的结局已经没有反转的机会了，但是没有想到的是，在这千钧一发之际，竟然再度出现了变数。

　　而反应过来的梁朝生直接将面前的那怪兽手臂直接抓在了手中，朝着一旁避开了。

　　“你是谁？”

　　就在这个时候，整个石殿之中都是传出了一声沉闷的声音这声音仿佛是从空间之中传来的一般，我东张西望，都是找不到声音准确的来源。

　　最后，我的眼睛定格在了之前的那只大手，也就是第一次出现的那大手，这声音，很有可能是那大手的主人传来的。

　　“我是谁不重要，重要的是，这东西可不能让你们的手了！你们过的太安逸了，总要给你们制造点儿麻烦不是！”

　　就在那声音落下不一会儿的时间，这石殿之中再度传来了第二声响声，这声音不用说了，就是第二出线的那只大手。

　　这二人竟然在隔空对话？好生恐怖的修为，这等实力，恐怕已经超越了所谓凝婴境界了吧？

　　就在这个时候，我看到了面前的黑袍人面色变得阴沉了起来。

　　“阁下，我劝你不要插手这件事情，别以为自己有几分本事，就能够肆意妄为，有些人是你得罪不起的。”

　　闻言，我看向了黑袍人，我此刻觉得这家伙怎么像个傻逼一样，这情况再明显不过了。

　　人家既然现身了，害怕你哔哔这么两句威胁的话？这货脑子不是出了什么问题了吧？？

　　果不其然，就在这家伙话音落下的瞬间，一股无形的力量便是直接朝着这边袭击了过来，而目标正是那说话的黑袍人。

　　速度之快，竟然是连那个家伙都是没哟丝毫反应过来，那无形的力量轰击在了黑袍人的身上，他整个人之际倒飞了出去。

　　一大口鲜血喷出，面色也是变得犹如一张白纸一般的苍白，看起来极其的凄惨，在我看来，这货完全就是自找的。

　　“这儿，哪儿有你说话的份儿？”


第二百五十三章 落幕

　　淡淡的声音传出，不过这声音之中却是显露出一种无与伦比的霸气，然而，听到这声音，我的眉头却是紧皱了起来。

　　我能够感觉到，这声音似乎是经过了特殊的压抑，也就是不想发出自己本身的声音，但我还是从这声音之中听到了一丝熟悉的感觉。

　　这种感觉说不上来，就好像是我在什么地方听到过这样的声音，但是想又想不起来。

　　所以我的心中也是一阵郁闷，但是我实在是想不起来，我到底是在什么抵挡还认识这样的一位强者。

　　第九局的？

　　应该没有这个可能，如果是第九局的人，那九执事甚至米尘不可能是没有半点儿的反应。

　　如此说来，那这人就定然不是第九局的人了，那么这个家伙会是谁呢？就在这个时候，我的脑海之中莫名的浮现出了另一个人。

　　尹老，这人会不会是尹老呢？因为在我认识的人当中，除了那秦柳青，就是这尹老最为恐怖了。

　　我从未有任何时候是看到过尹老展示他的实力，这足以说明尹老乃是一个深不可测的人物。

　　可是尹老有什么理由插手这里的事情呢？想来想去，我还是觉得自己完全想不明白这到底是怎么一回事。

　　索性我也是直接将这一切都是抛之脑后，静静的看着眼前事态发展，这会儿，那两只手掌就这么在空中对峙着，似乎也没有继续出手的意思。

　　而那黑袍人站起身来，虽然眼神之中充满了怨毒，但是这下这家伙却是乖了，一句话也不说，或许是之前的那一幕让他尝到了苦头，这才学乖了。

　　“看来阁下是执意要插手这件事情了！”

　　第一只大手的声音再次传出，这次的声音之中，我明显的听到了一丝淡淡的愤怒。

　　而那第二只手的主人对此似乎是并没有半点儿的在意：“要动手便动手吧，何须多言！”

　　说吧，这第二只大手的主人竟然是率先出击，竟然如此的霸道果断，那恐怖的气息直接是将地上的灰尘全部的掀了起来，两只手掌再次在场中碰撞而开。

　　这次，我却是感受到了一种身子都是动弹不了的感觉，而且这只不过是战斗的余波，只不过是余波罢了。

　　便是有着这般恐怖的威压，实在难以想象，这两只手的本尊亲自到场，会是怎样的一种情况。

　　两只手掌再度碰撞而开，顿时整个石殿剧烈的颤抖了气啦，摇摇欲坠的感觉，两只手掌就这么直接在空中碰撞，久久没有分开。

　　下一刻，二人似乎是极度有默契，同时分开，就感觉像是商量好的一样。

　　我看着那两只手掌，生怕二人再动手，因为生怕这石殿不够他们折腾的，现在这样的情况，或许我们的危机已经解除了，还有一线生机，但是要是这地方被这俩大神给弄塌了。

　　那么我们不是要被活埋在这地方吗？

　　“既然阁下质疑插手，那就卖你一个面子！”

　　就在这个时候，第一只大手的主人出声，妥协了？竟然妥协了？难不成说，这第二只大手的主人实力比第一个还要强悍？

　　不然那家伙怎么会这轻易的就选择了妥协呢？这会儿，我看到那黑袍人似乎都是有些难以置信，不敢相信那第一只大手的主人竟然会选择妥协。

　　“大人，那东西不能落在别人的手上，到时候主上怪罪，我们都跑不掉的！”

　　黑袍人有些不甘心的出声，顿时间对着那只大手说道，然而，就在这家伙刚刚说完的瞬间，整个石殿之中也是顿时传来了一声清脆的声音。

　　这声音就好像是一个人被猛然扇了一巴掌一样，而随着声音传来的瞬间，我看到那黑袍人的脑袋一歪，一个红红的巴掌印也是直接在那黑袍人的左脸之上。

　　我都是不忍心的闭上了眼睛，这家伙真是倒霉催的，这个时候，想必那位的心里面也是很不舒服的，你碰到这个口子上面去问，不是自己没事儿找事吗？

　　大爷的，这家伙完全就是自己找死，我都觉得一巴掌便宜他了。

　　“撤退！”

　　随后，那空中传出了一声冰冷的声音，并没有半点儿的犹豫，而那黑袍人一脸委屈的摸着自己被扇轰的脸颊，但是这个时候，也只能听从命令，不过他们来的五个人，现在也就值剩下两个了。

　　他和我爸，我爸跟在黑袍人的身后，直接钻进了面前浮现的那个空间洞口，走的时候，我爸都没有回头看我一眼。

　　不过我也知道，这情况之下，我爸也不能转过头来看我，应为要是被有心人注意到，又是一个麻烦。

　　现在走了一方势力，但是我们都是站在原地一动不动，因为还有一位没走，要是一不小心惹他不高兴了，那么遭殃的就是我们了。

　　“赶紧走吧！”低沉的声音传出，我却是发现，这声音是说给那梁朝生听的。

　　梁朝生目光有些呆滞，准确的说是不明白眼前到底发生了什么，梁朝生并没有急着离开，这个时候，梁朝生也是直接出声，对着面前的那大手询问。

　　“请问前辈为何要救我？可有什么要求？前辈可以说出来，届时，晚辈定然相报救命之恩！”

　　梁朝生这家伙的声音之中带着一抹试探的味道，因为他是担心这大手救了他，有着什么目的，比如说他手中的那手臂。

　　如果现在这大手需要他的手臂，他同样是没有半点儿反抗的余地。

　　“没有什么要求，只不过这东西落在你的手臂，比落在他们的手里要好一些，赶紧滚吧，别让我改变主意。”

　　这次，那大手的主人传出的声音却是并没有半点儿的客气，直接对着梁朝生冷喝出声。

　　梁朝生的身躯微微一颤，因为这家伙也当真了，要是他再不走，或许真的要被这位迁怒。

　　随后，我看到梁朝生直接举起了手中的那手臂，朝着面前的空间一划，那空间竟然是被划出了一大个裂口，而梁超生几乎是没有半点的犹豫，直接朝着那空间裂缝之中走了进去。

　　随着梁朝生消失在了我们面前的瞬间，那空间裂缝也是直接合拢了，而我们只能这么看着梁朝生离开，却是没哟半点儿的办法。

　　就在这个时候，我似乎是感觉到了一股意识落在我的身上，这一发现几乎是让我的身子微微一僵，难不成说那位盯上我了，那对我来说还真不是一个乐观的消息。

　　因为他想要干嘛，几乎没有人能够猜到。

　　就在我心中担忧的时候，那股意识也是直接退出了我的身体之中，那巨大的手掌也是猛的退了回去，消失在了我们的面前。

　　这大手来的突然，但是走的也是如此的突然，几乎是没有给我们半点儿反应的机会。

　　呼！

　　就在这大手消失的瞬间，我明显的是听到了周围传来了一声声呼气的声音，看到大伙儿心里面都是吊着一颗石头，现在那大手离开了，大家也是彻底的放松了下来了。

　　“这家伙，好强，简直是压的我喘不过气来！”

　　黄小仙那惊讶的声音也是顿时间传了出来，我看着面前的黄小仙，到是没有想到，竟然连她都是露出了这样的感叹。

　　我看向了身边的九执事，发现他的眉头紧皱了起来，看着之前那大手消失的地方，低声喃喃说道：“这人到底是谁？他与那神秘势力为敌，又帮助了梁朝生，本来以为他和梁朝生是一伙儿的，但是现在他又不杀我们，就这么直接走了？”

　　不错，可以说九执事心中的疑惑，使我们在场所有人心中的疑惑，我们也是想要知道，这一切到底是怎么回事？

　　之前的那神秘强者，到底是属于那一方的势力？这完全是看的我们有点儿懵逼了。

　　不过这事儿想太多，也是没有任何的结果，我之前还感觉到那人说话有着一丝熟悉的感觉，但是现在怎么想都是想不起来，也不像是尹老。

　　那么这家伙会是谁呢？简直是百思不得其解。

　　就在这个时候，我突然想到了什么，连忙转过身朝着石殿之中看了过去，方程周不见了，这家伙之前还在的，但是现在竟然是消失了。

　　这家伙绝对没有死，那就只有一个可能，就是在之前的时候，这家伙接着乱子，偷偷的逃了，他知道，要是不逃，我肯定是不会放过他的。

　　“算你这家伙逃得快，下次见到你，一定不会让你这么轻易的逃脱。”我的心中暗自想到，就在这个时候，一旁的黄小仙也是怼了怼我。

　　我愣了愣，顺着黄小仙看的方向看过去，顿时看到那张显得有些恐怖，但是却又无比柔和的面孔。

　　那双没有瞳孔的眼洞里面看不出半点儿的情绪，但是脸上的表情却是没有半点儿的狰狞。

　　就这么直直的看着我，看到这一，我的心中也是微微一叹，随后出声说道：“我、我不是你的儿子，我也不知道你儿子在哪儿？”

　　说完之后，我明显的感觉到面前的女尸露出了一阵失落！


第二百五十四章 清剿

　　看到女尸脸上露出的那一抹失落，我心中也是莫名的微微一揪，但是没有办法，总比一直骗她的好。

　　想明白这一点，我也是无奈的叹了一口气，再度对着面前的女尸出声，说我只是和他的儿子长的很像罢了，其实并不是她儿子。

　　女尸并没有说什么，那双空洞的眼睛就这么直接盯着我，看了好一会儿的时间，女尸方才是尸王的转过了头去。

　　随后垫着脚尖，似乎是准备离去。

　　这个时候，我看到九执事的身形微微一动，似乎是想要阻止女尸，而我站到了九执事的面前，直接出声对着他说道：“前辈，这女尸心中并无大恶，干脆就放她一马吧！”

　　我并不认为我有什么能力能够命令面前的九执事，而我所说的话，完全就是为了女尸求情罢了。

　　其实我的心里面已经做好了被九执事拒绝的打算，但是令我没想到的时候，九执事的眉头微微紧皱了起来，片刻之后，竟然是将身形退了回去。

　　九执事这是答应了我的请求？我心中颇为惊讶，随后看向了那身形顿在原地的女尸。

　　“你赶快走吧，记住，别害人，天下能人异士很多，要是被其余人撞见你在害人，那我就救不了你了。”

　　随着我声音落下的瞬间，那女尸也是快速的朝着一个出口掠出，身形消失在了我们的面前。

　　这次，九执事也没有在说什么，倒是黄小仙在一旁，低声说道：“你这小家伙，倒是很有善心啊！”

　　闻言的我却是无奈的一笑，善心？说实话，我并不这么觉得，不管是因为什么，但是我总觉得我们家其实欠这女尸挺多的。

　　到现在，我都还不知道她的名字到底是什么，还有她的儿子，也就是那个和我长的一模一样的血煞尸王。

　　这一切的一切，都告诉我，其实我们家欠她们母子的，接下来她会何去何从？我也不知道，说句不好听的，她只是一具尸体罢了。

　　白日她还不能出现在外面，只有晚上，她才能行动。

　　“哎，算了，咱们先出去吧！”想了一会儿，我发现自己的心里面挺不是滋味儿的，便是直接出声。

　　说完，我看向了九执事，出声道：“前辈，之前多谢了！”

　　九执事点了点头，跟我说不碍事，这九执事脸上看起来并没有多少的表情，但是没想到还挺随和的。

　　这个时候，我看到九执事的手中出现了一枚符篆，这符篆之上，竟然是泛着一抹金色，随着九执事祭出了这符篆，在我们的面前，便是有着一个空间洞口直接浮现了出来。

　　“走吧！”

　　九执事顿时出声，说完之后，便是率先踏入了这空间洞口之中，米尘也对着我点了点头，第二个走了进去，我和黄小仙随之进入。

　　看来这便是空间传送符了，没想到这空间传送符竟然是已经到了金符的级别。

　　我现在正在探索灰符的境界，上面还有着一个银符隔着，这才到金符，看来还需要努力啊！

　　心中暗自感叹，走进空间之后，不一会儿的时间，我便是便是看到眼前微微一亮，当踏出空间的洞口，我发现自己的身形已经出现在了之前的那山顶之上。

　　这会儿直接朝着下方看去，我看到了下面那巨大的圆盘，上面的那些符文印在我的脑海之中。

　　果然是和那石殿之中的一样，那只手臂，到底是什么东西？这同样是现在我心中一个巨大的疑惑。

　　不过这个问题，我知道在场或许都没有人能够明确的知道，就连那九执事，也未必清清楚楚的知道那手臂到底是什么东西，至于黄小仙？

　　说实在的，黄小仙我现在越来越看不透了，不知道她的心里面到底是在想些什么，其实和之前一样，只是之前我不知道黄小仙身上的秘密，所以觉得自己看透了她的一切。

　　但是现在不一样了，我看到的永远只是表象罢了。

　　“九执事，龙队他们呢？”这会儿，米尘的声音传来，我也看向了九执事，现在我们已经出来了，但是并没有看到龙队等人，要是龙队他们遇到了什么危险，那么我们也不能在这儿坐视不理不是。

　　不过米尘刚刚说完，九执事便是罢了罢手，直接出声说道：“无碍，他们正在清理阴尸宗的那些余孽，我们在此稍等片刻就好！”

　　九执事的声音之中充满了平淡，顿时间，我的心中也是微微一惊，第九局的人竟然在清理阴尸宗的那些人吗？

　　本来我是想说句要不要我们下去帮忙的，但是想到九执事都是没有出声，也就是意味着不需要了，不然九执事不可能就在这儿干站着不理会。

　　这个时候，我看到下面陆陆续续的已经有人从通道之中出来，有的人面色苍白，一脸的沮丧，明显是没有在里面捞到什么好处，同时还带着一声伤。

　　因为从那些带着血迹的衣服便是能够看出来，至于另外的有些人，脸上带着一股压抑不住的兴奋之色，这些人定然就是在其中颇有收获的人了。

　　不过这些人出来之后，都是无比的警惕，然后以极快的速度离开了这地方似乎并没有丝毫停留下来的意思。

　　我们站在这地方等了好一会儿的时间，终于，一道浑身带着鲜血的身影自其中一个通道之中快速的逃窜而出，不过随着这家伙掏出的瞬间，便是有着另一道身影紧跟着追了出来。

　　“孽障，哪里逃！”

　　一声暴喝传出，恐怖的气息升起，一道掌罡直接是朝着前面的那身影轰然暴击了过来。

　　那浑身带着鲜血的身影此刻恐怕已经是强弩之末，身受重伤行，根本就没有任何的办法能够躲过这一击，眼睁睁的看着那道攻击轰然撞击在了他的后背。

　　嘭！

　　一声巨响传出，那身形直接朝着前方猛然激射，身形重重的砸落在了地面之上，溅起了一阵灰尘。

　　而后面追杀的那第九局的人栖身而上，在那一瞬间，一柄带着寒芒的匕首穿透了那人的脖子。

　　一股鲜血飚射而出，生机迅速的在他的身上流失，转眼的时间，那阴尸宗的余孽便是直接倒在了血泊之中，没有了任何的生机。

　　这样的一幕不断的在下面上演，过了一会儿，一道身形有些魁梧的中年男子从其中一道石门之中缓缓走出。

　　那凌厉的眼神扫视着四周，随后那一道道身影都是到了中年男子的身边，对着中年男子抱拳躬身。

　　“龙队，阴尸宗余孽已经全部清理完毕！”

　　这些人沉喝出声，而龙队也是点了点头，淡淡出声：“收队吧！”

　　闻言，我也是不由倒吸了一口凉气，阴尸宗的人，竟然全部都被解决了，看来这次第九局的人实力都不低。

　　这样的阵容，的确是足以使得那些阴尸宗的人喝一壶了。

　　而这次，第九局的主要目的就是剿灭阴尸宗的余孽，同时查探一下这阴尸宗的圣地到底是有着什么东西。

　　而现在，第一个任务圆满完成，至于第二个任务，想必第九局还会继续追查下去。

　　这一点，毋庸置疑。

　　这会儿，我看到龙队带着那些第九局的人，直接朝着这小山坡走来，到了九执事的面前，龙队也是躬身行礼。

　　“九执事，阴尸宗余孽全部清理完毕！”

　　九执事点了点头，低声说道：“收队吧，这地方已经没有多余的线索了，回去之后，将此次任务的具体行动做一分报告，这事儿，恐怕没有我们想的那么简单，还需要上面的指示。”


第二百五十五章 心中的担忧

　　九执事淡淡的声音传出，我也是看到龙队的面色变得有些沉重了起来，这次阴尸宗圣地开启，后面发生的事情恐怕是出乎了很多人的预料。

　　而这事儿，作为第九局，肯定是有必要彻查到底的，再说了，梁朝生不管怎么说，现在都是一个大麻烦。

　　而之前在石殿之中突然神秘出手的第二位大人物也不知道是处于什么心思，竟然是直接让梁朝生走了。

　　这倒是给第九局添了不少的麻烦，不过相对来说，那个神秘势力的麻烦应该会更大，因为那怪兽一样的手臂，应该是他们很需要的东西。

　　这应该才是那大人物最初的想法，想要给那神秘势力制造一些麻烦才对，但是这个麻烦同样是针对第九局的。

　　想到这里，我心中也是升起了一阵无奈，这些大人物做事，就是令人猜不透了，而之前要不是他突然出现的话，我们在场的人，恐怕都是无法幸免于难。

　　那神秘时候的大能要是神秘善茬，那我可一点儿都不敢恭维，要是那位大能不出现，我敢保证，我们在场的人，恐怕是没一个人能够活着离开那地方。

　　只不过郁闷的是，那位大能为什么要帮助梁朝生？这一点极度让人费解。

　　难不成说，那人是梁朝生背后的人？

　　不过很快，这个想法便是被我掐灭了，因为可以看到的是，之前梁朝生对于神秘人物的出现，几乎是没有半点儿的心理准备。

　　自己死中逃生，庆幸的不得了，根本没有半点儿意料之中的样子，所以我猜测，那大人物只是单方面的阻止了神秘势力。

　　至于他的目的是什么，恐怕也就只有他自己知道了。

　　而且那人从始至终都没有露面就连说话的声音都故意压着，完全不知道那人到底是谁。

　　而现在，我只要一想到那一丝熟悉，就让我浑身不舒服。因为我实在想不起来，那一丝熟悉的感觉，到底是来自什么地方。

　　不知不觉，我们已经回到了龙山镇。

　　今晚龙队他们并没有打算离开，而是选择在龙山镇休息一个晚上，至于这一个晚上，龙队应该是要向第九局汇报一下这边的工作。

　　而且他自己还得好好儿整理一下。

　　就这样，我们回到了宾馆之后，房间是满的，黄小仙只接躺上了我的床，而米尘这时候竟然是不够义气的跑了，说他过去看看龙队有什么吩咐。

　　有个毛线的吩咐啊，这战斗都结束了还吩咐。

　　“额，那啥，小仙姐，你在这儿睡，我出去透透气！”

　　然而，就在我准备转身离去的瞬间，却是听到了黄小仙那一丝不屑的声音。

　　“切，看都被我看光了，也不知道你在怕什么！”

　　黄小仙慵懒的声音传出，甚至还带着一丝对我的鄙夷，顿时弄的我老脸一红，这叫什么话？

　　我也很绝望的，之前在我面前的不过就是一只小狐狸，我以为那是宠物的，谁知道它是你黄小仙变的？

　　不过这下说什么都是没用的，就算是跳进黄河我都是洗不清了，不过索性我也不出去了，因为之前我和米尘开的是双人房，我就直接到了另一张床上盘坐了下来。

　　我身上的伤势不轻，现在也必须进入疗伤的状态。

　　“小仙姐，我看你身上也有些伤势，咱们还是赶紧疗伤吧！”

　　黄小仙之前和九执事还有那黑袍人联手对付那诡异的手臂，同样受创了，而我的伤势更是比较严重，我也没和黄小仙过多的纠缠，便是直接进入了疗伤的状态。

　　然而，就在我刚刚盘坐的时候，便是感觉到了一股香风直接钻进了我的鼻孔，随之一抹淡淡温热覆盖在了我的胸膛之上，我连忙睁开了眼睛。

　　顿时看到那一脸绝色容颜的黄小仙距离我不足半米的距离。

　　“额，小仙姐，我们不能这样的！”黄小仙的举动直接把我弄的吓了一跳，现在黄小仙的手正摸着的我胸口。

　　“你这家伙想什么呢？你现在身受重伤，破而后立知道吗？我这是在助你冲破一层境界，现在是绝佳的机会！”

　　然而，没想到的是，黄小仙的脸一跨，顿时出声对着我说道，闻言的我一阵尴尬，大爷的，看来是我自己误会了。

　　我低声说了句谢谢之后，便是直接闭上了眼睛，随后我感觉到一股精纯的真元直接在我的体内游走，而它的目的便是以最快的速度帮我恢复身上的伤势。

　　而我心中微微一惊，因为我感觉到自己体内的伤势竟然是在以一种极快的速度痊愈。

　　我万万没有想到的是，黄小仙的真元竟然是有着这么好的疗伤效果。

　　深吸了一口气，下一刻，我将自己身上的精力都是全部集中了起来，不想浪费了黄小仙的好意。

　　没一会儿的时间，我便是感觉到自己体内的伤势尽数痊愈，随后那一丝丝灵气也是不断的朝着我的气海之中游走了过去。

　　汇聚在那半圆的道基之上，半圆道基缓缓运转，直接将那些灵气都是吸收了过去，而我更是感觉到自己体内的气势正在以一种速度攀升起来。

　　这种感觉，使得我全身都是说不出的舒服。

　　不知道过去了多久，我缓缓睁开了眼睛，顿时间，我感觉到自己体内的气势已经到了筑基六重的境界，而且距离第七层只有一丝的距离，而这一丝的距离便是要将自己体内的灵气全部转化成真元。

　　这样我便是能够直接跨入筑基七重了，但是这事儿我知道操之不急，必须慢慢来，要是过于着急，这一环节很容易出大问题。

　　真元溃散，到时候想要再次凝聚真元，更是比之前要艰难数倍，而且很多修道之人都是止于此步。

　　跨越了他，便能够朝着更高的境界提升。

　　呼！

　　长长的出了一口气，看着身边盘坐在床上疗伤的黄小仙，我也没有出声打扰，看来之前黄小仙在帮了我之后，便是自己进入了疗伤的状态。

　　我看了看时间，现在已经是凌晨两点过了，我们从那圣地过来的时候天刚黑没多久。

　　等于是我们在圣地之中，竟然不知不觉的耽搁了一整天的时间。

　　我看了一眼身边的黄小仙，本来我是准备出去转悠一下的，但是黄小仙在疗伤，我自然是要帮忙看着。

　　这个时候，黄小仙缓缓睁开了眼睛，对着我说道：“要出去就出去吧，我已经好了！”

　　闻言，我微微一愣，原来黄小仙没有在疗伤状态，不过看到黄小仙醒来，我想要出去的心思也没了，顿时到了黄小仙的身边，出声问她。

　　“小仙姐，之前我说你干嘛没事儿变成真身在我身边忽悠我呢？”我很好奇，黄小仙这么恐怖的实力，为何会变成真身，待在我身边呢？

　　黄小仙白了我一眼，随后出声说道：“你以为我愿意啊？姑奶奶我要不是刚刚渡劫，在虚弱期，只能是以真身状态见人，而且在一定的期限之内，体内的真元无法调动，我会在你身边？”

　　“现在想象都后悔，要是我有个什么闪失，可就亏大了！”

　　闻言的我满脑子的黑线，可以肯定的说，黄小仙在我身边，虽然实力暂时失去了，但是思想绝对是很清楚的，而每天晚上睡觉的时候，一股脑的往我怀里面钻这是怎么回事？

　　我都不想说，而这个时候，我也是问黄小仙，她一个妖族，怎么会出现在贵阳的那个小地方呢？

　　她们这种种族不应该是在深山之中吗？甚至还有不为人知的小世界，别人是找不到的，这样对于她们来说才是绝对的安全。

　　但是刚刚问道这个问题，我便是细心的发现了黄小仙脸上的表情变化，眼神之中一抹凌厉的神色一闪即逝，随后黄小仙脸上一直都存在的笑容也是彻底的消失。

　　我意识到了自己或许是问了什么不该问的东西，但是一时之间，也不知道该怎么改口。

　　这个时候，黄小仙也是看着我出声：“姑奶奶我闷了，想要出来转转不行吗？你这家伙怎么那么多问题啊？”

　　黄小仙的眉头微微一皱，朝着我看了过来，而我也是无奈的摸了摸鼻子，我也想说，但是我心里面的问题的确是挺多的。

　　“额，小仙姐，这不是知道了你的身份，对之前的事情都很好奇嘛？还有，我发现你的那些租客都有些不大对劲，这不会也是你在搞鬼吧？”

　　我盯着黄小仙，再度出声问道，这次黄小仙却是没有丝毫的回避。

　　“那些家伙，一个个都是精虫上脑的，吸了他们一些阳气，算是给我补修为，不过死不了，回去多吃点儿大补的东西，身子就能补回来了。”

　　看着黄小仙轻轻松松的说着这些，我感觉背脊后面都是微微一凉，大爷的，这还真是神不知鬼不觉啊！

　　我实在是庆幸，我竟然幸免于难，我已经决定了这次回去，就赶紧搬家，这女人说不定那天一不高兴，直接一呲溜的将我身上的阳气给我吸个一干二净，那我还真不知道找谁说去。

　　就这实力，我恐怕是没有半点儿的反抗之力，而且看着她说的轻轻松松的样子，我心里面还真有些发毛。

　　我咋就不知道在我身边一直都待着一个祸害呢？

　　我看着黄小仙，一时之间都是不知道该说些什么，而此刻的黄小仙似乎是看透了我心里面的想法，直接出声说道：“你小子在想什么呢？是不是想搬家？我告诉你，想都别想，你搬到哪儿我都能找到，你自己思量吧！”

　　听着黄小仙的话，我整个人心中几乎是咯噔一声，完犊子了，这是直接不让我走了？

　　难不成说，黄小仙想要将我养起来，然后想吸我阳气的时候就吸一点儿，等我恢复了继续吸？

　　我暗自吞了一口口水，看着黄小仙。

　　“那啥，小仙姐，我、我还有很多事儿没做呢？”我一脸讪讪的对着黄小仙说道。

　　黄小仙则是不屑的看了我一眼，出声道：“你别给我做这幅样子，我要是要害你，你还能活到现在，想都别想了，就你这点儿本事，好好待着吧！”

　　看着黄小仙的样子，也不像是跟我开玩笑，难不成我真的误解了？

　　不过身边待着一个妖族，我心里面还真不是滋味儿，就算这妖族长的貌似天仙，那也完全跟我没什么事儿啊！

　　这会儿，我听到外面传来了敲门的声音。

　　“一两，你在吗？我有点儿事儿找你！”

　　这是米尘的声音！


第二百五十六章 交谈

　　闻言的我也是连忙站起身来，随后朝着外面走了出去，打开了房间门，发现门口站着米尘。

　　而我问米尘什么事儿？米尘出声告诉我，说是九执事和龙队有是找我，让我过去一趟。

　　点了点头，我也给黄小仙打了一声招呼，我就直接跟在米尘的身后，朝着隔壁的房间走去，路上米尘也没有丝毫避讳的直接出声告诉我，说九执事和龙队主要是要问我关于罗布泊那边的情况。

　　因为之前米尘已经将我给他说的那些都给九执事和龙队说了，而这件事情，知道的最为详细的就是我了。

　　所以九执事还有龙队都是想要亲自找我问一问，那罗布泊下面的古城，到底是和这阴尸宗的圣地有着什么联系？

　　三两分钟的时间，我就到了龙队他们所在的房间，走进了房间之后，我看到整个房间也就龙队还有九执事，现在我和米尘进来，加起来也总共是四个人。

　　就在我进来的瞬间，那九执事的身形竟然是还无征兆的直接朝着我这边暴掠，我完全捕捉不到九执事的身影，他便是出现在了我的面前。

　　随后，我发现自己的一只手臂被抓住，完全没有反应过来的情况之下，九执事体内的真元便是直接额朝着我的体内灌输了进去。

　　不过还不等我反应过来，九执事的手便直接从的手腕之上消失了，紧跟着便是传来了九执事那低声喃喃的声音。

　　“老白说你小子有些古怪，我本来还不信，但是没想到是真的？你身上浑身不带丝毫阴气，到底是怎么回事？”

　　九执事皱着眉头看向了我，出声对着我问道，而我完全不知道怎么回答这个问题，这个时候，一旁的米尘也是直接出声，替我解围。

　　“九执事，这事儿白老已经问过一两了，这家伙自己也是完全不知道怎么回事。”

　　米尘说完，我看到那九执事多看了我两眼，不过最后还是回到了自己的位置上面，而我也是无奈的摸了摸鼻子。

　　“来，坐下吧！”

　　这个时候，一直没有说话的龙队也是低沉着声音说道，闻言，我和米尘道了位置上坐好，龙队喝了一口茶，随后抬起头来看向了我。

　　“一两兄弟，刚刚米尘给我们说了，你说你去过罗布泊下面的那古城，还说那古城和阴尸宗的圣地有着很多的相似之处？这事儿你能详细给我们说一下嘛？”

　　倒是令我有些惊讶，因为我发现龙队的口吻之中充满了客气的味道，倒是并没有半点儿因为他队长的身份，而摆什么架子。

　　我笑了笑，对着龙队说道：“龙队，现在我也算是第九局的一员了，你直接叫我一两就行，还有想知道什么东西吩咐就是，其实之前我也没想到，这两个地方竟然会有联系，直到我进入了阴尸宗的圣地，不断的看到那些东西。”

　　随后，我将罗布泊下面的古城，还有阴尸宗的圣地这两个地方一些相似的东西都是全部给龙队还有那九执事说了出来。

　　“你的意思是说，这阴尸宗的圣地下面压着一只手臂，而那罗布泊的古城下面是一颗头颅，其实是一个东西的？只不过是被分开了吗？”

　　在我说完之后，九执事也是站起身来，走到了我的身边，似乎是极其难以置信的问我。

　　这既然是我的猜测，我也没有必要隐瞒：“不错，这就是我的猜测，如果我猜的不错的话，在其余的地方，恐怕还有类似的地方存在。”

　　这个时候，我没必要隐藏，因为这些东西，都是我想要知道的，而我自己一个人的力量还是太过弱小了，而我想要尽早的得到答案，就必须要借助一下第九局的力量。

　　“可是这怎么可能呢？一个人的尸体被分开还能继续活下来？这简直就是说不通的！”

　　这会儿，龙队低声喃喃的声音传出，整个房间之中也是陷入了一片死寂，似乎都没有人愿意去相信，一个人被肢解了之后，竟然还能被养起来。

　　而且那手臂的威力，我们在场的人有三个亲自感受了，简直无比的骇人。

　　就在此刻，米尘那淡淡的声音也是钻进了我们的耳中：“那东西，应该不是人吧？”

　　米尘一句话几乎将我们所有人都点醒了过来，之前太过投入，都忘了这茬了。

　　紧跟着，九执事也是连忙出声：“对，那手臂根本就不是正常人的，不，准确的说根本就不是人的，我看着倒是像某种野兽，只不过这猛兽还是未知的罢了。”

　　九执事说完，便是陷入了沉思之中，这个时候，龙队也是连忙出声，让我回忆一下罗布泊古城下面的那头颅图案，然后最好是画出来。

　　说到这个，我就有些苦逼了，我连忙说画画这个我还真是一窍不通，画符我倒是还会两张。

　　所以我只能是大概的给他们形容一下那头颅的样子，听完之后，龙队也是直接沉喝出声。

　　“这次事情过后，我们必须前往那罗布泊一趟，亲眼看看那地下的古城到底是什么样的神秘之地，人首分离，还能养起来？我这半辈子还从未见过呢！”

　　龙队的声音之中，充满了一种坚定，我知道龙队并没有开玩笑，这次事件稍微平息之后，他肯定是要去罗布泊的。

　　而且这一趟，我知道我自己都是没有办法拒绝，因为不管怎么说，我曾经是去过一次的，所以比他们来说要熟悉一些。

　　就这样，我看着面前的龙队和九执事，看着九执事，我也直接出声，问他知不知道那手臂到底是什么东西？

　　按道理说，第九局应该对以往的野兽都是有着许多的记载的，应该多少有些印象才对。

　　但是九执事却是直接摇了摇头，出声说第九局关于古时候的不少野兽都有所记载，但是却从来没有看到过有关那种手臂的记载，甚至说我口中所说的那头颅的记载，他都是没有看到过。

　　“不管怎么说，这次我们完成了一个任务，那就是将阴尸宗的一些余孽给剿灭了。人不能太贪心，一口吃不下一个大胖子，至于其余的尸气，我们慢慢去调查也是可以的。”

　　龙队的声音传出，似乎对于这次在阴尸宗圣地出的事情，他心里面倒是并没有多少的介怀，很容易的就接受了。

　　但是我想说的是，这次那手臂都不知道被梁朝生带到什么地方去了，所以想要查出点儿什么东西来，简直是有些困难。

　　而且现在的梁朝生他自己绝对是知道自己的处境，我相信，短时间之内，梁朝生这家伙也不敢露面了。

　　第九局，还有那神秘的势力恐怕都是想要在第一时间找到他，这种情况之下，他主动浮出水面，简直就是自寻死路。

　　不过我知道，龙队肯定是会选择罗布泊作为入口，想要从那地方找到一些线索存在。

　　我也没说什么，这会儿，龙队再度出声，让我们先回房间去休息，明天一早就要离开这龙山镇了。

　　到时候回去要处理一些这件事情的琐事，而到时候处理完之后，便是要进入罗布泊。

　　说道罗布泊的时候，我明显的从龙队的眼神之中看到了一抹急迫，看来龙队是很想去那罗布泊了，准确的说，应该是罗布泊下面的那个古城，但是一说到这点，我心里面再度升起了一阵忐忑。

　　上次我前往罗布泊，其实路上并没有我什么事儿，基本上专业的人都有，而我只不过是在有东西出来的时候，帮忙抵御一下罢了。

　　但是现在都还没去呢，我总不能说我找不到，而且第九局同样是多的奇人，到时候说不定这些人能够想出什么好的办法来也不一定。

　　“对了，你身边的那狐族女子虽然暂时没看出什么恶意，但是我必须提醒你一句，狐族的人，以狡猾为主的，让我做什么事情都留个心眼儿，以免到时候后悔的时候都来不及了。”

　　回到了房间之后，我看到黄小仙裹着一条浴巾，甚至有些地方若隐若现，我直接是受不了，就躺在了床上。

　　这一躺就是一个多小时的时间，我和黄小仙都没有说话，而我也是在装睡，不一会儿，一股香风袭来，我甚至已经察觉到了后背传来的那种感觉。

　　“小家伙，你别想太多，这才年纪轻轻的，怎么一点儿破事儿就发愁呢？”这个时候，身后传来了黄小仙的声音，随后我对着黄小仙点了点头。

　　“行了，我也不戏弄你了，好好儿的休息吧，这次回了家，姐姐做点儿好吃的补偿你，就当是你这两个月照顾我真身的报酬了。”

　　说完，黄小仙竟然直接离开，没有再纠缠我，这倒是令我颇为的好奇。

　　第二天一大早，我们便是直接启程了，前往了贵阳，而米尘和九执事还有龙队，则是回了第九局的总部。

　　我让龙队随时给我消息，到时候前往罗布泊！


第二百五十七章 战利品

　　回到了家之后，我直接钻进了我的房间，现在我也彻底的不会去担心黄小仙了，这女人就是一个实实在在的强者。

　　我一个筑基七重都不到的小扑街去关心那样的大能，我也真是瞎操心了，而回到了房间，我也是将乾坤袋之中的两个盒子给拿了出来。

　　这两个盒子都是我在阴尸宗的圣地之中得到的，而且其中一个是玉盒，虽然我不知道这东西里面到底是有着什么，但我心里面的好奇心却是怎么都压不住。

　　我深吸了一口气，便是有些迫不及待的想要将面前的两个盒子都打开。

　　第一个选择的当然是木盒子，当我打开木盒子的瞬间，我却是一脸的懵逼，因为里面竟然是一本古书。

　　不过上面的文字显得极为的扭曲，根本就看不清上面写着的是什么，不过看着这古书的样子，我心里面就没什么好感。

　　黑乎乎的，那些符文倒是和我在阴尸宗的圣地里面看到的一些符文很像，只不过那些符文都不是什么正道符文，我瞬间心中有些失落，对这古书没有了任何的兴趣。

　　就这样，我将古书直接扔道了一边，看向了最后的一个盒子，也就是那个玉盒。

　　第一个木盒已经让我有些失望了，我心中暗自祈祷，这个玉盒最好是能出个什么宝贝才行啊！

　　不然我真的是心里面平衡不下来，因为这一趟差点儿就直接丢了性命了，现在却告诉我什么都没有收获到，这换做是谁都受不了的。

　　深吸了一口气，我开始缓缓的打开了面前的这个玉盒，而就在我打开这玉盒的瞬间，我整个人心中都是微微一愣。

　　因为在我的面前，竟然是一枚圆形的珠子，这珠子看起来有拳头那么大，通体透明，散发着一阵柔和的光芒，不过除此之外，我却是看不明白这东西到底是什么玩意儿。

　　因为从这上面，完全是感受不到任何牛逼的气息，也就是说，这东西平平无奇？

　　大爷的，我这一趟难不成真的是一点儿收获都没有吗？不带这么玩儿人的吧？

　　可是我反复的琢磨了面前的这东西，都是研究不出什么名堂来，最后，我索性也是直接不研究了。

　　因为自己反正是研究不出来，所以只能是找人问问这珠子到底是什么东西了。

　　要知道这玉盒可是我花费了不小的力气才得到的，找谁？黄小仙？

　　想到了这一点，我直接拿着那珠子朝着一边的黄小仙走去，不过刚走到门口的时候，我的脚步便是停止了下来。

　　因为我的脑海之中顿时响起了昨晚的时候，九执事还有龙队给我的忠告，现在已经得知了黄小仙可是妖族了，而在这样的情况下，我自己内心是相信黄小仙的。

　　但有时候，有的东西，还是不得不防！

　　索性我也就没有去找黄小仙，而是想要去古玩城找尹老，现在是中午了，晚上去的话，尹老在家的可能性比较大。

　　索性我也是在房间之中调息了起来，而后开始画符，补充一下我这次消耗掉的那些符篆。

　　而突破到了筑基六重，葬生经似乎又多了一页，而这一页的内容讲的只有一门道术。

　　推山掌！

　　这名字听起来似乎是有些土了，但是这推山掌排在五岳印的后面，肯定是有着他的道理，所以威力，自然也就不用去多想了。

　　不过现在我没有过多的时间去研究，只能先搁置在这儿，就这样到了晚上，下午的时候，黄小仙的确是做了一桌子的好菜，让我过去吃。

　　就在这个时候，我不由想起了这两个月，我给小狐狸洗澡，准确的说，小狐狸的身上全部都被我摸了个遍，而现在的我看着黄小仙那妙曼的身材，心中难免会多想一些东西。

　　不过很快我就是将脑海之中的这些念头全部都清除掉了。

　　吃了东西，我就给黄小仙说我要出去一趟，打车直接到了这古玩城，尹老那破烂的门脸还是一如既往的冷清，根本就没有什么生意。

　　不过我也不在乎这个，尹老同样是不在乎这些，走了进去，看到尹老正在摇椅上打盹儿。

　　我声音很轻，但是还是将尹老给吵醒了。

　　“哟，小子，这才多久没见啊？筑基六重了，距离凝聚真元也不过一步之遥了。”

　　尹老的声音传出，我才是知道尹老根本就没有睡，其实现在我所做的一切，他都是看在眼里。

　　“嘿嘿，这不是好久没见过尹老了，过来看看您吗？”

　　我刚说完，尹老就打断了我的话：“少他娘的放屁，说吧，什么事儿？”对此，我并没有半点儿的意见，毕竟尹老说话就这样。

　　我讪讪一笑，随后将那玉盒还有木盒子里面的东西放在了尹老的面前。

　　“尹老，你老给我开开眼，这玩意儿到底是什么东西？”说着，我便将那两样东西都推到了尹老的面前。

　　看到我面前的这两样东西的时候，尹老的眼前也是微微一亮，随后打开了其中的木盒，看着那黑色的古书，尹老的眉头一皱，随后看向了第二个玉盒。

　　而随着打开玉盒的瞬间，尹老整个人微微一惊：“咦，竟然是先天灵宝珠？”

　　尹老的惊讶声之中，带着一抹意味深长的口吻。

　　听到尹老口中的惊呼，我整个人心中都是显得无比的兴奋，因为我知道，这玩意儿肯定是个宝贝，只不过是我之前土鳖，不认识这东西到底是什么罢了。

　　“尹老，什么是先天灵宝珠啊？”我看着尹老，一脸好奇的表情，出声询问。

　　尹老将那白色的珠子抓在了手中，看着琢磨了好一会儿，随后出声对着我说道。

　　“所谓的先天灵宝珠，乃是一种最基础形状，没有任何形态，却可以被炼制成任何形态的先天灵宝。”

　　“打个比方，就比如现在手中的这先天灵宝珠，你可以直接炼制成剑，刀？反正你喜欢什么就能炼制成什么，只要定了形状之后，便是不能改变了，而这样的灵宝诞生，都会自带一丝器灵，而这一丝器灵则是可以随着主人的滋养而变得更加的强悍。”

　　“这玩意儿，现在不好找了，有价无市，你小子这运气还真是不一般！”

　　听到尹老说到了这里，我也是看到尹老不断的打量着那先天灵宝珠，不过虽然是在不断的看，我却是发现了，尹老脸上的表情都是没有半点儿的变化。

　　那闭着的眼睛似乎能够看到任何的东西。

　　对此，简直就是一个谜一样的存在，而我盯着面前的尹老，问他这玩意儿既然可以炼制灵宝，那么要怎么练才行？

　　尹老这次直接将那先天灵宝主放进了玉盒里面，随后淡淡出声说道：“你小子暂时就别急了，这东西虽然很好炼制，但是都需要筑基七重，最好是能够将真元化火的强者。”

　　这样放才能够将那先天灵宝珠给炼制了，到时候能够成为自己身边的一大杀器！

　　闻言，我心中也是微微一惊，筑基六重？看来暂时是没有办法了，而这个时候，我也是出声对着面前的尹老问，这修为在元丹境之上又是什么？

　　“你小子问这个干嘛？”尹老颇为诧异的看着我，出声问道，我连忙笑了笑，说我已经见过那样的强者了，不过还真不知道这上面都有些什么境界。

　　这会儿，尹老也是直接出声对着我说道：“在你的印象当中，元丹境分为几重？”

　　我几乎想都没想，便是直接出声：“九重！”

　　“错！”

　　然而，就在我刚刚说完的瞬间，身边的尹老也是丝毫不客气的直接出声对着我说道。

　　我顿时被弄的一愣，就问尹老那是怎么回事？

　　尹老的身形也是顿时在不大的空间之中转悠了起来，片刻之后，尹老出声对着我说道：“元丹境，其实只有五重，人的体内，需要凝聚出五枚元丹。”

　　“这五枚元丹分别对应人体之内的五行，也就是五脏，五枚元丹凝聚之后，便是属于元丹境巅峰的实力。”

　　我认真的听着，这个时候的尹老也是不断地的出声告诉我。

　　说元丹巅峰之后，便是传说中的破丹凝婴，这破丹凝婴还有一个说法，名叫五气朝元。

　　也是引五行之气，破开元丹，然后在元丹之中凝聚出一个元婴出来，分为一气凝婴，二气凝婴这些境界。

　　这便是元丹境之上的具体境界，说到这里的时候，尹老也是直接停顿了下来不再继续说了。

　　我颇为郁闷的看着尹老，问他怎么不继续说下去，尹老直接喝了一口酒，看也不看我的直接出声说道。

　　“你小子还想知道多少？你现在的实力，知道这些都是多的了，知道多了，只会让你的心思不踏踏实实的在现在的境界之上，通俗一点说，就是容易走火入魔。”

　　闻言的我也是顿时无语，完全是没有反驳的话语。

　　不过现在了解了这东西，我心里面的也是颇为满足了，这个时候，尹老直接转过头来看着我。

　　“对了小子，你那先天灵宝珠，我倒是有个想法，不知道你愿不愿意听？”

　　闻言，我微微一愣，便是问尹老有什么想法？


第二百五十八章 正邪在心中

　　尹老的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，随后出声对着我道。

　　“你记不记得在我这儿，你还有一枚血煞珠？要是将这血煞珠之中的煞气渡入这先天灵宝珠之内，炼制成你想要的法器，而且你给我看到那本古书，上面的那些符文，可也是不错的宝贝，要是能将那些符文融入武器之中，也是一大杀气。”

　　说完之后，尹老便是看向了我，然后一伸手，将那血煞珠拿了出来，显然也是在等我的答案。

　　看着那血煞珠，还有那先天灵宝珠，我的心中却是有些纳闷儿了，用血煞珠来炼制武器？那东西不是邪门儿外道才会弄的玩意儿吗？

　　我看着尹老，直接将心中的想法说了出来。

　　而尹老的嘴角却是露出了一抹不屑的笑容，淡淡出声说道：“小子，在你看来，什么是正？什么是邪？”

　　我微微一愣，倒是没有想到尹老竟然是会突然对我问起这样的一个问题，一时之间，我竟然是发现自己的脑海之中并没有一个很是确定的概念。

　　而在我想了一会儿之后，我便是出声，对着尹老哦说道：“正不就是那些用道术救人，斩杀邪魔歪道的道修吗？至于邪，那就是那些只知道残害他人，为了自己的一切的人，便是邪修！”

　　不过就在我刚刚说完的瞬间，便是看到尹老无奈的摇了摇头，看着我笑道：“小子，你看到的只不过是表面罢了。所谓的表象，便是如此！”

　　“你知道那些所谓的正道之人，就真的没有做过对不起自己良心的事情吗？而那些邪道，难不成就没有一丝善念？没有说敢确认。”

　　“只有心存恶念，正道的道术依然能够害人，而只要心存善念，就算修的乃是所谓的邪术，依旧能够助人。”

　　尹老淡淡的声音不断的在房间之内响起，随后钻进了我的耳中，而我在听了尹老这些话之后，整个人心中都是沉默了下来。

　　因为我心里面，在不断的回味尹老所说的这些话，一句句的在我的脑海之中回荡，因为我觉得尹老说的很有道理，而我看着面前的尹老，心中似乎有些明白了他所说的这些话的意思。

　　“尹老，你的意思是说，术法无正邪，而主导着正邪的，乃是人心？”说完，我看向了对面的尹老，而尹老眼前微微一亮，颇为满意的点了点头。

　　“小子，你的悟性还不算很差，不过这句话也只是针对大部分，的确有些邪术，乃是能够控制人的心神的。”

　　“而跟你说这么多，乃是因为我知道，你这先天灵宝珠要是按照正正规规的方式连祭炼，那么成长需要不少的时间，而要是利用我所说的方法，能够速成，而且成为一大杀器。”

　　“不过……”

　　说到这里，尹老竟然是直接停顿了下来，而我身形微微一顿，便是紧跟着出声对着尹老询问。

　　“尹老，不过什么？”

　　尹老的面色变得有些凝重，那闭着的眼睛也是直接朝着我这边看了过来，沉吟了片刻的时间，方才是出声对着我道：“不过这东西速成，也是有着缺点的，正是之前我所说的，因为速成，他的弊端便是能够影响别人的情绪。”

　　“而且这种影响，更是会随着武器的成长，这种影响也是会变得更大，这一点，也是必须要操控这武器的人自己去控制，要是一旦失控，或许就会有一些不好的后果。”

　　“这一点，我希望你自己清楚，因为这完全是需要看一个人的心性，心性强大者，意志或许就能够控制这股反力量，要是心性差的人，就不具备这样的能力了。”

　　说完之后，尹老直接回到了自己的位置上面坐了下来，随后，尹老也是没有继续出声说什么，显然，他是将时间都留给了我，希望我自己能够想清楚。

　　这事儿不是什么小事儿，的确是需要一些考虑的时间，首先，先天灵宝珠不是什么地摊货，只能炼制一次，这次过后，就没有第二次机会了。

　　所以必须要事先将事情想清楚，而还有更重要的一个问题，要是利用了血煞珠炼制成了速成的血煞武器，那么就会影响人的心智。

　　我能不能控制这股影响人心智的力量？我不敢夸大，只能说尽力而行，所以不管直接说什么。

　　就在这个时候，我的脑海之中突然响起了之前我感悟的那句话，术法无正邪，正邪在人心。

　　而就我而言，是极度需要实力的，我想要变强，所以对于尹老所提出来的这个要求，我心中很是有感觉，想要去试一试。

　　呼！

　　一口长长的粗气自我的口中传出，而我的眼睛也是微微闭了起来，片刻之后，我猛的睁开了眼睛，随后看向了那正坐在摇椅之上的尹老。

　　平淡之中而带着一抹坚定的声音也是陡然发出：“尹老，就按照你之前所说的，将这东西炼制成血煞武器吧，我很期待！”

　　说完之后，我的嘴角也是顿时间扬起了一抹淡淡的弧度，既然是已经决定了，那我自然是要将心态放好，我倒是想要看看，这所谓的能够影响人心智的血煞武器，到底有什么厉害之处。

　　而这个时候，我也是注意到了，那因啦的脸上，有着一抹意料之中的表情，对于我的决定，似乎并没有多少的惊讶。

　　“年轻人，有点魄力，是不错的！”

　　一句平淡的话自尹老的口中传出，而我也是知道，尹老这或许是在鼓励我呢。

　　这个时候，我也是走到了尹老的身边，出声对着他说道：“尹老，你教我吧，我已经决定了！”

　　尹老直接点了点头，随后看着我出声说道：“好，既然你已经决定了，那我就教你如何炼制这东西，不过这东西最好是亲力亲为，而你现在的实力不足以具备真元化火的实力，那么我便是将这法门传给你。”

　　“你现在进入筑基七重应该也要不了多久了，到时候你按照法门来，至于血煞珠我还是帮你收着，其余的两样你自己搜吧，到时候你要是有把握了，就来找我，我将血煞珠给你。”

　　对于尹老的决定，我也是并没有半点儿的反对，直接点了点头，随后出声对着尹老说道：“那，那就有劳尹老了！”

　　最后，我从尹老的门脸之中走了出来，这个时候，我竟然是发现了心中多了一抹淡淡的期待。

　　因为那东西被尹老说的神乎其神的，我也很想见识一下。

　　回到了家里面之后，我便第一时间进入了修炼的状态，因为我知道，尹老所说的意思，便是只有到了那所谓的筑基七重，方才能够炼制那先天灵宝珠。

　　修炼的几个小时，我的脑海之中也是直接浮现出了尹老教给我的那些法门，顿时间，我也是直接开始研究了起来。

　　之前尹老也说了，要我多熟悉一下，方才是能够在我抵达筑基七重的时候没有什么阻碍的直接进入炼制的环节。

　　接下来的时间，我大多数时间都是在修炼之中度过了，半个月的时间很快就过去了。

　　而这段时间，黄小仙几乎每天都是会叫我吃饭，这倒是省了我做饭的时间，而黄小仙似乎也是知道我忙着修炼，所以除了吃饭的时候，基本也不打扰我的。

　　这一夜，我感觉到自己的气海之中，那些灵气似乎是变得有些狂躁了起来，察觉到这一状况的我心中并没有半点儿的惧意，因为我知道，这是灵气转化之前的征兆，当彻底的全部转化成了所谓的真元，那么我便是所谓的一道坎子。

　　体内的灵气变得愈发的狂躁了起来，而这个时候，我直接盘坐在了床上，随后开始在体内不断的运转着修炼的法诀。

　　我察觉到体内的灵气似乎是被一股及其狂暴的能量不断的朝着中间糅合了起来，而那些灵气也是朝着我身体之中的四肢百骸之中弥漫了过去。

　　然而，等这些灵气再度回到了我的气海之中的时候，我便是能够感觉到，那灵气似乎变得更加的浓郁了起来。

　　也就是说现在的灵气，已经是开始朝着质的变化而来，而慢慢的这样压缩，恐怕就是为了将之凝聚转化成为所谓的真元。

　　而我整个人都是陷入了突破之中，希望我能够直接突破到筑基七重的那一层境界。

　　饶时如此，我的心脏似乎都是开始变得有些快速了起来。


第二百五十九章 炼制

　　体内的那些灵气也是快速的朝着四肢百骸之中弥漫了过去，而每每这个时候，便是能够感觉到体内传出的一阵轻微的疼痛。

　　而慢慢的，那种疼痛似乎是在不断的加剧，使得我身子都是开始有些颤抖了起身。

　　那些灵气不断的朝着各个经脉之中钻了进去，而我自己也是知道，每次这些灵气回来的时候，力量便是会增强许多。

　　变得更加的精纯了起来，继续这样下去，我气海之中的那些灵气，便是能够直接转变成为真元？

　　都说真元的威力比灵气还要恐怖，但是我并没有进入过那样的境界，所以对此了解不多。

　　不过最重要的是，我需要真元化火，然后来炼制属于我自己的一样武器，这武器只要炼制了之后，或许就是毁一直跟在我的身边了，对此，我的心中更是不敢有半点儿的怠慢。

　　就在这个时候，体内的灵气竟然是开始快速的乱闯了起来，而我心中猛的一惊，怎么会出现这样的情况？不等我反应过来，那些灵气便是直接朝着我的一身脉络之中快速的钻了进去。

　　我感觉到自身的脉络之中有着一阵极为膨胀的感觉，这个感觉告诉我，我的经脉似乎是超出了能量的负荷？

　　要是继续这般下去的话，说不定我的经脉到时候会直接爆炸，到时候别法门没有学成，却是被弄了个重伤，这就比较不划算了。

　　准确的来说，要是真的是经脉爆裂，按情况可就严重了，恐怕会直接嗝儿屁了。

　　经脉都爆了，难不成还能干嘛？而且现在我感觉到那些恐怖的能量依旧是在不断的朝着我的经脉之中快速的钻了进去。

　　我唯一能做的恐怕就是不断的压，能压多少就压多少下去，今晚，必须要凝聚真元，将体内的灵气都是直接作废了。

　　体内的那些灵气被我快速的压缩，而就这样我也不知道是过去了多久的时间，我顿时感觉到了我的体内传来了一声轰鸣的巨响之声。

　　随着声传出的瞬间，体内本来那些肆意妄为的灵气都是直接凝聚在了气海的中间，而周边的那些灵气快速的朝着我汹涌了过来。

　　直接在那道基上面不断的转悠，最后化作一丝真元，和气海之中的那一团真元凝聚了过去。

　　“呼！总算是成功了吗？”

　　一个长长的叹息传出，而我心中则是说不出的高兴。

　　体内的那些真元快速的朝着我的手掌之上凝聚了过来，感受着手掌之上所传来的那种强横程度，我的心中也是一阵激动。

　　筑基七重的境界，现在总算是达到了，而这个时候，我的手中也是开始不断的掐着一个个的印结。

　　而就在不一会儿的时间，一小撮的火苗也是直接在我的手掌之中凝聚了出来，看起来无边的耀眼，而且散发着一声淡淡的温热。

　　这不过是我使用了一丝真元所凝聚出来的火焰罢了。

　　而我想要炼制那先天灵宝珠，边是需要这玩意儿，想到了这一点，我直接起床，然后将自己的身上洗了一翻，最后我也是再度朝着尹老的门脸赶去。

　　到了尹老门脸，对于我的到来，尹老似乎早就预料到了，而我刚刚踏进了屋子的门，尹老那淡淡的声音也是顿时间传了出来。

　　“嗯，比我预计的早了两天，不错，很不错！”

　　尹老的声音传出，而我则是没有想到，我会得到尹老这么中肯的评价，而我看着尹老，也没有出声说什么，因为他早就知道了。

　　而且来了好几次，我却是发现了尹老的规律，那就是每次有什么事情发生，尹老似乎都知道一般。

　　而对于我来说，就是比较神奇的事情了，我总感觉到尹老总是洞穿了一切一般的神秘。

　　这个尹老到底是一个什么样的存在？竟然是会这么多的牛逼，我看着面前的尹老，这会儿，尹老的手中直接出现了一枚血色的珠子。

　　然后，尹老直接出声，对着我说道：“现在的你已经能够在我凝聚出真元了，同时我教你的法诀也能够真元化火，而剩下的，就需要你自己来了。”

　　随着尹老话音落下的瞬间，我看到那血煞珠直接朝着我飞了过来，而那血煞珠到了我面前的，我也是缓缓伸手，直接将那血煞珠抓在了我的手中。

　　而随着血煞珠被我抓住，我也是感觉到了我的体内顿时传出了一股冲击的能量。

　　而那真元快速的朝着那能量碾压了下去，不过中燃如此，我都是能够感觉到，那股力量依旧是在存在着。

　　显然，这血煞珠上面的能量，还不是现在我这样的能力能够压制的住的，而我这会儿也没有矫情，直接就地盘坐了下来，在尹老的这门脸之内，随着我盘坐而下的瞬间，我便是感觉到尹老的门直接嘭的一声关闭了。

　　尹老这是在给我创造一个安静的环境，我长长的出了一口气，然后心中想着尹老教给我的那些法门。

　　蓬！

　　随着一声闷响之声，我的手掌之中，便是直接有着一大团火焰直接升腾了起来，随后我轻轻一抛，这火焰便是悬浮在了空中，直接定在了我的面前。

　　就这样，我看着面前的火焰，然后将那先天灵宝珠一并取了出来，手中的印结不断的变动，两枚珠子便是紧跟着飘在了我的面前，两只手的印结开始不断朝着中间并拢，而两枚拳头大小的珠子直接融合在了一起。

　　似乎并没有收到什么阻力一般，当两枚珠子直接融合在一起的瞬间，我大手一挥，那融合的主子直接落在了火焰之中，而我也是开始控制着那主子开始变换形状。

　　剑，乃是百兵之王，而我本身对剑也是有着一种特殊的喜好，所以对于这一点，我几乎是并没有什么悬念。

　　那便是直接将这东西，炼制成一柄剑。

　　剑长三尺三！

　　而随着剑身形成，一股恐怖的血煞之气也是直接从剑身之上猛然激发了出来，而这个时候，我手中出现了另一个东西，那本古籍，这玩意儿我不知道是什么东西。

　　但是我感觉到，尹老肯定是知道的，但是他没有跟我说罢了，而是让我在炼制的时候直接将这东西丢进去。

　　而我完全是不知道这是什么情况，但是尹老说了，我照做就行了，其他的不用管。

　　这个时候，我自然是没有任何的犹豫，直接将手中的那古籍扔进了面前的火焰之中，那火焰顿时间升高了许多，而随着火焰将那古籍烧了起来，我竟然是看到，那空中，有着一个个诡异的符文浮现。

　　这些符文是什么东西我也不知道，只是知道，这些符文，定然不是凡品，而现在，那些符文竟然是一个个的朝着那长剑的剑身之上印了下去。

　　我整个人都是有些懵逼的站在原地，完全不知道回事现在的这个样子，我只能是眼睁睁的看着那些符文直接钻进了长剑之中，看来尹老真的完全知道会发生什么。

　　随着那些符文钻进了长剑之中，那本来无比肆意的血煞之气，竟然是变得收敛了许多。

　　这倒是弄得我完全不明白到底是怎么一回事，不过我知道，尹老既然这么让我做了，肯定是有着他的原因，他也知道这是怎么回事。

　　不知道为什么，我总是感觉，尹老是不会害我的。

　　所以他说，我信，就是这么简单。

　　那无数的黑色符文不断的钻进了长剑之中，我看到那长剑之上，犹如遍布了一层纹身一般，看起来极为诡异！


第二百六十章 尔名嗜

　　此刻，那些黑色的符文开始不断的闪烁了起来，似乎是在困住那些想要挣脱出来的血煞之气一样。

　　而那些血煞之气，则是还在不断的挣扎一般，然而，那些符文显得无比的诡异，不断的锁着那些血煞之气，好半天的时间，那些躁动的血煞之气似乎终于是变得安静了许多。

　　随后，我便是看到了整个长剑都是出于一种稳定的状态，而后尹老的提醒声传来，尹老让我稳住火焰，对着长剑进行炼制。

　　就这样，我一直坚持了两个多小时的时间，感觉到那火焰之中的长剑竟然是变得有些颤抖了起来。

　　尹老再度出声：“以精血入长剑，让长剑覆盖上你的烙印。”

　　随着尹老话音落下的瞬间，我心中也是陡然一沉，便是直接咬破了自己的舌尖，那钻心的疼痛传来，使得我眉头紧紧一皱。

　　但是时间紧迫，一口鲜血几乎是在瞬间的时间自我的口中喷出，随后直接落在了那长剑之上，随着我的舌尖血落下的瞬间，我也是看到那长剑竟然是瞬间闪动着一阵血色的光芒。

　　看起来极为的摄人，与此同时，我也是感觉到了自己和这长剑产生了一种奇怪的联系，这种感觉极为的亲切，就好像这长剑是我的什么挚友一般。

　　但是，除此之外，我还感觉到了一种另外的东西，这是一种情绪，一柄武器之上传来情绪？这足以骇人，但是我知道，这就是尹老之前告诉我的。

　　这先天灵宝珠炼制成了法宝之后，其中会自我诞生器灵，先来这情绪就是器灵传来的。

　　然而，让我惊讶的却不是这个，而是这个情绪之中，表达了一种狂暴，一种嗜血，这种感觉，甚至是使得我的心神有着一阵强烈的不稳定。

　　而我整个人心中都是无比的震惊，本来我心中已经是早就做好了准备，但是现在，我方才是发现，尹老所表达的那种恐怖，远远比不上我现在亲自感受到的情绪。

　　我感觉到自己的身体有些不受控制，但是心中却是在不断的抵御这股情绪，守住自己的心神。

　　“撑过去，到时候你便是能够更好的控制自己的心神！”

　　尹老的声音传来，而我方才是反应过来，之前尹老可没有跟我说这一点，也就是在炼制的时候会受到这股情绪的反击。

　　显然，现在这长剑的器灵似乎知道自己会被我控制，所以它在反抗，同时我的心中也是泛起了一抹震撼。

　　因为，这器灵想要自己拥有独立的意志，它不想受到我的控制。

　　我心中快速的默念静心咒，使得自己的心神不断的平静下来，但是我知道，这器灵显然是没有这么好控制。

　　不断的想要控制我的心神，甚至我感觉到，一股血煞之力似乎是钻进了我的体内，想要朝着我的气海控制过去。

　　这东西想要从我的气海着手？这简直是使得我有些没有反应过来，气海之中的真元也是快速的激发而出，不断的抵抗着这股能量，想要将之驱逐出去。

　　然而，这股血煞之力似乎是比我想象中的更加的恐怖，那真元竟然有些不受控制了起来。

　　这一个发现使得我整个人心中都是升起了一阵恐惧，怎么可能？这血煞之气不是被那些神秘的黑色符文给锁住了吗？

　　现在出现的这些血煞之气又是怎么回事？这使得我整个人都是有些没有反应过来，感受着那肆意在我的气海之中不断破坏的血煞之气，我心中开始有些慌了。

　　就在这千钧一发之际，我却是发现，气海之中那一直都没有什么动静的道基竟然是在这一刻变得无比的激动。

　　整个道基快速的旋转了起来，而随着那道基的旋转，那些血煞之气也是在极短的时间之内被直接驱逐出了我的气海之中。

　　这一幕来的有些突然，我甚至都是没有反应过来，因为我的脑海之中还在想着应该怎么办，但是现在，没想到事情竟然都已经解决了。

　　而就在这个时候，那不断侵蚀着我的神志的那股情绪也是开始缓缓的消退了过去。

　　就这样，我看着面前那火焰之中的长剑终于是不在颤动了，变得无比的平稳。

　　而我深吸了一口气，随后伸出手，缓缓的朝着面前的那长剑剑柄给抓了过去。

　　就在我手掌抓住剑柄的瞬间，一声轻吟的剑吟之声竟然是凭空响起，但是我能够清晰的感受到，在我抓住这长剑的瞬间，我的心中便是莫名的变得有些激动。

　　甚至我的心跳都是变得有些快速，血液流动的速度也是增快，变得无比的迅速了起来。

　　就这样，我整个人心中都是泛起了一阵惊骇，除此之外，我感受到了一股莫名的强大，就是在我抓住这长剑的瞬间，一种说不出的强大自我的心神深处传出。

　　我感觉，此刻的我问就算是遇上先天境，我也是没有丝毫的惧意，就这样，我看着深吸了一口气，心中蔓延出一种满意。

　　看着面前的那血红色长剑，而在那血红色之上，却是有着一些规律却显得诡异的黑色符文烙印着。

　　“以后，就叫你嗜，剑名，嗜！”

　　随着我话音落下的瞬间，面前的长剑竟然是发出了一阵轻颤，只不过我感受到了，这阵轻颤并不是反抗，而是一种兴奋的感觉。

　　紧跟着，在长剑的剑身之上，竟然缓缓浮现出来一个古老的字体，正是‘嗜’这个字。

　　我微微一愣，这剑的灵智竟然如此高吗？

　　就在这个时候，我看到面前多出了一道身影，正是尹老。

　　“嗜，倒是一个不错的名字，不过小家伙，以后你和这剑的命运，就得靠你自己了。”

　　尹老的声音传出，我的心中也是微微一愣，随后明白尹老的意思。

　　而我看向了尹老，郑重的点了点头，出声对着尹老说道：“尹老，您放心，以后我会带着嗜，走一条属于我的正道。”

　　说出这句话，我感觉自己的心神一阵通畅，但是具体是什么感觉，我又说不出来，尹老朝着我看了过来，嘴角也是顿时泛起了一抹淡笑。

　　这个时候，我看着面前的尹老，目光却是落在了尹老那闭着的双目之中，虽然尹老的眼睛是闭着的，但是我仿佛是从那眼皮下面，看到了一股冲天而起的气势。

　　这让我很是疑惑，因为这段时间，我已经自己举得尹老应该是有眼睛上面的疾病，但是为何我还会感受到这样奇怪的感觉呢？

　　随即我心中将这些疑问抛弃，因为尹老本身就是一个极为神秘的存在，我也就没有必要去过多的猜测，猜忌多了，反而是会引起尹老的不高兴。

　　所以这种傻事，我还是不要去做的好！

　　单手一翻，我直接将嗜装进了乾坤袋之中，随后，我心中那股澎湃而激动的情绪也是莫名的消失了，我也是再度清楚了，这嗜的身上，果真是有着一股令人无法抗拒的情绪。

　　“尹老，闲来无事，要不出去喝两盅？”

　　看着尹老，我也是直接出声，对着尹老说道。

　　尹老微微一笑，顿时出声对着我说道：“怎么想着和老头子喝酒了？”对此，我也是没有犹豫，直接对着尹老，道！

　　“这不是一直没和尹老你喝过吗？现在虽然晚了，但是外面夜市也挺多，喝酒应该是不成问题。”

　　对此，尹老也是直接点了点头，顿时出声说道：“好，那老头子就出去和你喝两口，也好久没人和老头子喝酒了！”


第二百六十一章 命格

　　看到尹老答应，我心中也是一阵高兴，说实话，好几次给尹老送酒，但是那些都是虚的，我是的确有事儿找尹老帮忙。

　　但是我却从来没有和尹老好好儿的聊过，这次能够和尹老好好儿的喝两杯，也是我心中所想的。

　　就这样，我和尹老走出了这门脸，我直接带着尹老打车到了一个夜市，找了哥路边摊坐了下来。

　　问了下尹老，他说他随便，主要是有人陪他喝酒。

　　就这样，我点了一些烧烤，便是准备去买酒，尹老说不用，他这儿有，说完，尹老的手中也是出现了一个酒瓶子。

　　看到这酒瓶子，我也是发现这瓶子不像是现在这个时代所有的，看起来反倒是有些像古时候的那种酒坛子。

　　不过我也没有过多的纠结，有酒就行了，给尹老倒上了酒，我和尹老先干了一杯。

　　“尹老，这杯酒，我先敬你，感谢尹老对小子的帮助，其实小子知道，没有尹老，我的进步恐怕是会缩短数倍。”

　　说完，我直接一饮而尽，没这么喝过酒，随着白酒入喉，我顿时感觉到了一阵无比刺猴的辛辣。

　　但是这是在跟尹老喝酒，我没有理由运用真元去抵御的。

　　所以我便是任由这种感觉充斥着我的全身，然而，就在我还没有放下酒杯的瞬间，整个人便是震撼的定在了原地，有些惊骇的感受着体内的感受。

　　因为我发现，就在那些白酒进入我体内的瞬间，一股及其精纯的真元竟然是在我的体内彻底的爆发。

　　这个时候，尹老淡淡的声音也是传了出来：“别发呆，全身放松，任由其在体内发挥！”

　　随着尹老的声音传出，我也是看到尹老将自己手中的酒一饮而尽。

　　我震惊的看着尹老，这酒？竟然还有这般令人意想不到的作用？不一会儿的时间，我便是感觉到那些酒气全部都是化作了真元，融入了我的气海之中。

　　而这样的情况之下，我更是感觉到，这样的提升，似乎根本就没有多少的副作用，这个时候，我方才是知道，自己几千块一瓶的国酒茅台送给尹老，和现在我喝的这种酒比起来，简直是差了不止一星半点儿。

　　“来，接着喝！我这酒，可不是一般人能够喝道的！名叫心中清！”

　　这个时候，尹老再度给我倒了一杯酒，随后出声对着我说道，而我在喝了很多这心中清之后，方才是明白了尹老为何要给这酒起这么一个名字。

　　因为喝酒的时候，能够切实的感受到酒气刺猴，但是之后酒气会彻底的化为真元，融入气海之中。

　　之后，那酒气便是没有半点儿会进入大脑。

　　换一种方式来说，就是喝再多的酒，都不会醉，所以才叫心中清，随便喝多少，心里面都是无比的清醒。

　　喝了好一会儿，面前的尹老也是淡淡出声：“小家伙，你除了李一两，是不是还有另一个名字？”

　　正在吃烧烤的我微微一愣，看着面前的尹老，心中则是升起了一阵惊骇，因为不管尹老是不是随便猜测的，但是至少他猜对了。

　　我的确是的有两个名字，不过我还是装作不明白的意思，对着面前的尹老问道：“尹老，这话何以见得？”

　　“呵呵，或许连你自己都不知道自己另一个名字的作用，我大胆的猜测一下，你另一个名字，不是八两，就是半斤吧？”

　　尹老笑了笑，直接出声对着我说道，说完之后，也是直接喝了一杯酒，自顾自的吃起了面前的东西。

　　而我整个人已经是被尹老的话震撼的定在了原地，我可以很明确的告诉自己，我的另一个名字，只有我爷爷，我爸，还有我奶奶知道。

　　整个村子那么多的人，我在村子生活了二十年的时间，也没见过谁知道我另一个名字的。

　　半斤这个名字，只有我爸，我爷爷，还有奶奶才会叫，而且还是在身边没有人的时候才会叫。

　　我也不知道为什么他们会记得那么的清楚，因为这应该算是一个很小的细节，但是他们却从来都没有失误过。

　　这才导致我半斤的这个名字，没有任何人知道。

　　“尹老，您说对了，但是能不能告诉我，你是怎么知道的？”

　　我看着面前的尹老，心中的疑惑直接被拧成了一团，我实在的想要知道，尹老到底是怎么猜中这一切的。

　　而这个时候，尹老放下了自己手中的就被，看着我，直接出声告诉我。

　　说我的命格奇特，竟然不在六道之中，所以他就有些古怪了，而这种命格，应该活不过十八岁，但是我现在应该已经不止十八岁了。

　　如此说来，也就只有一种可能，那就是改命，而一个人想要改命，并不是那么简单的。

　　我的名字，李一两，名字是人一辈子的东西，所以有时候起名字至关重要，老祖宗传下来的东西并不是没有道理的。

　　有时候，一个人的名字，会影响人一生的命运。

　　就单从我名字上来看，一两便是我的命格，但是命格只有一两？想要改我的命，几乎是没有任何的可能保住我的性命。

　　而尹老告诉我，他为我测过，想要保住我的命，比试需要这天下最强的命格，这命格并不是什么人都能够改变了。

　　命格从一至九，一为最低，九乃之极！

　　所以，想要改变我这种不在六道之中的命格存在于世上，那就必须要最高的命格。

　　所以，我至少还需要八两的命格，加上我本身的一两之命，方能让我如同正常人一般生存。

　　而在古时候半斤八两的意思就是指，半斤等于八两，尹老就是根据这个猜测出了我另一个名字的。

　　就在尹老说完之后，我整个人都是被尹老的话震惊的在原地张大了嘴巴，难以置信的看着面前的尹老，因为尹老所说的这些，我一点儿都不知道，但是在尹老说完之后，我的心中却是并没有半点儿去拒绝尹老所说这些话的真实性。

　　不错，就连我自己都是不知道自己另一个名字竟然还有着这样的一层意思。

　　我看着尹老，问尹老知不知道我心中的另一个疑惑？

　　尹老看了我一眼，让我说，而我也是将我另一个名字，半斤这个名字，为何其余人都不知道？而且爷爷小时候就警告我，这个名字是不能说出去的。

　　尹老笑了笑，随后出声对着我说道：“小家伙，你以为你这命想要救回来，单单一个名字就能够搞定了吗？”

　　“之所以不让你往外说，是怕你这个名字传出去，被别人知道，从而暴露了另外的东西，如果我猜的不错，你这条命，还需要一个真正九两命格的人跟你换，不然你依旧活不了。”

　　尹老的话音落下，我整个人心中都是掀起了一阵骇然，一个真正拥有九两命格的人？

　　可是这个人会是谁？又有谁愿意用自己九两的命格跟我换呢？

　　这完全有些说不通了，我看着尹老，没有出声，而这个时候，尹老也是笑了笑，说他这些只不过是猜测，具体的事情，恐怕只有背后亲自操控的那个人才知道，而这个人是谁尹老没说。

　　因为他也不知道，而我心中却是有些猜测了这个人的身份。

　　爷爷！

　　会是他吗？不过也只有这个解释了，我的心中开始变得有些震惊了起来，因为我实在是有些难以想象，爷爷那么一个老实巴交的人，还会这么逆天的事情？

　　这完全就已经超出了我对爷爷的认知了！


第二百六十二章 古怪

　　我感觉自己的脑子里面有些乱，本来我以为今晚和尹老出来，也只不过是陪着他多少喝两杯，但是现在，事情明显是没有这么简单。

　　没想到就这个名字而言，就扯出了这么多的东西，而我却浑然不知道，要不是尹老告诉我，我都不知道我的名字里面，竟然还有这样的名堂。

　　而说到换命，根据尹老所说的意思，名字只是换命的一环，这其中有着更为重要的一个环节，那就是真的有一个九两至高命格的人和我真正意义上的换命。

　　等于我现在承载的命格，乃是别人的。

　　想到这里，我整个人都是长长的出了一口气，端起了面前的一杯酒，直接一饮而尽，现在的我也不知道该说什么。

　　这其中到底是隐藏了什么一些东西？我实在是想知道，而这一切，又是谁在背后操控？那个真正意义上九两命格的人，又是谁呢？

　　“行了小家伙，跟你说这么多别不是让你有什么心理负担，而是想要告诉你，你的肩上，或许担着一个我们所有人都意想不到的重任，而在这样的时候，你更不该迷茫，而是振作起来。”

　　这个时候，我也是听到了面前的尹老出声说道，说完，尹老端起了手中的酒杯，而我也是再度为自己倒上了一杯酒，和尹老碰了一杯。

　　喝了一会儿，我也感觉到了天色都快亮了，而我和尹老也吃的差不多了，我将尹老送回了古玩城，又自己打车回到了自己的住处。

　　回到住处的我感觉到自己的气海之中一阵躁动，今晚喝了那么多的心中清，此刻的我竟然是感觉到了刚刚稳固在筑基七重的境界开始变得有些松动了起来。

　　竟然是已经开始朝着筑基八重迈进了，不得不说，尹老的那酒还真不是一般的东西，就是一些上等的真元丹，恐怕都是比不上尹老的那心中清。

　　因为在我感觉到气海之中的真元变得浑厚的同时，却是并没有半点儿的后遗症，这便是这心中清的好处所在。

　　但纵然如此，依旧是不能操之过急。想到这一点，我整个人直接摊倒在了床上，随后我直接沉睡了过去。

　　这大半月的时间，我可算是没有一天是好好儿休息过的，大部分的时间都是用在了修炼之上。

　　所以接下来的几天，我想要好好儿的休息一下。

　　接下来的时间，我依旧是跟着黄小仙滚生活，虽然知道了黄小仙真实的身份，但是我心中却还是莫名的对黄小仙有着一种信任。

　　至于那方程周，在最后的石殿之中，趁着混乱逃走之后，我出来也没有得到这个家伙的消息了，也不知道这家伙去了什么地方。

　　最主要的是我怕方程周这家伙做出什么极端的事情，那就是会残害那些普通人，如果真的发生这样的事情，我心里面难免会自责，因为这一切跟我脱不了干系。

　　在家里面待了差不多有一个星期的时间，而我的实力也终于破进了筑基八重，这一天，我也是接到了米尘的电话。

　　米尘告诉我，说他们已经准备前往罗布泊了，让我这边准备一下，我们一同前往罗布泊。

　　受到了米尘消息的当天，我便是自己在家里面准备了起来。

　　直到米尘打电话给我，让我到新疆会合，一路上并没有任何的耽搁，当我们到了新疆会合之后，便是直接前往了罗布镇。

　　我有些惊讶的是，这次前往罗布泊，竟然连九执事都来了，本来我以为龙队来就已经算是第九局对这事儿很是重视了，没想到竟然连九执事都回来。

　　当晚休息了一天，我提前去联系了麦提，虽然这次我们同前往的全部都是修道者，但是大自然的力量，有时候并不是修道者可以抗衡的。

　　然而，我们这一次的造访注定是失利的，因为在整个罗布泊，我们竟然丝毫没有再找到关于那地下古城的任何消息了。

　　那地下古城就如同是昙花一现一般，彻底的消失在了这荒原之中。

　　甚至连一丝的痕迹都找不到了，九执事和龙队似乎很是不信邪，竟然足足在这荒原之中找了十来天的时间，但是我们依旧是没有半点儿的收获。

　　消失了，那古城竟然真的消失了，这怎么可能？我的心中都是不敢相信我们这十多天的一无所获。

　　如果说我没过那古城，我甚至都怀疑是不是有人骗我，但是这地方我是亲自来过的，而且当时一起来的还有李家的李雪儿，甚至还有廖胖子，杨雄等人。

　　这些都是可以得到证实的，最后，我们依旧是得出了结论，那就是我们之前所进入的那古城彻底的淹没在了这一望无际的荒原沙漠之中。

　　而麦提也告诉我们，前段时间这荒原之中起过一次大风，这大风足足刮了一天一夜。

　　如果说那古城真的被淹没在了这沙漠下面，那么我们根本就没有办法找到他，更甚至，埋得深或不深，我们一概不知道。

　　最后，我们只能无功而返，离开了新疆，但是在最后，龙队却是吩咐我们一起来的人之中，有三个队员驻扎在了这罗布泊镇子上面。

　　龙队吩咐他们，发现什么情况，必须第一时间做出汇报，而在自己没有把握的情况之下，三个人不能一起行动。

　　我明白龙队的意思，要是没有把握的情况之下，三个人一起行动，一起牺牲的话，那么第九局那边就得不到任何的信息回馈了。

　　留下了三名第九局的成员，我们直接返回了，而第九局的其余人再度返回了帝都第九局的总部，我则是留在了贵阳。

　　临走之前，米尘还告诉我，说这次阴尸宗圣地之行，我又一些功劳，秦局也让我随时去第九局总部，到时候会得到相应的奖励。

　　我正准备说什么，米尘就打断了我，直接出声：“诶，别想着让我帮你，我说大爷，那可是奖励啊！第九局的奖励历来只能本人亲自到局子里面去领，所以你还是抽个时间吧！”

　　就这样，我答应了米尘，说我要是有空，一定去第九局。

　　分别之后，我回到了家里面，而刚回家，黄小仙的身影便是陡然出现在了我的面前。

　　看到黄小仙，我的眉头也是微微一皱，顿时出声问她干嘛？下次能不能不要这么突然的出现？要是我没穿裤子怎么办？

　　然而，黄小仙却是朝着我白了一眼，低声说道：“又不是没看过，现在知道不好意思了？”

　　黄小仙这话说的我老脸一红，都是不知道该怎么回答了，我知道黄小仙说的这意思，那段时间，黄小仙变成了狐狸真身，我身上可谓是没有半点儿遗漏的展现在了这女人的面前。

　　但是我那不是完全不知情的情况吗？谁知道那狐狸是黄小仙变的，如果知道，就是打死我也不敢那样来的。

　　“行了，你这姑奶奶，我惹不起！”我算是拿这黄小仙没有任何的办法了，但是我看到了黄小仙脸上的神情变得有些凝重了起来。

　　随后，我也是微微一愣，知道黄小仙找我肯定是有事情，而这时，黄小仙也是直接出声，对着我道：“在你离开的这段时间，我发现整个黔贵省似乎涌进来了不少的修者。”

　　黄小仙一句话便是将我心中的兴趣提了起来，我也顿时认真了起来，问黄小仙这话怎么说？

　　“我也是无意中发现的，而且我感觉到有些奇怪，这些修者之中，几乎看不到任何大宗门之中的弟子，都是一些无名的修者，而其中的能人还不少，但是具体发生了什么事情，我却是不得而知。”

　　黄小仙这一说，我的心中就更加的疑惑了，因为我完全没有明白黄小仙说的这是什么意思，我便是直接让黄小仙说明白一点。

　　“怎么说呢，我无意中发现是在外面买东西，而这些修者身上传来的气息让我感觉到古怪，所以我就多查探了一下，说不上是邪修，但是那气息也有些古怪，我总觉得这里面有着什么事情会发生，具体的我也不知道。”

　　黄小仙越说越让我模糊了，我看着黄小仙，问她是不是她们妖族的人？然而刚说完便是遭到了黄小仙的白眼。

　　“你觉得妖族的气息我会感受不到？你是真傻还是假傻？”

　　被黄小仙这么一怼，我也发现自己问的问题有些多余了，而这个时候，我问黄小仙，她知不知道在什么地方有这些人的存在？

　　因为我想亲自过去看看，这些人到底是怎么一回事，黄小仙的眉头微微一皱，说她知道。

　　“那好，今晚我们就出去看看你说的这些人，到底有什么古怪的地方！”


第二百六十三章 查探

　　对此，黄小仙的眉头微微一皱，随后便是点了点头。

　　不过迟疑了一会儿，黄小仙便是直接出声，对着我说道：“带你去看是没问题，但是你觉得连我都看不出端倪的情况下？你能看出点儿啥？”

　　额，被这女人看轻了，这感觉很不爽，但是不得不说这是事实，因为黄小仙的实力远远在我之上，就连黄小仙都是没有看出那些人的古怪之处，那么我去不是更没用吗？

　　“那你说咋办吧？”我看着黄小仙，一脸无语地说道。

　　此刻，我却是看到黄晓的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，顿时间，黄小仙也是出声对着我说道。

　　“你不是认识一位高人吗？你可以去问他，他肯定知道。”

　　就在黄小仙话音落下的瞬间，我整个人心中都是猛的一惊，就这么盯着面前的黄小仙，死死的盯着。

　　或许在我的注视之下黄小仙变得有些不大自然，随后黄小仙也是顿时出声告诉我，道：“你可别乱想，天天跟你在一起，感受着你实力提升的变化，还有每次遇到什么难题都会出去一趟，傻子都能猜出你后面肯定是有着高人指点了。”

　　我还没问，黄小仙便是直接出声对着我解释，而我也是有些不解的看着黄小仙，问她我还没说什么呢？她怎么就忙着解释了？

　　或许黄小仙是被我说中了，顿时转过了头去，说她先回去休息了，晚上要出去再来找我。

　　黄小仙直接离开了我的房间，而我心中也是在想着这些事情，黄小仙发现的古怪，本来安安静静的贵阳，竟然一下子涌入了这么多的人来，这就让我心中很是有些不解了。

　　要么就是有什么重要的事情，要么就是我们黔贵这边有什么重宝现世，不然也说不过去。

　　不管是哪一种情况，我都必须要搞清楚，因为身为本土人士，我都还不知道我们这儿到底发生了什么事情，这种情况自然是不允许的。

　　很快，天色便是暗淡了下来，我和黄小仙准备了一下，便是直接出门了，这次，黄小仙直接带着我到了一家酒店。

　　进入酒店之后，黄小仙很是自然的挽住了我的手，随后我被黄小仙带到了前台，我还灭弄明白黄小仙这是想要干嘛的时候，她便是让我给身份证。

　　原来黄小仙是要开房，而这个时候，我也是感觉到了周围的目光都是凝聚在了我的身上。

　　那一个个眼神，让我心里面很不舒服，怎么解释呢？那种眼神，就好像是在说，好白菜都让猪给拱了。

　　可是你大爷的，小爷我也长的不错啊！这会儿，顿时一个肥头大耳的中年男子直接朝着我们这边走了过来，一张名片递给了黄小仙。

　　“这位小姐，鄙人吴大光，这次我的名片，此次前来是和黔贵的三大集团谈合一些生意上的事情，不知道小姐是否有兴趣共进晚餐。”

　　看着面前那镶着钻石的名片，我的眉头微微一皱，这货这是看上黄小仙了，就这张名片，估计就不知道值多少钱了。

　　并不是说这吴大光把持不住，这么轻易的就上来搭讪，说实话，黄小仙本身就是狐族，而且自身魅力，更是令人折服。

　　和她在一起，我时刻都是必须压制住自己，而黄大光一看就是经历过大场面的人，这才敢来搭讪，而剩下，都是自行惭愧，不敢上来搭讪的。

　　不过纵然我和黄小仙没有关系，这种时候，男人的面子也不能让这货给折了，我直接一顺手，在黄大光没有反应过来的时候，就将那钻石名片抓在了手中。

　　“哟，这名片不错，那我就替我老婆收下了。”说着，我单手一翻，手中的名片直接消失不见。

　　黄大光眼前一亮，似乎没有想到我回来这一手，甚至死死的盯着我的手，想要看看他那镶着钻石的名片去了什么地方。

　　“放肆，吴老板没有跟你说话，你插身嘴？”

　　就在这个时候，在吴大光的身后，顿时有着一名身材魁梧的男子直接朝着面前跨出了一步，一只大手朝着我抓了过来，然而，就在这家伙手掌停在中间的时候，我的手指也是直接在这家伙的掌心轻点了一下。

　　在他还没有任何察觉的情况之下，我的手就已经收了回来，而那魁梧男子的身形也是直接被定在了中间。

　　这家伙应该是吴大光的保镖，而吴大光这时候眉头更是深锁，眼神之中闪过了一抹金光。

　　我的嘴角微微上扬，手掌再度一翻，那张名片便是出现在了我的手中，直接朝着吴大光飞了过去。

　　“吴老板，这东西你还是自己收着吧，别让有心人看到，这东西可值不少钱呢？”

　　说完，我也是没有丝毫的理会，便是转过头看向了身边的黄小仙，低声说了一句：“走吧！”

　　“这位小哥，之前是吴某人眼拙，我这保镖？”

　　就在这个时候，吴大光顿时反应过来，看着我出声说道，而我也是淡淡一笑，直接出声。

　　“啊，这可跟我没关系，这兄弟火气重，估计是抽经了这情况一般过个半小时左右就会缓解的。”

　　说完之后，我终于是不再理会吴大光，和黄小仙直接朝着开的房间走去。

　　“哟，看不出来啊！年纪轻轻就有老婆了，本事啊！”就在我们刚走，黄小仙那阴阳怪气的声音也是顿时传来，而我也是无奈的摸了摸鼻子，说那不是特殊情况吗？

　　我们来这地方是查线索的，要是那胖子一直纠缠，暴露了，那我们还查什么线索啊？

　　对于我的解释，黄小仙只是娇哼了一声，便是不再说话，我心中暗自庆幸，这女人今天倒是还算理智，并没有继续说啥。

　　我们到了开好的房间，而黄小仙的手中，也是顿时间取出了一些东西。

　　看来黄小仙身上也是有着乾坤袋的东西存在，我看了下这些东西，黄小仙也是率先出声：“将身上的气息彻底的隐匿起来，对面的那些人不简单，小心别被发现了，我们用最先进的现代工具监听，不要泄露出气息，就不会被发现。”

　　我微微一愣，怎么感觉黄小仙似乎是早就为这一切做好了准备了，而我简直就是多余的一样，现在这种情况，我看着面前的黄小仙不但的忙活了起来，而我似乎是没有什么可以帮忙的，就这么看着。

　　直到黄小仙将这些东西全部都弄好之后，我看到黄小仙将两个吸盘贴在了我们房间的地板之上。

　　随后，黄小仙直接递给了我一个耳机，顿时我也是听到了下方传来了一阵轻微的声音。

　　不过这声音很清楚，好像是下方在聊什么家常。

　　刚开始的时候，我并没有听到什么东西，而我和黄小仙听了有大概一个多小时的时间，下面终于是聊了一些有用的东西。

　　“这几天，人差不多都该到齐了吧？”这声音也不知道是谁的，低沉的声音之中带着一股莫名的威严。

　　而就在这家伙刚说完，便是立刻有人出声回应：“回禀少主，我白天出去查探了一下，好几家都到的差不多了，不过很多家行踪都比较隐秘，也不知道这些家伙到底是在怕什么。”

　　“你懂个屁，人家这叫做事谨慎你知道吗？你以为随随便便就能够暴露自己的实力啊？要是那样，到时候擂台之上，吃亏的就是自己！”

　　少主？之前说话的那家伙竟然是少主，而这个时候，那所谓的少主也是再度出声，对着刚刚说话的那人轻喝道。

　　“少主教训的是！”

　　之前那家伙连忙附和了一句，便是不再说话了。

　　“对了少主，之前怎么从来都没有听说过主家还有一位千金啊？这突如其来的擂台招亲，我感觉有些将大家的棋盘都给打乱了。”

　　这会儿，又是一道声音传出，这声音之中不失稳重，一听就不是那种莽撞的人。

　　只不过，这些家伙所说的内容就让我和黄小仙有些奇怪了，擂台招亲？主家？

　　这些人到底是在说什么玩意儿？我怎么就一点儿也听不懂呢？

　　身边的黄小仙拉了拉我，示意我先听下去，而我也是点了点头，不在说话！

　　就这样，我和黄小仙都是认真的听了起来，仔细的听着下面接下来传出的对话！

　　这时候，又是那少主的声音传了出来：“不错，主家这一招还真是猝不及防啊，这突如其来的一个擂台招亲，也不知道主家到底是想要走哪一步棋！”

　　“少主，那么这次主家招亲，到底是胜出好呢？还是败了好？”又是一道声音传出，只不过，就在这家伙话音落下的瞬间，整个房间之中都是陷入了一阵沉寂之中。

　　因为没有人去接这句话了，就连那少主都是沉默了下来。

　　“这就是主家的厉害之处，说实话，各家分散这么多年，有多少还对主家忠心耿耿？谁又说的清楚，所以现在这个问题，恐怕是各大家都在想的一个问题，到底胜出好呢？还是败了好？”

　　沉默了好一会儿，这少主也是顿时出声，不过就在这家伙话音落下的瞬间，之前那稳重的声音也是顿时沉声说道。

　　“少主，小心隔墙有耳，有些话，我们还是要谨慎一些说的好，别到时被人抓住了把柄！”


第二百六十四章 诡异的一群人

　　随着这道声音落下，顿时间，我都是能够感觉到下面的气氛变得有些奇怪了起来。

　　“是我失算了，多谢军师！”

　　随着这道声音落下的瞬间，顿时我也是听到了一阵地位的脚步声，似乎是那少主站起了身来。

　　然后便是一阵惊慌、惶恐的求饶声！

　　“少主，奴才知错了，奴才下次再也不多嘴问了，奴才该死！”这声音像极了之前问问题的那道声音。

　　此刻竟然是莫名其妙的求饶了起来，之前也正是这家伙问了那所谓的少主胜败的问题，那少主方才是多说了那些话，而说完之后，就立马受到了军师的提醒。

　　现在，之前提出问题的那下属此刻竟然是露出了这般求饶的姿态，可是也没听那少主说什么？难不成这就生气了？

　　就在我心中疑惑之际，顿时间，那少主淡淡的声音也是传了出来。

　　“你的确该死，如此，那我便是成全了你的心意。”

　　随着那声音落下的瞬间，那下属的声音也是变得更加的惊恐，但是这次不等他多说什么，我便是感觉到下方传出了一阵奇怪的波动。

　　随着这股波动传出的瞬间，紧跟着也是有着一道惨叫声，不过声音只不过是在瞬息之间，就彻底的消失了，就仿佛之前我是幻听一样。

　　但是我看着身边的黄小仙也是露出了一脸凝重的表情，这也是证明，之前我所听到和感受到的都是真实的。

　　“从部落出来，就总是感觉到身边有人跟着，现在死了一个人了，不知道这种感觉会不会消失，如果不会消失，那就继续杀，杀到这种感觉消失为止。”

　　就在这个时候，我也是听到了那少主淡淡的声音顿时传了出来，但是这平淡的声音之中，却仿佛是带着一股无尽的杀气。

　　虽然没有看到过这少主本人，但是就这股气势，足以令人心悸，这家伙行事无比的果断，几乎没有半点儿的拖泥带水。

　　就因为这下属之前多问了他一句，再加上那军师的提醒，他便是毅然决然的杀了这下属，这手段简直是雷厉风行。

　　“军师，你说接下来我们应该怎么办？”就在此刻，那少主的声音再次传出，不过这次他却是带着请教的口吻，显然是想要得到那军师口中的意见。

　　那军师并没有第一时间开口，似乎是陷入了一阵沉思之中，沉吟了片刻的时间，那军师的声音方才是传了出来。

　　“少主，现在各家都隐匿了行踪，很明显，他们都不想暴露什么东西，那么我们也静观其变，尽量不要出门，等着主家那边的消息吧。”

　　随着这军师说完，少主想了一会儿，淡淡道：“静观其变，敌不动我不动。”

　　说完之后，下面便是直接陷入了沉寂之中，我和黄小仙继续听了一两个小时的时间，依旧是没有什么收获。

　　我便是起身看向了黄小仙，问她接下来该怎么办？

　　黄小仙对着我露出了一个无奈的表情，说接下来看来是没有什么收获了，也只有回去了，至于我要不要去问我身后的那位高人，那是我自己的事情。

　　这一晚上，似乎并没有得到什么有用的消息，就知道了一个主家，还有其余的几个家族还是什么？

　　根据之前那少主所说，他们属于部落？

　　现在基本都听不到这样的名词了，现在竟然还有什么部落？简直是有些不可思议，不过这个世界，隐藏起来的东西有很多，我也没什么过多的惊讶，就这样，我和黄小仙离开了这酒店。

　　之前我也稍微的感受了一下，那股气息的确是充满了诡异，但是具体的我却是不知道更多，更甚至说，我从来没有感受过这样的气息，所以根本就判断不出来这群人的身份。

　　我和黄小仙回到了家里面之后，黄小仙就直接回房间去休息了，而我则是在自己的房间之中思考了起来，因为我在想，我要不要去问尹老？我也不敢保证这事儿尹老肯定知道，但是尹老见多识广，说不得还真的知道这群人的身份。

　　“还是去找一下尹老。”想了好一会儿的时间，我心中暗自想到，随后起身，朝着尹老那儿赶去。

　　等我到了尹老的门脸，进去之后发现尹老正好也在，我看着尹老，直接说明了来意，而听完之后的尹老眉头微微皱了起来。

　　“没道理啊！他们这么早出来干嘛？”

　　然而，令我完全没有想到的是，尹老竟然还真的知道，而且在我一说完这之后，根本不用太多的解释，尹老便是低声喃喃。

　　随后，我看向了尹老，出声问他：“尹老，这群人到底是什么来头？”

　　尹老的眉头一皱，直接对着我出声说道：“小子，这群人的来头一时半会儿还真说不清楚，以后有时间我再慢慢儿和你解释，现在我都是有些好奇这群人怎么就想着钻出来了呢？”

　　对此，我也是直接出声告诉尹老，根据我们之前在酒店之中听到的信息，似乎是主家将他们召唤出来的，至于这主家是谁？我却是完全不知道，所以这才过来问问尹老，对这些人有没有什么印象。

　　但是现在看来，尹老不单单是有印象，甚至对这群人似乎有所了解，不然也不会露出那样的神情。

　　“小家伙，最近我有事儿要出去一趟，这群人，你给盯着，我回来的时候会去找你，到时候你告诉我这群人都干了些什么。”

　　就在这个时候，尹老的声音顿时传来，闻言的我微微一愣，因为我看到尹老的脸色之上，竟然是布满了一层凝重。

　　这就比较稀奇了，所实话，我和尹老认识的时间不长，但是也不算短，我还是第一次在尹老的脸上看到这样表情。

　　我的心中更是无比的好奇，这些人到底是什么身份，竟然连尹老都是露出这样的神情。

　　最后我偶从尹老的门脸之中走了出来，而尹老门脸的大门也是直接紧紧关闭了，尹老这么急？也不知道尹老到底要去干嘛，竟然走的这么着急。

　　不过尹老交给我的任务，却是有些郁结，因为我还不知道该怎么完成，第二天，我想办法去买了一套远程的监控设备。

　　然后在那酒店的对面租了一间房子，将设备装上，然后对那群人进行了监视，而这也是我第一次看到这群人的真实面貌，那位少主很年轻，应该比我大不了多少。

　　然后是那军师，中年，留着一小撮的山羊胡，眼神之中显得无比的深邃，一看就是一个沉着稳重的人。

　　而只是第一眼，我便是心中认定了，这家伙想来就是那少主口中的军师了。

　　而我接下来的时间便是在这个地方进行监视了起来，但是接下来的几天，我并没有任何的收获，因为这群人几乎不出酒店，不过有一点我很奇怪，他们竟然从来都没有点过饭吃。

　　一天两天我觉得他们是不饿，嫌麻烦，但是很快几天的时间过去了，我都是没有看到这些人吃饭，这就使得我心中充满了不解。

　　这群人难不成已经成仙了吗？不然为何能够做到这几天的时间不吃饭，平时最多也就是喝水，其余的我都是没有看到。

　　这使得我心中的好奇心也是变得越发的重了，而我现在心里面变得更加的肯定了起来，那就是我一定要查清楚，这群人到底是什么人，这些家伙的真实身份。

　　我在这儿也待了四五天了，但是这四五天的时间里面，完全是没有看到这些家伙进食半点儿。

　　不错，就是没有吃东西，而且什么都没有吃，那么他们身上的机能，能量到底靠什么来补充呢？

　　这就更加令人心中不解了。


第二百六十五章 传说中的吃土

　　不过我倒是发现了一个规律，那就是每天到了一个时间，这里面便是有人出门，大多情况是两个左右，出去也就一个多小时的时间。

　　但是之前我没有丝毫的在意，我以为是那少主派遣两个人出去查探什么情报，但是现在看来，应该不是吧？

　　因为我发现那少主也会出去，等于说就是轮流出去，难不成说，这些人以这样的方式，在外面吃了东西？

　　这个以后弄得我很是纠结，因为我不知道这些人到底是去干嘛的？不过感觉告诉我这其中似乎有着什么东西，正是这不为人知的事情。

　　因为是远程监控，所以我听不到他们在里面说什么，也只能是大概的看一下。

　　就在这一瞬间，我感觉都我的肩膀之上一只手拍了下来，而则突如其来的一只手直接将我整个人都是吓了一大跳，就差没直接跳起来了。

　　毕竟之前的我可是将心思全部都放在了面前监视上面，而就在我豁然转身的瞬间，却是发现在我的身后站着黄小仙的身影。

　　看到这一幕，我顿时感觉有些哭笑不得，问黄小仙下次出现之前能不能先打声招呼，这样容易吓死人的。

　　“我说你这家伙怎么好几天都不在家了，原来是在这儿啊！远程监控？这倒是不错。”

　　看着我监视对面的那些设备，顿时出声对着我说道，而我则是继续监视了起来，一边出声对着黄小仙询问，她怎么知道我在什么地方？

　　黄小仙笑了笑，直接出声：“怎么，你当我们狐族的嗅觉是吹的吗？”

　　随后黄小仙出声告诉我，她是根据我身上残留的气息所以照过来的，黄小仙问我这事儿怎么没有通知她？

　　我一时之间不知道怎么解释，就说我也是突发奇想，之所以没告诉她，是因为我怕遇到什么特殊的情况，这样的情况之下，或许还能找她。

　　“切，你就扯这些没用的吧！”

　　对此，黄小仙却是并没有半点儿的相信，直接出声对着我说道，看着面前的黄小仙，我整个人都是不知道该说什么。

　　“对了，你去问你背后的那个高人，这些人的身份到底是怎么一会事？”对此，我只好摇了摇头，因为尹老还真没有说这事儿，我知道尹老是不想告诉我，其实他是知道的。

　　但是现在说这些都是没有任何作用的，我看着面前的黄小仙，说接下来她就可以绑着我缓缓了。

　　这几天的时间，我几乎都没什么休息，在大晚上的时候或许都要起来看一眼，这就比较让人无语了。

　　黄小仙倒是并没有犹豫，让我休息一会儿，她帮助我看一下，但是每天的时间，这些人都是会重复这样的事情，这样下去，我们恐怕是会没有半点儿的收获。

　　“你这样看下去，恐怕看一个月都不知道这些家伙想要干嘛！”

　　这个时候，黄小仙也是到了我的身边，顿时间传出声对着我说道，而我闻言，也是微微一愣，问黄小仙这是什么意思？

　　黄小仙也是直接告诉我，说现在我们所看到的一切，几乎没有什么收获，唯一的一个疑点，那就是这群人似乎不吃饭，但是也不排除，他们是在外面吃了。

　　但是吃个东西，应该耽搁不了一个多小时，甚至两个小时的时间。

　　所以我们得从这里下手，看看中间的这段时间，这些人出去到底是去干嘛了，不然这样下去根本就不是个办法。

　　听了黄小仙的话，我的眉头也是瞬间紧皱了起来，跟她说我们应该怎么做？

　　“还能怎么做？当然是跟踪了，只有跟在这些人的身后，看看这些家伙到底是想要干嘛！”

　　我点了点头，给黄小仙说，咱们现在就行动。

　　黄小仙伸出双手，对着我出声，让我不要着急，她现在先去查探一下这群人之中谁的实力最差。

　　然后从这个人的手中下手，看看这些家伙中午到底出去干嘛了。

　　对于黄小仙说的这个问题，我也是没有疑问，实力越低，那么发现我们的可能性也就越小，所以黄小仙选择实力低微的人下手一点儿毛病也没有。

　　就这样，黄小仙在附近守了一天的时间，再次回来的时候，黄小仙告诉我她已经搞定了，对面有个人的实力比较低，但是还有另一个人跟着，好在并不足为惧。

　　就这样，在第二天的时候，当我和黄小仙看着那家伙还有另一个人一起走了出来，我和黄小仙都是直接跟在了二人的身后，因为担心被察觉到，我和黄小仙拉开的距离也比较远。

　　就这样，我们跟着这两个家伙，竟然是直接走出了市中心，到了郊外，中途这两个家伙自然是坐车的，我和黄小仙也是打车跟在身后。

　　到了郊外之后，我看到这二人的身形已经变得有些谨慎了起来，不断的看着四周，似乎是怕四周突然钻出什么人来一样。

　　我和黄小仙隔着老远的距离，这会儿两个人似乎是在交谈，但是交谈的声音我却是听不到，因为我和黄小仙拉的距离比较远，不然很容易被发现。

　　就这样，我和黄小仙都是有些煎熬，因为看着两个家伙聊天，肯定是有用的东西，但却听不到。

　　最后，我看到二人钻进了郊区之中，不一会儿，二人蹲了下来，然后似乎是在下面找着什么东西一样。

　　找了一会儿的时间，隔着老远的距离，我看到其中一人的手中捡起了一大块石头。

　　我心中正纳闷儿的，这家伙手里面的石头是用来干嘛的？但是就在我心中念头刚刚升起的瞬间，我便是看到那家伙竟然直接一口朝着手中的石头咬了下去。

　　而随着那家伙一口咬了下去，那本来应该坚硬无比的石头，竟然直接嘎嘣一声，碎裂了。

　　而且这家伙如同是在吃着什么美味一般的，口中的石头开始嚼了起来，看到这一幕，我的身上莫名的升起了一阵鸡皮疙瘩，看的我心里面直发毛？

　　大爷的，这是什么情况，吃石头？而这个时候，我看到另一边的那个家伙也是抓起了一把泥沙，直接朝着自己的嘴巴里面塞了进去。

　　开始井井有味的吃了起来，这可是将我整个人都是吓坏了，这是怎么回事？穷的吃不上饭了吗？

　　平时都看到网上的人说什么吃土了吃土了，也就是说自己没钱吃饭了，但是现在我看到的，却是现实版的吃土，大爷的，要是情况允许，我真相录像下来，然后发到网上，说不定还能火一把。

　　吃土啊，真正的吃土啊！

　　现在我的心中升起了一个念头，那就是这些人中午出来的这点儿时间，难不成就是到郊外来吃土不成？这简直是令人难以想象，我说这些人怎么不吃饭，现在看来并不是这样，他们其实吃饭，只不过他们的饭并不是我们认识之中的饭。

　　而是土，石头，泥沙！这些东西，在他们的眼中似乎是及其的美味一般，别的不说，反正我是看到了这些家伙的眼神之中充满了满意，似乎吃着手中的石头，及其的香一样。

　　这简直是颠覆了我心中的想法，就这样，我和黄小仙都是这么静静的看着眼前的这一切，这些家伙就这么静静的吃土，而且这两个家伙的胃口还不小，似乎是在继续吃。

　　吃了十多分钟，地上直接出现了一个小坑，是被两个人吃出来的，吃完了之后，二人擦了擦嘴角的土，看样子是吃饱了，而看到这一幕，我和黄小仙也是顿时间退到了一边。

　　看着二人离开这郊外，我和黄小仙都是将身形显露了出来，有些吃惊的看着对方，眼神之中似乎都是有着一种难以接受的情绪一样。

　　“吃土啊！你看到过没？”

　　我看着黄小仙，直接出声对着她询问，黄小仙也是摇了摇头，证明他是没有看到过，这绝对是第一次看到别人吃土！

　　我说我也是，而且以前甚至是连听都没有听过，一个正常人，怎么可能会吃的下那些东西呢？这简直就是让人没有办法接受。

　　“今天要是你单独看到，给我说这件事情的话，我肯定是会当你是个神经病，但是现在不一样，我和你都亲自看到了，而且我可以百分百的保证，之前并不是幻觉，一切都是真实的。”

　　黄小仙看着我，顿时间也是极其负责的出声，对着我说道，而我也是对着黄小仙点了点头。

　　我感觉自己的脑子里面有些乱，大爷的，这要是说出去，真的是有点儿扯了，甚至没有人会相信，竟然是有人以吃土来生存，而且还是一群不平凡的人。

　　“你见多识广，难不成真的没有听说过类似这样的吗？”我看着黄小仙，顿时有些不死心的出声，对着她询问，黄小仙则是摇了摇头，说她可以很确定的告诉我，绝对是没有看到过这样的情况。

　　“这他娘的还是人吗？怎么可能会吃土来维持生活呢？”

　　我低声喃喃，出声对着黄小仙问道，黄小仙并没有说话，沉吟了下来，而半天的时间，黄小仙也是直接出声说道。

　　“你说什么？我想到了，你说这些家伙会不会根本就不是人？”

　　黄小仙的话在我的耳边响起，而我整个人心中则是猛的一惊，不是人？那么我们看到的是什么东西？

　　“可是你不是说了吗？要是妖族的话，你肯定会有所感应啊！”

　　说到这个问题，黄小仙也是顿时沉默了下来，的确，要是妖族的话，黄小仙不可嫩而过感受不到，但是现在黄小仙并没有半点儿的感受，也就说明了那些人根本不是妖族。

　　可是要是人的话，吃土这事儿怎么才能说的过去呢？

　　想到这一点，我也是顿时脑子有些乱，随后我看着黄小仙，直接出声对着黄小仙说道：“行了，想不明白就先回去吧！”

　　因为我发现，想太多也完全想不明白，这事儿太过难以解释了，我总觉得这群人真的不简单，只不过不知道这些人到底是什么身份。

　　这些人的出现有些奇怪，而且这么多天的时间都在酒店里面，似乎在等什么消息，如果我们还想得到什么线索，那就只有等到他们离开酒店，而我们跟在后面，看看能不能有所收获了！


第二百六十六章 陌生的求助短信

　　我和黄小仙再次回到了那酒店对面的监视地点，换做是以前，我或许对这些事情不会有这么上心。

　　但是现在不管怎么说，我也是第九局的一份子，遇到行迹诡异的修炼者，我没理由不管，要是做出什么危害他人的事情，我自己心里面也过意不去。

　　没遇到是另一说，但是现在遇到了，又是另一说。

　　但是接下来的时间，这些人都是做着同样的事情，平时几乎是足不出户，但是一到了饭点儿的时候，就会交换着出去，似乎是生怕出去的人太多了，引起别人注意了一般。

　　而我也注意到了，这群人本来有七个人，被那少主杀了一个，现在是六个人，少主，军师，还有四个随从。

　　而他们所谓要等主家的消息，我也不知道会是怎么样的一个情况，现在也只有等到他们离开，我们才能够继续探测什么。

　　又是三天的时间过去，我看到他们并没有半点儿离开的意思，轮到黄小仙还我的时候，我也准备休息一下。

　　就在我准备眯一会儿的时候，我的手机确实微微闪了一下，我拿起来一看，是一条陌生人的短信。

　　打开手机之后，当我看到短信的内容，我整个人心中都是微微一愣，因为短信的内容有些令我吃惊。

　　“李一两，救人，速来城郊城隍庙，记住，一个人。”

　　这短信的内容有些令我看不明白了，救人？这还是一个陌生人的电话，但是这人又知道我的身份。

　　我发了一条短信过去，问对方是谁，但是半天都没有回我，最后，尝试着拨打了一个电话过去，竟然显示对方关机了。

　　我心中不由升起了一阵疑惑，这是在搞什么鬼？这家伙莫名其妙的发个信息过来，就为了发这个短信？

　　但是这人又知道我的电话？如果是恶搞电话的是，不可能这么准确的叫出我的名字？

　　发短信的这个家伙到底是谁？而且还特意的要求了让我一个人去，这使得我心里面有些犹豫。

　　而那郊外的城隍庙到底去不去呢？去，我不知道这会不会是一个陷阱，不去的话，如果真的是有急事，谁需要我去救，那么要是耽搁了，恐怕不是一件好事。

　　我想了一会儿，便是直接做了决定，去！不管怎么样，我都要去看看给我发短信的这个家伙到底是谁。

　　决定了之后，我也是站起身来，告诉黄小仙我得出去一下，不过我并没有给黄小仙提及我要去城郊城隍庙的事情，而是说我想去找那个高人再问问他。

　　将理由推到了尹老的身上，黄小仙也是让我去，这儿她会守着。

　　出了门，我直接打了一辆出租车，让他带我到城郊外的城隍庙，这出租车司机也没说什么，就直接拉着我前往。

　　一路上，这司机大哥倒是挺会聊天儿的，不过我没有多少心思去听，就随便应付了两句，到了地方，司机大哥问我什么时候回？要不要等我？

　　我想了想，说不用了，因为我还不知道多久才能走，就让司机先走了，而我看着漆黑的郊外，不一会儿，我就看到了在不远处有着一座小庙的轮廓。

　　看了好一会儿，我发现这附近似乎就这一座建筑物了，既然如此，那么我看到的那地方恐怕就是短信之中提到了那个城隍庙了。

　　我直接朝着那城隍庙走了过去，同时我的心中也是充满了警惕，因为我不知道在这地方会不会遇到什么东西。

　　所以我必须要提前做好一切的准备。

　　就这样，我走到了城隍庙的面前，而我体内的真元也是开始准备了起来，时刻做好应对一切突发情况的准备。

　　就这样，我踏步走进了这城隍庙之中，走进城隍庙之后，我便是轻声喊了一句。

　　“有人吗？”

　　但是并没有声音回应我，我心中一阵疑惑，便是在这城隍庙里面转悠了一圈儿，但是就算是我转悠了一圈儿，依旧是没有发现这儿有人。

　　难不成说我被人给整了？现在这地方连个人影都没有看到，就在这个时候，突然外面出来了一阵响动，而我豁然转身，看到在我的身后，站着一个身材娇小，扎着两个麻花辫的小丫头。

　　“你是谁？”

　　我们俩几乎同时出声，而说完之后，面前这扎着马尾辫的小丫头也是连忙到了我的面前，对着我出声说道：“你是不是李一两大哥？”

　　听到这丫头口中的话，整个人也是猛然一惊，我可以肯定的是这丫头我没有见过，从来都不认识的，但是她竟然一口叫出来我的名字。

　　既然如此，那么我也可以肯定，就是这个丫头给我发的短信了，不过我还是问了一句。

　　“之前就是你给我发的短信？”

　　说完，我双眼死死的盯着面前的小女孩儿，说是小女孩儿应该也有十五六岁了，看着像是个学生。

　　“一两哥哥，真的是你啊！太好了，我还以为你不来了呢！”

　　也没有回答我的话，这小丫头便是直接蹦蹦跳跳的到了我的面前，一把拉住了我的手臂。

　　我连忙身子朝着后面退了一步，出声问道：“诶，你这小丫头，还没有回答我的话呢，你到底是谁啊？谁让你来找我的？”

　　这女孩儿这个时候也是连忙出声，告诉我，她叫竺小樱，而叫她来的，竟然是竺沁凝。

　　竺沁凝，我已经好久没有她的消息了，而且打电话也打不通，我记得之前我问过郭文昊，他告诉我竺沁凝已经辞职了。

　　之后我尝试过打了几次电话，都没有打通，之后就不了了之了，但是我没有想到的是，竺沁凝竟然会让人来找我，而且还给我发了那样的一个短信。

　　想到这一点，我猛然一惊，问面前的小樱，竺沁凝是不是出了什么事儿了？

　　竺小樱摇了摇头，说暂时倒是没事儿，不过再过几天就不知道了，听了竺小樱的话，我整个人心中都是骇然大惊，问竺小樱到底是怎么一回事。

　　竺小樱笑了笑，说道：“一两哥，我还没有吃饭呢？能不能先带着我去吃点儿东西啊？”

　　竺小樱这么一说，我微微一愣，看着竺小樱那委屈的面孔，我也是没有办法，我叹了一口气，只好和小樱一起离开了这个地方。

　　小樱自己姓竺，而且叫出了我的名字，又说出了竺沁凝的名字，几乎也就没有什么怀疑的地方了。

　　我带着竺小樱离开了郊区，前往了市区里面，我问竺小樱之前的电话怎么打不通？发了一条短信就没了消息了。

　　说到这个问题，我明显的看到竺小樱吐了吐舌头似乎还有些不好意思说，随后，竺小樱告诉我，她的手机之前玩儿游戏没电了，最后给我发了一条短信就关机了。

　　闻言的我顿时翻了一个白眼，这丫头办事儿真的靠谱吗？竺沁凝怎么找来这丫头求助呢？我之前问了这丫头到底出了什么事儿她也不说。

　　只是说竺沁凝暂时没有危险，带着竺小樱到了一家餐馆，但是这丫头却不进去了，她说她要去吃肯德基。

　　我顿时一阵郁闷，只好带着她去吃了肯德基，等到了肯德基，这小樱竟然一下子点了八个汉堡！

　　她能吃下吗？接下来的事实告诉我，她能吃得下，而且吃完还喝了两瓶牛奶。

　　“行了，现在你可以跟我说了吧？到底发生了什么事儿？”

　　擦了擦嘴的竺小樱还不忘吸吮了一下自己的手指，仿佛有些意犹未尽的样子，这个时候，竺小樱方才是出声告诉我，道：“一两哥，出大事儿了！”


第二百六十七章 我认识他

　　竺小樱的一句话说的我的心脏都是微微一紧，这丫头之前不是还说没什么大事儿的吗？现在又说出大事儿了？

　　不过这会儿不是追究这些的时候，我连忙问小樱，到底出了什么事儿？

　　我被小樱叫到了郊外，又带她来这儿吃东西，我发现自己被小樱牵着转了一圈儿，却什么信息都没有得到。

　　“你不知道，凝姐要被逼着嫁人了！”随后，竺小樱终于是说出了事情的重点，竺沁凝被逼婚了？

　　可是这就让我有些奇怪了，现在这都什么社会了，被逼婚？不是很好解决吗？竺沁凝要是不想嫁，难不成还得逼着她嫁过去不成？

　　“哎呀，这个逼婚跟你说的那个逼婚不一样，反正这次凝姐是危险了，她做不了主了，所以才让我来找你的，让你去救她！”

　　说完，竺小樱一脸可怜巴巴的看着我，问我能不能再给她叫两个汉堡？

　　我睁大眼睛看着面前这丫头，她不会是有什么病吧？正常人两个汉堡都够撑的了，她现在竟然还要两个？

　　不过我还是又给她点了两个汉堡，随后问面前的小樱，能不能把事情的经过仔细的给我说一遍？

　　这时候竺小樱似乎是忙着吃汉堡，根本就没有心思理我。

　　“小樱，这时候咱们能不能先说一下什么情况？这汉堡一会儿吃也是可以的？”

　　说完之后，竺小樱也是顿时抬起头来，对着我含含糊糊地说道：“对了，之前忘记了，凝姐让我给你带了一封信，我不会说话，你看信里面的内容就知道了。”

　　随后，竺小樱从她的身后取出了一封信，直接递给了我，我几乎已经是彻底的被面前的竺小樱给打败了。

　　竺沁凝找这人她真的放心吗？这信不是早就应该拿出来了吗？为什么现在才想起来，我懒得跟竺小樱计较，直接将信封去了过来，随后便是打开信封，开始看了起来。

　　打开了信封之后，我第一时间阅读信的内容，而看完之后，我也是瞬间明白了过来，这一切到底是怎么一回事了。

　　竺沁凝在信中告诉我，她之前其实一直都在外公家，而且还是在外公家长大的，甚至从来都没有看到过她爷爷和她爸。

　　而就在前几个月之前，却突然来了一个男人，说是她爸，要带着她回家。

　　她母亲当时也说了，这个人就是她爸，所以她也就和她的父母一起回了她爷爷家。

　　这地方名家黎寨，这个寨子里面一起都遵循着古老，甚至竺沁凝在这个地方接触到了修炼。

　　竺沁凝说，刚开始的时候，她觉得好奇，对修炼也很感兴趣，但是过了两个月，她就感觉到了一种枯燥和无聊，就想过要回家，就在这时候，竺沁凝方才是发现，她根本就回不了家了。

　　因为她出不了寨子了，这个寨子里面的人，几乎一年的时间都不会出去一次，甚至更久。

　　专门有人外出采集资源，才会出寨子，其余的时间，整个黎寨的人，都只是在寨子里面生活。

　　竺沁凝曾经闹过，但是最后得到的结局却是没用的，而且甚至还被她父亲给骂了。

　　而竺沁凝也尝试过跑，但最后发现，完全就走不出这个村子，最后，她父亲找到了竺沁凝，告诉她，身为寨子里面的人，那就必须要遵从寨子里面的规矩。

　　而竺沁凝的父亲还是这个寨子里面的统领，竺沁凝的父亲告诉她，他为竺沁凝选了几个夫家，过几天他们就会全部抵达黎寨，以擂台的形式进行比武。

　　胜出的那个人，就会成为竺沁凝的夫君。

　　对于这个安排，竺沁凝自然是不同意，所以就发出了反抗，最后还是没有成功，而且竺沁凝甚至是被关了起来。

　　最后没有办法的竺沁凝就想到了我，随后就给她父亲说她又意中人了，而且也是修炼者。

　　她的父亲这才答应了，只要这人能够在擂台赛之中胜出其余人，那么就允许她自己的意愿。

　　而她口中的意中人就是我了，所以竺沁凝希望我能够前往黎寨去，帮她这个忙，先帮她解脱，之后她就能够离开黎寨了。

　　但是为了防止她逃跑，寨子里面的人还是不让她出来，最后就派了竺小樱前来给我报信。

　　这个时候，我看了正在吃汉堡的竺小樱，得亏竺小樱没把这封信给弄丢，不然我还真不知道竺小樱能不能将整件事情说清楚。

　　而看完了信之后，我的心中也是微微惊讶，没想到竺沁凝竟然还有另一层神秘的身份，我就说竺沁凝这个姓很少见，原来是少数名族。

　　信上面大概的提了一下，这寨子的位置就在苗疆一代。

　　苗疆只是一个统一的称呼，贵州，四川，云南，等都是属于苗疆一代。

　　这会儿我问了一下竺小樱，她才告诉我，这黎寨位置在云南，云南乃是整个华夏少数名族最多的一个省份，但是我的印象当中，并没有黎寨这个少数名族的印象。

　　我问竺小樱，她们属于是什么族？竺小樱露出了一个可爱的笑容，随后出声告诉我，说不让说，不然她就没有王者荣耀打了。

　　竺小樱一句话说的我不知道该怎么去接这句话了，我倒是知道这王者荣耀很火，但是现在我才知道，这王者荣耀不是一般的骇人，刚刚竺小樱说话的时候，我看到了她眼神之中的害怕。

　　她是真的害怕没有王者荣耀打，我真不知道怎么形容了。

　　深吸了一口气，我尽量让自己心情平复许多，然后出声对着竺小樱询问：“小樱，那你告诉我，这什么擂台比武，什么时候开始？这个时间你总该是知道吧？”

　　竺小樱想了想，说好像是在一个周之后，我点了点头，一个周之后？那倒是还有不少的时间。

　　这几天的时间我也可以稍微准备一下。至于监视那群人的事情，恐怕是只能先放一下了。

　　就在这个时候，我整个人眼前猛的一亮，突然想到了之前在心里面看到的内容，还有那群人联系在了一起。

　　那群人的少主也说了，这次前来，是因为主家这边多了一位千金，然后主家的人通知他们其余家，过来进行擂台招亲。

　　这里可以明显的听出，主家主家，就是主导其余家族的，而现在又遇到了竺沁凝这个事情。

　　难不成，这两件事情有着什么样的联系？

　　我看向了面前的竺小樱，本来我想问一下，但是却又不知道这竺小樱能不能说的明白。

　　不过为了验证，我还是决定问一下面前的竺小樱，想明白之后，我直接出声，对着面前的竺小樱问道：“对了小樱，你知不知道，除了你们寨子，还有没有其余差不多的寨子啊？”

　　正在吃着汉堡的竺小樱微微一愣，随后也是对着我说道：“寨子很多啊，我们附近都有好多少数名族的寨子，一两哥，你没读过书吗？云南是少数名族最多的一个省份？”

　　额……

　　没读过书？大爷的，我是大学生好不好，你说这个我也知道，哎！看来还是没有明白我想说的是什么意思。

　　我想了想，便是再度出声，对着面前的竺小樱问道：“我说的是和你们寨子有联系的其余寨子，比如说你们寨子是领导者，下面还有没有领导什么寨子之类的。”

　　这次我问完之后，便是看向了面前的竺小樱，这小丫头一边嚼着一块鸡排，一边陷入了沉思，好一会儿的时间，我看到竺小樱都是没有说话。

　　心中也是不由升起了一阵失落，看来是竺小樱不知道怎么回事了，而这个时候，我也是直接直接放弃了，便是出声，对着竺小樱道。

　　“好了，你要是想不起来，那就不用想了。”

　　不过就在我话音落下的瞬间，我便是看到了面前的竺小樱露出了一副恍然大悟的样子。

　　“哦，我想起来了，我好像隐隐的听到阿公和阿爹聊天，说我们寨子可是所有寨子的主家。”

　　竺小樱的话使得我整个人心中都是猛的一惊，随后整个人都是变得一阵欣喜，够了，就单单是主家两个字就足以证明了。

　　不错，那群人口中的主家，便是面前竺小樱所说的那个寨子，黎寨！

　　“走，跟我走！”

　　我一把拉起了竺小樱，直接朝着外面跑去。

　　“啊，一两哥，我汉堡还没有吃完啊！”

　　竺小樱的尖叫声传来，不过我却没有时间去理会了，随后，我直接打车带着竺小樱到了监视的屋子。

　　看到我突然带着一个人进来，黄小仙皱着眉头看向了我，问我带来这小丫头是谁？

　　我还没来的及给黄小仙解释，便是感觉到黄小仙整个人身上都是露出了一阵令人心悸的气势，直接朝着我身边的竺小樱笼罩了过来。

　　见状的我心中猛然大惊，直接档在了竺小樱的面前。

　　“小仙姐，你干嘛？”

　　我看着面前的黄小仙，顿时出声喝道，而黄小仙则是一脸冰冷的看着我身后的竺小樱，冷厉出声道：“你让开，这丫头身上有着和那些人一样的气势，你被人摆了一道儿。”

　　闻言，我整个人心中一颤，看着身后的竺小樱，和那群人？我知道黄小仙说的是我们监视的那群人，竺小樱是那边的人？我被摆了一道儿。

　　但是我转过头看了一眼竺小樱，发现她一脸无辜的看着我们，我看着黄小仙，出声问道：“可是我怎么感觉到不到她身上的气息？”

　　“那是因为她身上的实力被封印了，所以你实力太低，感受不到！”黄小仙冰冷的声音顿时传来。

　　不过这次黄小仙刚说完，竺小樱便是笑道：“咦，大姐姐你竟然看出我的实力被封印了？都怪阿爹，说我太调皮，哼！”

　　这时候我也是猛然反应了过来，随后对着黄小仙说道：“小仙姐，她的确是和那群人有一样的气息，但是她不是和那群人一伙儿的，而是主家的人。”

　　我将事情给黄小仙解释了一下，这个时候，黄小仙身上的气势也是缓和了许多，看到这个样子，我心里面也是放心了许多。

　　“哟，没看出来啊，你小子的小情人挺多啊！”

　　我给黄小仙说了竺沁凝的事情，她却是一脸淡笑的看着我，阴阳怪气地说道。

　　我摸了摸鼻子，想要给黄小仙解释什么，却又不知道该说什么，就在此刻，房间之内却是突然传来了竺小樱的声音。

　　“我认识他！”

　　闻声，我和黄小仙都是转过头去，看到竺小樱正在望远镜那里看向对面！


第二百六十八章 冲击

　　而刚刚的声音也正是从竺小樱的口中传来的，这个时候，我也是连忙到了竺小樱的身边，问她刚刚在说什么？

　　竺小樱抬起头来，随后指着对面，出声说道：“对面那个家伙，那家伙我见过。”

　　竺小樱看了我一眼，又看向了对面，随后出声告诉我，而我在那望远镜之上看了一眼，此刻在对面的酒店方房间之中，正有着一道身影游走。

　　而这人正是对面那群人的少主，我看向了竺小樱，问她在什么地方见过那家伙？

　　竺小樱想了想，说实在小时候，大概也就七八岁，那时候她是在寨子里面见到过。

　　有一个大人带着他，之所以竺小樱能够记住这家伙，是因为这少主的脖子上有着红色的胎记。

　　而刚刚竺小樱也正是在这人的脖子上看到了那红色的胎记，这才确定自己见过这个家伙的。

　　我的眉头一皱，原来对面的这少主在小时候就已经去过黎寨了，我又问竺小樱，知不知道这家伙叫什么名字？

　　竺小樱却是摇了摇头，说她忘记了，要不是那红色的胎记，她都不记得这个人的。

　　对此，我也是没有继续追究过多的问题，而这个时候我也是告诉黄小仙，这儿不用再监视了，因为我们已经知道了这些家伙的目的了，而相比他们也不会在这里做出什么出格的事情。

　　根据竺小樱所说，现在我还有一个星期左右的时间，而这段时间之内，我想我的实力应该是能够再进一步。

　　而我身上的那妖蟒内丹也差不多可以用了，希望能够在这一个星期之内江实力提升上去。

　　这样到了黎寨之后，对竺沁凝也会都一些帮助。

　　直接收拾了东西回到了住处，竺小樱自然也是跟着我们一起回到了住处，竺小樱暂时住在黄小仙的家里面，而我则是直接钻进了自己的屋子。

　　因为之前我就已经跟她们说了，这一个星期的时间，我不能浪费，必须要利用起来，尽量将自己的实力提升上去，这样进入黎寨之后，对上其余的那些人，方才是有更大的胜算。

　　回到了自己的房间，我单手一翻，那枚妖蟒内丹也是直接出现在了我的手中，而随着这内丹出现的瞬间，我也是感受到了一股狂暴的气息直接在我的房间之内弥漫而开。

　　而我的眉头紧皱了起来，难怪说之前米尘告诉我，这内丹，至少都是要我在筑基七重之后才能够用，这等狂暴的能量，单单是灵气根本就没有办法简直炼化。

　　唯有更强一分的真元，方才是能够将这个狂暴的能量炼化。

　　就这样，我深吸了一口气，随后体内的真元也是快速的朝着我的手掌之中涌现了出来，直接朝着手掌之中的那枚妖蟒内丹蜂拥而去。

　　下一刻，真元直接将那妖蟒内丹包裹住，随后，整个妖蟒内丹都是瞬间颤抖了起来，那股狂暴的能量直接是犹如一股狂风巨浪一般，直接从那妖蟒内丹之中席卷而出，在整个房间之内肆意的乱窜。

　　而就在这个时候，我手中的印结也是快速的变换而开，开始不断的将那些狂暴的气息直接朝着我的气海之中牵引了过去。

　　随着这股狂暴的力量进入了我体内的那些经络，我也是感觉经脉似乎有些无法承受这股极为恐怖的力量。

　　体内的真元紧跟着弥漫了出来，将那些狂暴的能量尽数包裹在了其中，随后进行炼化了起来。

　　随着真元炼化，那股极为狂暴的能量之中，终于是有着一丝丝真元被提炼了出来，随后朝着我的气海之中钻了进去。

　　察觉到这一状况的我心中一喜，尝到了甜头，我也是变得有些兴奋了起来，然后继续开始炼化经脉之中的那些狂暴能量。

　　整个房间之中都是充斥着那狂暴的能量，就算是一个周的时间，我也未必能够将之全部炼化。

　　但是一切只能尽力而为，在这一个周的时间之内，我能够炼化多少就要靠我自己的运气了。

　　接下来的时间，我整个人都是将一切的心思都是放在了修炼之上。

　　现在进入了筑基七重之后，就算是长达一个周的时间不吃东西，也能够扛得住。

　　而据说实力越是靠后，能够禁食的时间也会越长，体内的真元便是维持生命的能量。

　　就这样，我不断的在炼化这房间之中的这些气息，我也不知道过了多久，我感觉到自己的气海之中似乎传出了一阵颇为充盈的状态，这种感觉告诉我，我现在的气海似乎是已经到了一个临界点了。

　　而这正是突破的征兆，我的心中猛然大喜，随后便是静气凝神了起来，不断的炼化周边的那些气息。

　　而随着更多的真元钻进了我的气海之中，我也是感觉那种临界感越发的强烈了起来，下一个，我的气海之中陡然传出了一声轰鸣的巨响声，随着声音传出的瞬间，我也是感觉到自己的气海猛然扩宽了许多。

　　随后，气海之中的那些真元也是开始朝着气海之中暴涨，而我身上更是有着一股强悍的气息随之传开。

　　筑基第九重，现在我距离那先天之境便是更近了一步，而这个时候，我并没有在意这些，而是继续炼化周边的那些那些气息。

　　等体内的气势稳定了之后，我方才是长长的吐出了一口浊气，而我看了看时间，这才过去两天的时间。

　　距离一个周还有几天，而这几天，我同样是不想浪费。

　　就这样，我再度盘坐在了床上，然后进入了修炼之中，还有五天的时间，不管我能不能破开先天的这道屏障，都必须去试试。

　　一丝丝微薄的真元不断的朝着我的气海之中蜂拥了进去，而我则是感觉到，气海宽阔了许多，便是能够吸收更多的真元。

　　整个房间之中的那些内丹的能量应该只被我吸收了不足三分之一。

　　就这样，还有三分之二的能量，我这几天的时间之内能不能吸收完，我也不知道，反正不断的去炼化吸收那就对了。

　　时间一分一秒的过去，而我则是进入了一种忘我的状态，似乎完全抛开了外界的一切一般，然后只知道不断的去吸收那些能量。

　　不知不觉，时间一天天过去了。

　　“哎呀，一两哥怎么还不出来啊？明天就是擂台招亲的时间了，他要是再不出来，凝姐就只能被强迫嫁给自己不喜欢的男人了。”

　　或许是因为自己也是女孩子，竺小樱颇为反感这种所谓的父母之命，为此，她最不想看到的就是竺沁凝真的嫁给了一个自己根本就连面都没有见过的男人。

　　“行了小丫头，你着急也没有用，这小子现在属于是闭关状态，要是去强行将之叫醒的话，那么对他来说是一件极为不利的事情。”

　　这会儿，一旁坐着的黄小仙看了竺小樱一眼，随后淡淡出声说道。

　　“我说姐姐，能不能别叫我丫头啊？我不小了，看你也比我大不了几岁，我这样听起来很不舒服的！”竺小樱嘟着小嘴，顿时间出声对着黄小仙说道。

　　对此，黄校长也是嘴角微微上扬，似乎对于竺小樱的话觉得有些好笑一般。

　　“小丫头，你知不知道姐姐我多少岁啊？就敢说这样的大话？”黄小仙有意无意的出声，对着面前的竺小樱说道。

　　竺小樱不解的看着黄小仙，问她多大了？黄小仙却是露出了一个神秘的笑容，出声道：“算了，还是不说了，免得吓到你这个小丫头。”

　　对此，竺小樱却是直接切了一声，就在这个时候，黄小仙的眉头微微一皱，眼神直接看向了某处，其中有着一道金光闪烁了出来。

　　精光一闪即逝，却是给人一股极为凌厉的感觉，而此刻，那竺小樱也是低声喃喃：“哇，这股气息好强啊！”


第二百六十九章 我跟你一起去

　　就在竺小樱话音落下的瞬间，那黄小仙的嘴角都是露出了一抹颇为惊讶的笑容，随后眼神之中的担忧明显消失了。

　　“倒是没想到，这小子竟然真的能在一个周之内梁旭冲破两层境界。”

　　对于外界的一切，我肯定是浑然不知，而此刻，我只是感觉到我的身体似乎发生了一种神奇的变化，那就是我的气海之中，那些真元似乎是形成了一个漩涡，而这漩涡正不断的将外界的那些狂暴的气息直接吸收了进去。

　　随后这些狂暴的气息也是直接被卷入了那漩涡之中，最后里面狂暴的糟粕也是瞬间消失，化作一股精纯的真元，融入了我的体内。

　　这般速度，简直是比之前要快了数倍不止，我心中震撼的同时，也不知道这种情况到底是怎么回事。

　　不过有句话说的好，没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑吗？随便猜测了一下，我便是知道，或许这便是进入先天之境的一道门槛了，而现在我只要将面前所遇到的门槛直接跨越过去，那就能够进入下一个境界。

　　先天境！

　　虽然我认识的不少人都是在这个境界，甚至更高的层次，但是现在的我，最为向往的便是这个境界，因为我不可能一下子窜的老高。

　　跨国先天，跨国元丹，直接进入五气朝元的境界，没有这个可能，所以，必须要一步步，踏踏实实的来。

　　就比如，现在的我筑基境巅峰的实力，那么要追求的只能是先天之境。

　　而进入了先天之后，想要追求更高的层次，也是完全正常的。

　　不过现在，我最重要的一个问题，便是进入先天，周围的那些狂暴的气息几乎是以一种极快的速度进入了我的体内，那些狂暴的能量在进入了气海之中的同时，也是很直接被吸入了那巨大的真元漩涡之中。

　　随后，那漩涡会进行自我的凝练，将其中有用的真元吸收出来，融入我的体内。

　　周围那些狂暴的气息不断的朝着我包裹了过来，此刻的我就如同是一个无底洞一般，不断的将那些狂暴的气息纳为己有。

　　好在的是，这妖蟒的内丹，其中蕴含的能量也是无比的恐怖。要不然，周围的能量恐怕早就给我吸收的一干二净了。

　　这一点，再次证明了修炼的另一个问题，那就是资源，必须要源源不大断的资源，有了修炼的资源，方才是能发挥自己修炼的天赋。

　　不然那你空有一身天赋，但是没有资源支撑，同样是和一个废材没有任何的区别。

　　这一点，我感触良多，外界的那些狂暴的气息不断的钻进了我的体内，被那真元漩涡彻底的炼化，而这个时候，我也是感觉到，我的气海之中，掀起了一阵狂风一般。

　　那些狂暴的能量也是丝毫不受控制了，直接朝着我的体内钻了进去。

　　啊！

　　感受到体内传出的一阵刺痛，我也是忍不住发出了一声惨叫，不过只是一瞬间的时间，我就把后面的声音彻底的吞了下去。

　　周身的气息都是在这一刻瞬间暴涨而开。

　　轰……

　　陡然，我的气海之中传出了一声轰鸣的爆响之声，随着声音传出的瞬间，我感觉到周围的那些狂暴气息，竟然是直接被我吸收的一干二净了。

　　而我气海之中，也是传出了一股令人心悸的稳定气息，此刻，我看到在我气海之中，那道基之上，正有着一个不大的漩涡缓缓的旋转。

　　随着这漩涡旋转，那些灵气也是会自动的被吸收进入这漩涡之中，随后转化成为真元。

　　察觉到这一状况的我心中猛然一惊，这情况，还真不是一般的好的，时时刻刻似乎都是能够让自己修炼一般。

　　虽说这种速度很慢，但是至少是一个很好的情况，这样，就不用刻意的去修炼了。

　　“先天之境？这便是先天吗？”

　　感受着体内那真元漩涡传来的能量，我的心中也是有些震撼，先天境的实力纵然已经是这般强悍了，那么元丹境呢？元丹境之上的那所谓的五气朝元呢？

　　那岂不是会更加的强悍？想到这一点，我的心中便是莫名的有些兴奋，因为我知道，现在的我已经到了先天境了，那么对于后面更高层次的境界自然也是要有所追求。

　　站起身来，我身上的气势瞬间爆发，随后身子一颤，感觉混混一阵神清气爽。

　　这种感觉，简直不是能够用语言来形容的，而这个时候，我看向了一边的手机。

　　看到上面日期的瞬间，我整个人都是猛然大惊。

　　“糟了，明天就是竺沁凝擂台招亲的时间了，得赶紧出去，不然到时候恐怕是赶不上了。”

　　说完，我整个人连忙钻进了厕所里面，给自己冲了一个澡，毕竟是一个之后的时间闭关，现在才出来。

　　弄好之中，我也是直接打开了门，令我没有想到的是，在门口，竟然是站着两道靓丽的身影。

　　正是黄小仙还有竺小樱，看到二人眼巴巴的看着我的房间，我也是微微一愣，顿时出声她们俩这是想要干嘛？

　　“一两哥，你总算是出来了，我们都等了你好几天的时间了，本来还以为等不到了，我就得先回去了，但是现在你出关了，那么我们正好直接出发。”

　　竺小樱也是瞬间上前来，然后一把抱住了我的手臂，连忙出声对着我说道。

　　我点了点头，的确，现在就算我们今天就出发，那么也不一定不耽搁那边，那些人一道，肯定便是会直接举行擂台。

　　“一两哥，不能再耽搁时间了，我们现在就走！”说完，竺小樱也是一把拉住了我的手，便是准备将我朝着外面拉去。

　　对此，我也是连忙罢手，出声告诉竺小樱，说现在不迟也迟了，还不如放松一些。

　　竺小樱的样子，就好像是火烧眉毛了一样的。

　　对此，我心中也是颇为郁结，而我则是看向了身边的黄小仙，而黄小仙看了我一样，也是直接转过了头去，淡淡出声说道：“看着我干嘛？要去就赶紧去。”

　　黄小仙说完之后，便是准备朝着自己的房间走了进去，而还没等黄小仙说什么，便是直接出声：“那啥，这次能不能跟我一起去黎寨啊？说实话，我一个人去，我还真感觉有些害怕。”

　　我说的这个并不是假话，而是实实在在的真话，为的就是为了想要将黄小仙带上，不管怎么说，黄小仙的实力摆在那里。

　　而有她跟着，我的心里面却是莫名的会感觉安全很多。

　　“好吧，既然你这么盛情的邀请了，那么我就答应你了。”然而，令我没有想到的是，我刚问完，那黄小仙便是直接转过身来，对着我出声说道。

　　而我则是被黄小仙的话弄的微微一愣，看来黄小仙从一开始就想跟着我前往黎寨了，不然也不会我直接提，他就同意了。

　　不过现在遇到了另一个问题，那就是黄小仙怎么前往黎寨？如果真的是要黄小仙跟着去，那么又要以神秘姿态显露在别人的面前呢？

　　难不成就这样直接去吗？

　　这恐怕是有些不大好，而且我让黄小仙一起去，就是生怕中途出什么意外，而黄小仙就算是我的一张底牌了。

　　如果就这么直接暴露在这么多人的面前，那么就没有任何意义了。

　　随后，我将这个问题直接说给了面前的黄小仙听，闻言，黄小仙的嘴角却是泛起了一抹淡淡的笑容。

　　“没事儿，这个我可以处理！”

　　黄小仙说完之后，便是直接走进了自己的房间，不一会儿的时间，我便是看到了一道白色的身影出现在了我的面前，这道身影却是浑身长着白色毛发的小狐狸。

　　看到小狐狸的瞬间，我的心中难免是响起了一些回忆，小狐狸和我在一起的瞬间还真不短，现在看到小狐狸，我的心中也是一阵感慨。

　　不过不同的是，现在我也知道了，面前的小狐狸是黄小仙了！所以也就没有了之前的那种感觉。

　　不过我还是直接将地上的小狐狸给抱了起来，看着怀中是小狐狸，本来想说两句之前逗小狐狸的话的，但是又说不出口。

　　“小仙姐，辛苦你了！”

　　最后，我只好是出声，对着面前的黄小仙说道。

　　说完之后，我也是看到了小狐狸白了我一眼，看起来极为的可爱，而我心中也是微微惊讶，没有想到的是，现在的小仙姐竟然已经能够这般自如的变换自己的形态了。

　　一旁的竺小樱已经是被吓傻了眼了，而这个时候，我看向了面前的竺小樱，告诉她别大惊小怪的。

　　不过竺小樱显然也不是什么傻瓜，顿时出声对着我惊呼道：“一两哥？难道说，小仙姐是妖族吗？”

　　看来，对于一些东西，竺小樱还是知道的。

　　我点了点头，算是回答了竺小樱的问题，随后我也是直接出声，对着面前的竺小樱说道。

　　“行了小樱，现在我们时间紧迫，所以还是赶紧离开吧，尽最快的速度赶到黎寨。”

　　因为明天便是竺沁凝擂台招亲的时间了，要是这段时间赶不到，那我就真的帮不了竺沁凝了。

　　简单了收拾了一下，我们两人带着一只小狐狸，便是直接赶往了前往云南的动车。

　　几个小时的时间，我们抵达了云南，随后竺小樱带着我们专车，做了大巴，然后又打了摩的。

　　总的来说，这一路来的还真是挺艰辛的，终于，在第二天中午的时候，我们进入了一座大山之中。

　　进入这座大山的瞬间，我便是明显的感觉到了，这大山和别的地方有些不同，这里面的大树看起来都是要粗壮了许多，就好像是原始森林的那种感觉。

　　而一路上，竺小樱蹦蹦跳跳的带着我们不断的前进，我实在是没有想到，这黎寨竟然会这么的偏僻。

　　走着走着，我突然想到了什么，问竺小樱，她知不知道那群人为什么会吃土？

　　令我没想到的是，竺小樱对这事儿还真知道，她告诉我，她们的祖宗好像就是吃土，有的人血脉遗传的比较好，所以也就跟随了祖宗吃土的习惯，吃别的东西还真吃不惯。

　　不过这个解释有些让我无语，吃土竟然是遗传，吃别的还不习惯？

　　就在我多想的时候，面前的竺小樱停住了身形，低声说道：“到了！”


第二百七十章 刁难

　　随着竺小樱的声音传出，我的心中也是微微一凝，朝着眼前看去，也就是一片山林，根本就没有看到任何的建筑。

　　看来这黎寨应该也是隐藏在一个独立的空间之中，并没有展现在世人的面前。

　　不然，现在到处都是驴友，那些人就喜欢冒险，往各个偏僻的地方钻，要是不隐藏起来，被那些人碰到的几率也是很大的。

　　就在这个时候，我看到竺小樱的手中，出现来一个牌子，而这个牌子看起来有些怪异，好像是骨头做的。

　　就在这个时候，竺小樱口中低声念了几句什么，我看到那骨头做的令牌就直接飞了起来，然后悬浮在了空中。

　　一道白光直接从那骨牌之上散发了出来，朝着前面照射了过去，随着那白光照射而出的瞬间，我也是看到在我们的前面，有着一道门出现。

　　不过看到这门的瞬间，我整个人都是微微一愣，因为这门不是一般的简陋，就好像是那种简陋的村子的门口一样。

　　几根木棍直接搭建起来的，按理说这黎寨好歹是一个修炼者的部落，怎么还把大门弄的这么简陋呢？

　　“一两哥，赶紧走吧！凝姐要是看到你，一定会很高兴的！”

　　这时，面前也是传出了竺小樱的声音，这小丫头的脸上带着一抹甜美的笑容。

　　说实话，我看到了面前的竺小樱，心中却是又不少的感触，不知道是不是因为竺小樱年纪的原因，我看到竺小樱整个人就好像是没有烦恼一样。

　　整个人身上带着一股天真，而我却是完全没有办法进入这样的状态，我身上所发生的事情太多，而有很多的事还等着我去揭秘真相。

　　看着竺小樱已经开始蹦蹦跳跳的朝着寨子里面走去，手里面提着来时候给她买的几十个汉堡。

　　这丫头似乎对汉堡极其的钟情，不过这几十个估计也就够她两三天的量吧。

　　跟在竺小樱的身后走进了寨子，我也是感觉到，这寨子简直就是一个极其原始的村落，甚至我在这里面，都没有看到什么现代的设备。

　　整个村子看到比较多的是水车，这种东西在外面已经很少见了，而这里的水车转悠着，为很多地方提供水源。

　　而有不少人在门前忙碌，现在天色渐暗，倒是正好在吃下午饭的时间。

　　“小樱，你直接带着我去找凝姐吧！”心中想着竺沁凝，我也是直接对着面前的竺小樱说道。

　　竺小樱对着我点了点头，随后带着我走在了面前的这乡间小路，这小路是由石子扑成的，走着脚板心能够察觉到微微的凹凸感，倒是很舒服。

　　而我看了看怀中的黄小仙，一身纯白的毛发闭合，似乎是正在睡觉，而这个时候，我方才是注意到，黄小仙的真身，竟然是有三条尾巴。

　　我好像在电视里面看到过，关于九尾狐狸，狐狸的尾巴似乎也代表着道行，而道行越高，尾巴也就越多。

　　而历史上比较出名的狐族，恐怕就是妲己了，妲己便是九尾狐狸，有着极其高深的道行，不然也不可能迷惑了当时独霸天下的纣王了。

　　我在想，要是黄小仙以后的道行提升到有九条尾巴，那么会不会连我也无法抵制那种五行之中的诱惑呢？

　　不过这个念头刚刚出现，我便是猛的摇了摇头，不知道为什么，在我内心的深处，一个位置已经早就住了一个人，也不知道什么时候才能够再看到她！

　　想到这里，我整个人清醒了不少，就在这个时候，面前再次传来了竺小樱的声音。

　　“凝姐，一两哥我给你带来了！”

　　闻声的我连忙朝着前面看了过去，原来在我刚刚在想事情的时候，不知不觉跟着竺小樱已经到了一间木屋的面前。

　　这木屋倒是比较大，一看也应该是大户人家，而随着竺小樱话音落下，一道身影便是瞬间从屋子里面跑了出来。

　　看着那许久未见的竺沁凝，我也是微微一笑：“凝姐，我来了！”

　　然而，就在我刚说完的瞬间，我便是看到竺沁凝的眼睛竟然红了起来，随后她整个人直接朝着我跑了过来，在我没来得及反应之际，直接将我整个人抱住。

　　就在竺沁凝将我抱住的时候，我明显的感觉到怀中有什么东西在动，应该是黄小仙。

　　我一时之间不知道该怎么做，只好是伸出手，轻轻的拍着竺沁凝后背。

　　“好了凝姐，没事儿了！”

　　不过就在我话音落下的瞬间，我也是听到一阵淡淡的声音从屋子里卖弄从换来。

　　“小凝，你这样成何体统？要知道明天就是你擂台出阁的日子了，赶紧给我松开。”

　　这道声音之中，虽然是显得无比的平淡，但是无形之中，我也感受到了一股令我有些窒息的压力。

　　而这种气势的感觉，正好是和我之前监视的那群人如出一辙，他们修炼的力量是一样的？而和我们修炼的真元灵气似乎又有些差别。

　　随后，我也看到一道有些显得佝偻的身影自屋子之中走了出来，这人看年纪应该也有七八十了。

　　他手中拿着一根旱烟斗，而他的身上穿着的则是一套青布衣衫，上面有一些独特的图案，应该是他们名族特有的特色图案。

　　“阿公……”

　　随着这道声音传出，竺沁凝也是连忙从我的身上起开，随后转过身看向了走出来的那道身影。

　　这时候，在这老人的身后又是走出了一对夫妇。看样子，这应该是竺沁凝的父母了。

　　就在这个时候，我突然感觉到自己被一道目光锁定了，而且这股气势直接将我整个人锁定，让我感觉到极为的不舒服。

　　我抬头看去，却是和那面容严肃的中年男子对视在了一起，这人应该是竺沁凝的父亲，此刻，我也是直接对着面前的三人微微躬身。

　　“晚辈李一两，见过阿公，见过叔叔阿姨！”

　　该有的礼节还是不能少，我也不知道这地方是不是这么叫，竺沁凝的爷爷我就跟着叫阿公，至于父母，那就按照外面的叫了。

　　但是就在我说完之后，却半天没有声音传来，而我心中咯噔一声，暗道是不是自己给叫错了？因为现在我叫了，没有半点儿的反应，早知道在来之前就该问问竺小樱了。

　　我还一时间没有想到这个问题，不过就在这个时候，竺沁凝也是连忙出来解围。

　　“阿公，阿爹阿娘，这就是我跟你们说的李一两，我就说过，只要他知道，就一定会来的。”

　　说着，竺沁凝朝着我身边靠近了两步，而我也是抬起头来，朝着面前看了过去，脸上露出了一阵笑容。

　　不管怎么样，自己要先把想到的一切都做好，至于别人怎么做，那是别人的事情。

　　“李一两，这名字可不怎么样！”就在这个时候，竺沁凝的爷爷也是看了我一眼，淡淡出声对着我说道。

　　就在他说完，我也是看到竺沁凝的面色微微一变，似乎有些不满意她爷爷说的话。

　　但是我却不这么认为，这老人家所说的话，或许是还有着另一个意思，他如果对于命格和名字的联系懂一些的话，那么应该是看出了我的名字所对应的命格不好。

　　而他却不知道，我还要另一个名字，半斤，这名字里面还有八两的命格，不过他看不出来，我也就更没有必要去多说什么了。

　　“小子，你想娶我们家的丫头？”这个时候，那一直站在老人身后的中年男子也是顿时间站了出来，看着我沉声说道，声音之中带着一股淡淡的威严。

　　现在这个时候，我自然是不能掉了竺沁凝的面子，随后我直接点了点头，出声道：“叔叔，我和凝姐是两厢情愿的，还望叔叔阿姨，阿公成全！”

　　来的目的就是为了将竺沁凝就出去，现在也没有必要拘束太多的东西，演戏，那就要演的像一些。

　　“好，很好！小子，你可知道要娶我们家的摇头，有多困难吗？”看着，那中年男子也是再度出声，对着我说道。

　　我的眉头一凝，这是什么意思？准备出招了吗？可是擂台不是明天才开始的吗？

　　不过既然他问了，我自然是要回答的。

　　“叔叔，我既然站在了这里，那就证明了我已经做好了迎接任何困难的准备了！”

　　一句话说完，我明显的看到面前的那老人浑浊的双目之中都是微微一亮。

　　“小家伙，那你知不知道，想要娶我们寨子的人，那就必须要和我们寨子同出一脉？而你，好像是汉族吧？”

　　这个时候，那老人也是抽了一口旱烟，淡淡出声对着我说道。

　　闻言的我微微一愣，看着面前的老人，淡淡出声道：“阿公，这话就不能这么说了，我们可都是华夏人，又何来不是同出一脉这一说。”

　　我说完，便是看到身边的竺沁凝对着我悄悄的竖起了大拇指。

　　“嗯，嘴上倒是有一套，不过这一套在这里行不通，你不是我黎寨之人，想要参加我黎寨长女的擂台招亲，那就必须要过了我们单独给你设下的一个难题，如果你过了，那么就继续参加明天的擂台，反之，就请出我们寨子，以后不得再与我们家丫头有半点儿的联系。”

　　老人点了点头，淡淡的声音再度传出，不过就在老人说完发瞬间，身边的竺沁凝却是一急。

　　“阿公，之前你怎么没有说过这个条件？你们这是在故意刁难一两，这不行，我坚决不同意。”

　　随着竺沁凝的声音传出，我的心中也是微微一愣，瞬间明白了过来这是什么意思，也就是说，在之前，其实并没有这一项的。

　　而是刚刚才给我出了这样的一个难题，看来这些人早就有所准备了，就是不想我和竺沁凝‘在一起’。


第二百七十一章 古怪的堂屋

　　这明显就是在故意刁难我，但是这样的情况，我只能入乡随俗，毕竟不答应别人的条件，或许就会被直接请出黎寨了。

　　一旁的竺小樱睁着那大眼睛，看好戏一般的看着我们几个，她一个十多岁的小丫头，自然是不懂这些。

　　额，不过我好像也才20刚到，比竺小樱大不了多少。

　　竺沁凝却是急了，说什么都不愿意，而这个时候，我也是拉了拉竺沁凝，随后给了她一个放心的笑容。

　　“阿公，我是为了凝姐而来的，所以会不顾一切的带走她，希望阿公能手下留情！”

　　这话说出来，意思已经再明显不过了，那就是答应了他们给我设下的难题。

　　我也不知道他们会给我设下什么难题，所以现在也并不知道该说什么，希望这些人不要太过分，要是第一时间就直接将我整个人拦在外面，超出了我实力的范围，那么我就真的是没有多少办法了。

　　“很好，小家伙，你倒是让我高看了几分！”

　　这会儿，竺沁凝的爷爷看了我一眼，那一直没有表情的脸上竟然是露出了一抹似笑非笑的笑容，看起来莫名的渗人。

　　随后，我看到那阿公直接转过身，朝着屋子里面走了进去。竺沁凝的父母也是紧跟在后面，竺沁凝的母亲全程没说什么话，但是眼神里面有些担忧。

　　看这个样子，至少竺沁凝的母亲是偏袒竺沁凝这边的，只不过或许是妇道人家，做不了主，没有办法的苦罢了。

　　“你这家伙怎么这么莽撞？我爷爷这明显是想要给你出难题，你怎么就答应了？我软磨硬泡怎么也能将这条取消的。”

　　就在这个时候，身边却是传来了竺沁凝气结的声音，我转过头去，看到竺沁凝一脸不争气的看着我，很明显她多余我做的决定是有些不大满意。

　　不过这个时候，我却是微微一笑，出声说道：“你还没看出来吗？这是铁了心的要拦我，你还真未必能够拦得住，所以迟早都是要面对的。”

　　“再说了，要是能娶到你这么个大美女，我经历点儿困难不都是应该的吗？”

　　不知为何，此刻我心中却是生出了一丝挑逗之意，在我刚说完，我就感觉到一只手在我的腰间猛的一掐，一阵钻心的疼痛传来，还有那竺沁凝无尽的白眼。

　　配合着那泛起一丝红晕的角色脸蛋，此刻的竺沁凝却是充满了一种风情万种的韵味。

　　“哎，真搞不懂你们谈恋爱的，凝姐，一两哥，我先回家了吃汉堡了。”

　　就在这个时候，身边突然传来了竺小樱那叹气的声音，顿时我和竺沁凝的脑门都是浮现了一阵黑线，这丫头怎么还弄得跟个小大人似的。

　　不过不等我们说什么，我看到竺小樱已经直接转过身子，蹦蹦跳跳的朝着外面走了出去。

　　“话说，你怎么找这丫头去找我啊？你都不知道这丫头多不靠谱，你还真不怕她找不到我啊？”

　　这会儿，我也直接对着竺沁凝出声，竺沁凝无奈的看了我一样，说要是她能做主就好了，这丫头是她爸找的，可能就是知道这丫头不靠谱，所以才找她去找我的，还好最后找到了我。

　　“你都不知道，这丫头打游戏把手机电弄没了才给我发的短信，差点儿就没联系上了。”

　　竺沁凝笑了笑，说道：“我倒是很放心，我跟小樱说了，找到你就有汉堡吃了，那可是她的命根子！”

　　原来竺沁凝之前来的时候带了汉堡，倒是那竺小樱吃了汉堡自己上瘾了。

　　估计也是想到汉堡，竺小樱才联系我的，不得不说这还真不是一般的危险。

　　“行了，进来吧！”

　　就在这个时候，屋子里面顿时传来了老爷子有些沙哑的声音，我和竺沁凝脸上的笑容也是顿时间收了起来。

　　深吸了一口气，我也是和竺沁凝朝着屋子里面走了过去。

　　走到了屋子，我看到竺沁凝的母亲站在堂屋侧门的门口，看着堂屋里面。

　　而竺沁凝也直接带着我走了过去，走到了门口，我也看到了在堂屋里面，竺沁凝的父亲和爷爷正在给上面的一些牌位上香。

　　我大致看了一下，这牌位恐怕不下上百，但是令我想不明白的是，这些牌位之上都是没有名字。

　　只有数字编排，1，2，3，4，5，6，7……这样一直往后，这是祖先的灵位吗？

　　就在这个时候，竺沁凝的父亲让我们进去。

　　我愣了愣，也是直接走进了这堂屋之中，进入这堂屋之中的瞬间，我心中也是纳闷儿，这是想要干嘛？难不成先给浙西诶祖先上香。

　　而就在这个时候，我看向了面前的阿公，眼神之中带着询问，意思是让他告诉我接下来应该怎么做？

　　竺沁凝的爷爷看了我一眼，顿时出声，道：“没什么别的事情，你只要在这里面待上一晚，明天早上我打开门的时候，你要是还站着，那你就算是通过了考核了！”

　　闻言，我整个人都是愣在了原地，这么简单？这简直是有些出乎了我的意料了，我完全没有想到，这所谓的考核，竟然就这么简单。

　　不过立马，我脑海之中的这个念头便是瞬间消失的一干二净，不对啊！这么简单？不可能的，我能够切实的感受到他们对我的那种抵触。

　　就算不讨厌我，但是绝对不像我和竺沁凝在一起，所以这一关不可能这么简单的。

　　难不成说这堂屋里面有什么猫腻吗？可是这一个放置祖宗灵位的地方，能邪门儿到哪儿去？

　　难不成这里面还有那些致命的机关吗？

　　这些都是未知的，对此我几乎是浑然不知，更是不知道接下来我会面对什么，然而，现在条件对方依旧提出来了，我只能答应，不能拒绝的。

　　“怎么？怕了？”就在这个时候，竺沁凝的父亲也是一脸淡笑的看着我，出声说道。

　　我明显的看到了那眼神之中的轻蔑，下一刻，我的嘴角也是泛起了一抹淡笑，随后出声：“不，只是有些疑惑，为何会在这个地方进行考核！”

　　说完之后，我也看向了竺沁凝的爷爷，随后告诉他，我没有任何的问题。

　　这会儿，我发现了我身边的竺沁凝脸上都是有着一阵疑惑和不解，很明显，就连竺沁凝都是不知道这堂屋里面会有什么东西。

　　她自己都不知道的事情，自然也是不知道该怎么给我说。

　　这个时候，竺沁凝也是直接出声：“阿公，阿爹，不管你们要怎么为难一两，但绝对不能伤他性命，不然，你们知道我会怎么样的！”

　　竺沁凝的眼神变得极其的凝重，顿时出声对着她爷爷和她父亲说道。

　　听到竺沁凝的声音，我也不知道为什么，感觉自己心里面微微的触动，或许是因为我来帮她，所以竺沁凝才会这样。

　　“你放心，他不会有事儿的！”

　　竺沁凝的父亲也是直接出声，对着竺沁凝保证，但是竺沁凝的眼神之中还是充满了担忧。

　　我则是对着竺沁凝露出了一个让她放心的笑容，直接踏步走进了堂屋之中。

　　而堂屋里面的竺沁凝也是直接被她爷爷和父亲带走了出去。

　　“小子，祝你好运！”出去之前，竺沁凝的父亲看着我，低声说道，随后那道侧门也是缓缓关上了，顿时间，整个堂屋都是瞬间黯淡了下来，光线变得极其的不好。

　　好在香火之上还有几根蜡烛照着。

　　这导致我能大概的看清楚这堂屋之中的场景，而这个时候，我也是开始在这堂屋里面转悠了起来，想要从这里面看出什么端倪，但是转悠了半天的时间，我发现这堂屋其实和我们老家的那种并没有多大的区别。

　　唯一有区别的就是香火之上的那些灵位，上面并没有任何名字，只有一些数字，这让我很是奇怪。

　　看了一会儿，我整个人也是猛然之间反应了过来，除了这个，似乎还有一个很大的特点。

　　在我们男儿，香火的上面，会供奉‘天地君亲师’

　　然而，在这香火之上，我却是并没有看到这几个字，有的只是一张白纸。

　　我的眉头紧皱了起来，这有些不大对劲了吧？天地君亲师，几乎是所有人公认的香火条案，可是在这儿竟然没有？


第二百七十二章 房梁上的脸

　　要知道香火条案几乎都是统一的，所谓的天地君亲师，代表的是世间需要尊敬的五种东西。

　　天地就不用解释了，一敬天，二敬地，三敬君王，四敬父母双亲，五敬授业恩师。

　　这在道家也是被公认的，而正常情况之下，这样的香火也代表着信道，但是现在令我奇怪的是，这香火之上，竟然并不敬天地君亲师？

　　那么他们信的这又是什么道？

　　我的眼睛死死的盯着面前的香火，想要从这上面寻找出一些端倪来，但是半天的时间，我却是发现，根本就看不出什么东西。

　　准确的来说，这整个堂屋之中都是充满了诡异，在面前的香火之上，最为诡异的就是没有天地君亲师，然后是那些用数字编排的祖宗牌位。

　　就在这个时候，我感觉到自己的脖子微微一凉，而我本能的便是在直接抬头看去。

　　就在我抬头的瞬间，我看到漆黑的房梁之上，竟然是有着一张诡异的人脸，而看到这一幕的我整个人心脏都是猛的一紧。

　　下一刻，那诡异的人脸直接消失在了房梁之上，就好像是从来都没有出现过一样。

　　而我捏在手中的符篆也是紧紧的抓着，我不知道那东西下一秒会在什么地方出现，所以现在的我是不敢有丝毫的怠慢。

　　我的心中却是再度震惊，好好的堂屋里面，竟然是有脏东西？

　　这有些不符合常理，整个堂屋应该算是香火最旺，一个家拥有愿力保护的地方，在这神圣的地方不可能存在脏东西才对。

　　毕竟这里面的祖宗都会保护自己的后代，但是刚刚那张诡异的脸又是怎么回事？

　　那可是实实在在存在的，我绝对不会看错。

　　滴答！滴答！滴答！

　　就在我左右环顾之际，我顿时听到了堂屋之中传来了一阵轻微的声音，就好像是什么液体低落在地上所发出来的声一样。

　　我连忙朝着声音传来的地方看去，但是这个时候我方才是发现，我竟然无法准确的确定这声音是从哪个方向传来的？

　　我猛然转身，想要看到这水滴声音传来的方向，但是却怎么也无法确定，我的心中变得更加的疑惑了起来，随后，我手中出现了一张烈火符。

　　虽然这堂屋之中有蜡烛，但是我感觉到光亮还不够，不够我看到更多东西。

　　手中的烈火符瞬间升起了一阵火焰，直接朝着空中飘飞了过去，顿时间，火光将整个堂屋都是照亮了。

　　而就在这火光升起的瞬间，我竟然是再度看到了那张人脸，只不过眼前的这一幕显得更加的诡异，一个人就这么倒挂在堂屋的房梁之上，长长的头发垂落到地上。

　　那张诡异的脸上这会儿竟然布满了鲜血，变得比之前更加的狰狞了起来，而此刻，那些鲜血就是顺着头发，不断的低落在地上。

　　发出一阵滴答滴答的声音，令人头皮都是有些发麻，而我此刻看到那张布满鲜血的面孔之上携带着一丝诡异的笑容，那死鱼一般的眼睛则是死死的盯着我。

　　看的我全身的汗毛都是直接竖了起来，我几乎毫不犹豫的，手中的一张破煞符便直接朝着对面击去。

　　“破煞符，疾！”

　　随着一声轻喝落下的瞬间，手中的破煞符也是陡然之间化作了一道流光，瞬间激射而出，但是就在这一刻，那倒挂着的鬼东西竟然嗖的一声消失了。

　　不错，以一种极快的速度，就连我都是没有反应过来，那东西便消失在了我的面前。

　　眼看着那东西消失，我整个人心中一凝，因为我发现，只要这东西消失，我竟然在整个堂屋之中找不到那东西的身影了。

　　这东西会藏在什么地方？而且这堂屋也不大，仔细看过去，并没有什么藏身的地方。

　　找不到那东西，我便是朝着前面走了两步，蹲下身子看向了地面，这地方正是之前那东西倒挂着的地方，而现在这地上正好是有着一摊鲜血浮现。

　　也就是说，那东西真的在刚刚出现过，真实存在的，并不是什么幻觉。

　　我心中变得有些沉重起来，这样，就证明了那东西似乎并没有这么的好对付。

　　今晚注定是别想好过了，而现在我基本大致的猜到了，竺沁凝的爷爷将我留在这堂屋里面，恐怕就是想要我独自面对那东西。

　　既然如此，那东西定然不是什么轻易就能够对付的玩意儿，不然那对我来说就太轻松了。

　　我整个人在堂屋里面再度转悠了一圈，但是依旧没有发现之前那东西的身影，可是这里面根本就没有什么地方可以藏人啊？

　　随着心中的疑惑升起，我突然想起了之前第一看看到那东西的位置，想到这里，我直接抬起头，朝着头顶的房梁了看了过去。

　　房梁之上有着一些神秘的符文，这东西是什么我并看不懂。

　　我心里面则是在想，那东西会不会是在房梁之上藏着的？想到这一点，我的手中也顿时有着一张破煞符出现，随后这破煞符也直接朝着头顶的那房梁轰击了过去。

　　嘭！

　　然而，令我没有想到的是，随着我一张破煞符直接击出的瞬间，一声极其沉闷的声响顿时传了出来。

　　下一刻，我整个人的瞳孔也是猛的一缩，因为我发现，那房梁之上，竟然是有着一丝丝显得有些乌黑的鲜血流淌了拉出来。

　　而且房梁之上依旧是不断的有鲜血流出，看的我心中一阵郁结，因为我完全不知道那东西到底是什么玩意儿。

　　房梁出血？

　　房梁怎么会出血呢？难不成说，那房梁之上竟然真的有什么东西不成？但是小现在我这个角度，根本就看不到什么东西，只能够看到那房梁在不断的冒出血来。

　　至于房梁之上有没有什么东西，我也根本看不到，但是现在仔细看了一下，要说这和地方还有什么空间可以藏东西的话，那么指定就是那房梁之上了。

　　房梁，在风水之中似乎是一个很重要的位置，房梁不压宫，这句话经常都听说。

　　简单一点解释，将整个房子分成九宫阁的形状，而房梁是不能正压着九宫阁的中间的。

　　这样会压住一家人的气运，导致这家人的气运根本就没有办法作用到这家人的身上。

　　当然，更多的东西我却是不知道，还有一个说法，是房梁之上其实住着神，所以不能睡在房梁之下，还有乱碰房梁什么的，反正禁忌还真不少。

　　所以，现在看到和房梁之上有东西，我的心中也是升起了一阵好奇，想要看看这房梁之上到底是有着什么东西。

　　我左右环顾了一下，我便是看到了，在一旁，竟然是还有着一条梯子。

　　这种梯子是农村用竹子简单做出来的，但是这种竹子一般都是比较结实的，我直接将那梯子搬了过来，随后便是开始缓缓朝着上面爬了上去。

　　既然是这房梁之上有问题，那我倒是想要看看，这房梁之上到底是有着什么东西？

　　如果说竺沁凝和爷爷和父亲都是修炼者，这么简单的事情他们会没有发现？根本没有可能，所以说，他们从一开始就知道这房梁之上有东西，但是他们竟然没有管？

　　难不成说，这件事情本身就是跟他们有着脱不开的干系吗？

　　这个解释虽然是我的猜测，但是却很说的过去，我心中微微一凝，抬头看了一眼，我和上面的房梁也是越来越近了。

　　而现在，我看到那房梁之上依旧是在不断的冒着那种乌黑的血液，这上面，到底是有着什么鬼东西？

　　我心中的好奇心似乎是在这一刻被攀升到了极致，一步步的朝着上面靠近了过去。

　　因为时刻都要做好战斗的准备，所以我前进的挺慢的，就是想要做好一切的准备。


第二百七十三章 灵位发威

　　眼看着房梁就在我的面前，我的心中也是变得有些凝重，再度朝着上面跨出了一步，而我手中的一章烈火符也是直接朝着面前轰击了过去。

　　这烈火符并不是要攻击什么，只不过是为了照明，看看面前到底是有着什么东西。

　　而随着那烈火符的火焰升起的瞬间，我也是看到了，在那房梁之上，竟然是有着一张人皮帖着。

　　之所以第一时间就看到了是人皮，是因为那白皙的人皮无比的显眼，而且这张人皮似乎还是一整张，被用什么钉子钉在了房梁之上。

　　而那鲜血，竟然就是字人皮的下面流淌出来的，我的心中说不出的震撼，这房梁之上竟然是有着一张人皮？

　　最主要的是，我看着那人皮的五官，这五官所定格的表情，竟然是和之前我看到的那倒挂的鬼东西脸上浮现的那一抹诡异的笑容绝对的重合？

　　也就是说，之前我看到的那东西，和这张人皮其实是一个人？

　　不对，说不通的，人皮？刚刚那东西倒挂着，可是实质的，就连那脸上流淌而出的鲜血都是滴落在了地上，我亲眼所见。

　　下一刻我整个人猛然反应了过来，心中想到了某种可能，现在我看到的这人皮，和之前那倒挂的鬼东西真的是一个人。

　　面前的这个，是被剥开的人皮，而之前我看到的那个倒挂的东西，则是被剥了人皮的主体。

　　但是现在我就好奇，那被剥了人皮的东西现在藏在什么地方？这整个堂屋也就这么一点儿地方，他还有什么地方可以藏的吗？

　　而这张人皮被钉在了房梁之上，又是几个意思？为什么要将这人皮钉在这房梁之上呢？

　　这个东西我几乎是从来都没有见识过，就在这个时候，我顿时感觉到在我的脖子上，似乎又是很东西在吹气。

　　我整个身子猛然一僵，因为这股气显得无比的冰冷，随着呼吸，我全身的鸡皮疙瘩都是起来了。

　　我手中捏着一张符篆的同时，豁然转过头去。

　　映入眼帘的乃是一张布满了鲜血的面孔，那大大的眼睛布满血丝的看着我，裂开大嘴，我看到了那布满那些血肉模糊的粘肉的东西覆盖在他的牙齿上面，看起来无比的狰狞。

　　而这一刻，我手中的一章五雷符也是瞬间击出，一道银色的雷电几乎瞬息之间在我的手中凝聚而出，直接朝着面前那模糊的尸体攻击了过去。

　　这尸体的速度奇快无比，而那雷电之力击出，明显是要落空了，而我的嘴角微微上扬，自从这东西出现，我整个人便是时时刻刻都保持着万分的警惕。

　　这一会儿，我手中再度出现了一张烈阳符，直接朝着空中抛了过去。

　　“烈阳符，敕！”

　　随着喝声落下的瞬间，一轮烈日直接在空中瞬间升起，灼热的光芒几乎是直接将整个堂屋都是笼罩在了起来，给人一种无比刺眼而威武的感觉。

　　一声凄厉的惨叫声随之传了出来，但是对此，我却是并没有半点儿的在意，任由那惨叫声传出，随后，我的身形也是猛然只见爆发而出，朝着那血肉模糊的尸体直接轰击了过去。

　　然而，就在我身形准备掠出的瞬间，我感觉到，整个堂屋之中，竟然是有着一股令人心悸的凶悍气息直接朝着整个堂屋碾压了下来，我的身子一顿。

　　这突如其来的那股子威压直接是将我整个人的腰都是压的弯了下去，我的心中猛然一凝，暗道：怎么回事？这家伙回是谁？为何偏偏要在这个时候出手呢？

　　这股气息直接是将我整个人的身子都是压的直不起身来，而就在这个时候，我面前的那血肉模糊的身影已经直接消失在了我的面前，这是跑了？

　　而我体内的真元瞬间爆发而出，朝着身后转身看了过去，下一刻，我整个人呆在了原地，因为我看到之前我所注意的那些诡异的灵位，此刻竟然是直接悬浮在了空中。

　　这些灵位是怎么回事？为何会直接悬浮起来呢？

　　我已经感觉到了事情有些不大对劲，就在这个时候，我注意到了在香火桌子的下面，一根细小的血线看起来显得是那么的隐蔽，但是这根血线这会儿竟然是直接连通了香火的下面。

　　难不成说，这些灵位瞬间悬浮起来，其实是和这些鲜血有着完全脱不开的关系吗？

　　或者说，正是这些鲜血，这才将这些灵位弄的全部都悬浮了起来。

　　我的心中充满了不解，心中却是变得更加的警惕了起来，因为我知道，这些灵位不可能是这么无缘无故的直接悬浮起来，这其中肯定是有着什么猫腻。

　　还有，这些灵位浮起来之后能够干嘛？难不成就是这么的给人干看着吗？根本就没有这种可能，只不过，我知道，这些东西都还没有开始罢了。

　　就在我心中这样的一个念头刚刚落下的瞬间，我便是感觉到在我整个人的身边，竟然是悬浮着那些灵位，而现在的我则是被这些灵位死死的包围在中间。

　　体内的真元蠢蠢欲动，这些灵位到底想要干嘛？我的心中不断的在问着自己。

　　但是都没有一个准确的答案，我看着那血牌位悬浮着，那股凶悍的气息再度猛然增加，而这个时候我也是知道了，那股气息根本就不是谁发出来的，而是面前的这些灵位所发出来的。

　　这些编排着数字的灵位，或许根本就不是灵位，只不过是形成一个大阵的阵基基础罢了。

　　现在，大阵形成之后，我便是能够感觉到那股压迫力变得愈发的强大了起来。

　　我感觉到自己的肩膀之上压着一股沉重的不像话的东西。

　　这股力量使得我整个人心中都是升起了一阵不安，要是这股力量不断的加重，那么我或许真的还不能过通过这什么考核了。

　　但是现在这种情况，我知道自己不能乱，越是乱了之后，对于自己来说是相当不利的。

　　体内的真元尽数蜂拥而出，那属于先天境的实力也是瞬间爆发了出来，顿时间，身上的力量也是不断的去抵御那些大阵的力量。

　　嘭！

　　顿时，那股恐怖的力量瞬间碾压了下来，而就在这个时候，我感觉到自己似乎已经有些撑不住了，我的膝盖已经开始缓缓变得弯曲了起来，我的心中升起了一阵强烈的反感。

　　这种感觉令的我心里面很是不舒服，要是继续下去，我整个人都是要被这股力量压的瘫软在第四行，因为我能够察觉到，这股力量依旧是在不断的增加。

　　而我现在也是明白了过来，之前房梁上的人皮，那血肉模糊的东西出现，一切的一切都是为了激起这堂屋的大阵，而只要被大阵围住，基本就是没有任何的悬念了。

　　“不行，不能这般坐以待毙下去，必须得想个办法才行！”我的心中也顿时传出了这样的一句话，这样下去，隔壁班就套谈不着考核了，根本过不了。

　　坐以待毙不是办法，那就只有反抗了，既然这一切都是因为房顶上的那人皮和血肉模糊的那东西引起的，那就想办法将之彻底的毁了。

　　心中猛然一沉，而我面色也是瞬间变得严肃了起来，体内的气息陡然爆发而出，顿时间，我直接发出了一声低吼之声，随着声音落下的瞬间，而我的脚已经能动了。

　　下一瞬间，我脚掌猛然一踏地面，整个人直接朝着房梁之上激射了过去，身形激射而起的瞬间，我的手中也是开始快速的凝聚了印结，因为我猜测，根本没哟那么容易。

　　果不其然，就在这一刻，我看到了上面顿时有着三块灵位出现，直接将我的去路都是挡住了，而好在我之前就是已经做好了准备了。

　　手中的印结变化，一道印结直接朝着面前的那三块灵位轰击了过去。

　　“五岳印，疾！给我开路！”

　　低喝之声落下的瞬间，我也是看到那印结直接朝着面前的那三块灵位轰然暴击了过去，下一瞬间，我则是看到那五岳印直接将那三枚灵位击飞。

　　这一幕，再次使得我的心中咋舌，因为我知道五岳印厉害的程度，但是现在，竟然连三块离你各位都是打不破，那么就只有一个解释，那就是这灵位有问题。

　　这灵位本身太强了，所以我的五岳印根本就无法撼动，好在的是能够击飞已经是最好的结果了，而这一刻，我的身形再度站在了那梯子上面。

　　对于后面紧跟过来的那些灵位没有丝毫的在意，我直接用真元包裹着手臂，然后朝着面前钉着人皮的钉子直接抓住。

　　猛然用力，那枚钉着人皮的钉子也是顺价被我拔了起来，而随着我将这枚钉子拔起来的瞬间，那钉子眼俩面，竟然是开始咕噜噜的冒着鲜血。

　　这一幕再度看的我的心中说不出的震惊，一时之间都是没有能反应过来，就在这个时候，我也是感觉到身后再度一凉。

　　不用转过头看，我便是知道在我的身后乃是之前的那血肉模糊的东西，而现在，我整个人手掌直接激起了一道掌罡，朝着身后的这东西猛然拍了过去。

　　嘭的一声巨响，我脚下的梯子也是猛然断裂而开，而我整个人直接摔倒在了地上，溅起了一阵灰尘！

　　我的心中猛然一凝，看来，这东西是真的不好对付了，就在这一刻，我心中阴沉无比，手掌摊开的瞬间，顿时便是有着数张烈阳符出现。

　　随后，直接朝着空中抛出，烈阳符悬挂在空中，顿时间，整个堂屋之中也是犹如一个烤炉一般。

　　我看到那血肉模糊的尸体顿时发出了一声声的惨叫，而就在这一瞬间，我的面色陡然大变，因为我感觉到了，在我身上的那股气息也是变得更加的强悍了起来。

　　将我整个人压的都是喘不过取来，我的身子在颤抖，我感觉下一刻我整个人似乎就是要倒在了地上一般。

　　我大口大口的喘着粗气，不能，不能在这个地方倒下。

　　我调整着自己的呼吸，下一瞬间，我的眼睛猛然一睁，随后，我手掌直接在腰间一抹，一道令人心悸的气势便是直接在整个堂屋之中散发而开，和那股气息呈现出一种僵持的事态。


第二百七十四章 嗜

　　一柄长剑出现在了我的手中，我手掌紧紧的握着这暗红色的长剑，长剑之上有着一道道神秘的黑色符文游动，看起来像是活了一样。

　　而当嗜出现在我的手上，我更是感觉到我身上的血液都是开始快速的流动了起来。

　　我心跳也紧跟着加速了起来，感受着周边的那股压力轻松了多少，我猛的转身，朝着身旁的那些令牌看了过去。

　　手中长剑直接斩下，带着一股血煞之气，直接朝着那些灵位击落而下。

　　随着那股血煞剑气击出，我竟然是看到那些灵位无比有灵气的直接避开，而那血煞剑气也是直接劈落在了其中的一块木板之上。

　　轰隆……

　　一声巨响传出，那木板之上直接被血煞剑气击出了一道长长的痕迹，而这个时候，而那些灵位也是再度朝着我围了过来。

　　我的神色微微凝重了起来，顿时间，我手中出现了几张烈火符，之前我没有想到，其余的符篆对这些东西并没有任何的效果。

　　灵位是木牌子做的，火克木！

　　心中默念口诀的同时，我手中的符篆也是瞬间朝着前面的那些丢了出去。

　　‘蓬’的一声，熊熊的烈火瞬间激射而起，朝着面前的那些牌位包裹了过去，随着火焰逼近，我看到那些牌位竟然是快速的朝着后面退去。

　　这东西果然还是害怕火焰，深吸了两口气，我整个人身上的压力也是小了很多，而现在，我在想，如何将面前的这个情况给彻底的解决了。

　　要是一晚上的时间都呈现出对战的状态，我肯定是撑不了那么长的时间。

　　所以必须要想办法将这个情况彻底的处理了，这样才能够撑到明天早上，而之前我也注意到了，这些牌位之所以会突然发生异状，正是因为房梁之上的那张人皮。

　　还有就是那浑身血肉模糊的尸体，想到这里，我整个人猛然想到了一种可能。

　　那张人皮，会不会是那血尸身上弄下来的？

　　不然这堂屋里面为何会这么突兀的出现这两样东西？想到这一点，我的心中都是不由震撼，这堂屋里面怎么会有这么诡异的东西呢？

　　这件事情，我相信竺沁凝的爷爷和父亲绝对是知情的，但是他们难不成就任由这两样东西在自己的堂屋里面？

　　这显然是不可能的，而现在这样的情况，更像是他们明明知道这东西在这里面，或者说，这东西本来就是他们自己弄的？

　　想到这里的我感觉到自己的心中都是升起了一阵难以置信，不错，这的确是有些难以置信，这手段，有些像是邪魔外道的手段了。

　　我隐隐的感觉到，自己这次进入黎寨，似乎是闯进了一摊浑水之中，而这种情况，能不能安然脱身，或许都是成了未知数。

　　不过不管怎么样，现在我都是必须要在这里将眼前的麻烦解决，这些牌位看似无比的凌乱，但是这也正是这大阵棘手的地方，完全不容小觑。

　　现在连楼梯都断了，我想要上去继续解决掉上面的人皮，却已经有些无能为力了，而接下来，就只有破坏眼前的这些牌位，看看能否破了这大阵。

　　想到这一点，我的心中也是猛然一沉，随后，直接朝着面前的那些牌位轰然击去。

　　随着我身形掠出的瞬间，我手中的嗜也直接散发出了一道令人心悸的气势，随后猛然朝着面前的牌位轰然暴击了过去。

　　血煞剑气击出，我感觉到自己的情绪都是在这一刻变得有些躁动了起来，这是嗜在影响我自身的情绪？

　　我立马感觉到了这样的变化，也就是意味着，我不能够长时间的使用这嗜，用的时间越长，嗜本身的血煞之气便是会对我造成很严重的影响。

　　但是没有了嗜的话，我更加难以破开这大阵。

　　我的心中猛然一沉，暗自想道：“不好，时间不多了，必须要快点解决掉面前的这些牌位，不然接下来对我来说，会更加的不利！”

　　我感觉到紧握着嗜的手都是变得有些颤抖了起来，这也就意味着，嗜已经在开始想要控制我的情绪了。

　　想到这一点，我的脚掌猛然一跺地面，整个人瞬间朝着面前的牌位掠去，手中的长剑高举而起，顿时间直接斩落了下来。

　　随着那长剑斩下的瞬间，面前的牌位便是准备避开，看到这一幕，我的瞳孔猛的一缩，看准了那准备逃脱的牌位，手中准备好的五雷符瞬间击出。

　　“五雷符，疾！”

　　那五雷符顿时间化作一道流光，瞬间朝着那灵位击去，这次，总算是让我抓住了机会。

　　五雷符也是瞬间击中了牌位，而一股青烟瞬间冒了出来，那牌位之上也是冒起了一阵青烟。

　　这下，我也是顿时感觉到大阵的威力被削弱了不少，顿时间，我也是抓住了机会，然后逐个击破，当我连续破坏了四五块牌位之后，我也是惊喜的发现，这些牌位竟然缓缓的朝着香火之上飞了过去。

　　一块块牌位直接落在了原来的位置，只有被我破坏的几块牌位之前的位置是空着的。

　　这时候，我发现自己的额头之上已经出现了汗水，不过看到事情已经被我解决，我心中微微松了一口气，但是我知道，事情并没有彻底的结束。

　　因为我感觉到之前的那股阴冷的气息也是再度出现了，这是之前那血尸身上传来的气息。

　　也就是说，现在我解决了这些诡异的牌位，但是那血尸再度出现了。

　　感觉到身后的那股气息正在不断的朝着我逼近，我也是豁然转过身去，顿时间，手中的长剑直接朝着身后斩了下去。

　　啊！

　　一声刺耳的尖叫声顿时从我的身后传出，我看到地上有着一股乌黑的鲜血溅射，而后便是一道黑影快速的朝着身后退了出去。

　　看到这个样子，我的心中也是猛然大惊，这东西之前被我手中的嗜击中了，但是只是一瞬间的时间，那血尸便是消失在了黑暗之中，而我整个人也是变得更加的警惕了起来。

　　这东西神出鬼没的，而且我也发现了这血尸能够在这堂屋之中任意行走，甚至这里的环境似乎是专门对这血尸有利的，导致我根本捕捉不到他的行迹。

　　这一点，更加确凿的证明了我之前的猜测，这堂屋之中的血尸和人皮，或许真的就是竺沁凝的爷爷他们弄的。

　　但是我实在想不通，这里面为何会弄出这样的两个东西，这完全不符合常理。

　　甚至充满了诡异，不过话说回来，正是这般充满了诡异，不然也不会拦住我这么长的时间，多的我不敢说，现在的我好歹也是先天境的实力。

　　下一刻，我的瞳孔猛的一缩，感受到了某个黑暗的角落传出的气息，手中的长剑猛然斩下。

　　呲吟！

　　长剑似乎发出了一声若有若无的剑吟之上，一道血煞剑气也是瞬间朝着那角落击出。

　　顿时，又是一道惨叫声传了出来，我看到地面之上再度多出了一道血痕。

　　这血尸的行迹虽然诡异，但是实力应该不算很高，不然我也不会这么轻易的将之击伤了。

　　想到这一点，我的心里面总算是稍微放松了许多。

　　随后我直接闭上了眼睛，通过对气息的感应来判断血尸所在的位置，下一瞬，我整个人爆射而出，直接朝着某处掠去。

　　体内的真元直接朝着手中的长剑之中灌输了进去，我感觉到那恐怖的血煞剑气已经攀升到了极致，时时刻刻的等待着被我激发而出。


第二百七十五章 资格

　　然而，就在我手中的长剑嗜正准备轰然击出的瞬间，这堂屋之中也是陡然传来了一声巨响。

　　嘭！

　　这一声巨响传出的瞬间，还有一声淡淡的喝声。

　　“住手！”

　　随着这喝声传来，我整个人身子也是猛然一顿，直接停在了原地，而后朝着声音传来的地方看了过去。

　　顿时间，我也是看到了一道中年男子站在堂屋的侧门位置，这人不是别人，正是竺沁凝的父亲。

　　此刻，他一双眸子死死的盯着我，面色有些阴沉，对此，我也是没说什么，直接将手中的长剑收了起来。

　　因为我感觉到，继续在握着长剑战斗下去，我的心神就有些不受我自己的控制了。

　　这种情况是绝对不能发生的，想到这一点，我突然那有些庆幸竺沁凝的父亲突然那闯进来了。

　　不过话说回来，要是他不突然闯进来，我这必杀的一击也是足以能够灭了那血尸。

　　这样的话，不出意外，我也能够撑到明天早上了。

　　我对着竺沁凝的父亲行礼，然后喊了一声，他却并没哟回答我，就这么朝着我走了过来，随后，我感觉到了一股淡淡的压力直接朝着我碾压了过来。

　　但是我身形立于原地，抵抗着猪骨朝着我身上碾压下来的力量，不一会儿，他便是到了我的面前。

　　“小子，你倒是有些出乎了我的意料。”

　　淡淡的声音传来，我能够听出这声音之中的一抹诧异，似乎他并没有料想到我竟然能够这么快就逼的他亲自现身阻止我。

　　而通过这一点，我怕似乎又想到了一种可能，那及时这堂屋之中的那血尸，和上面的那人皮，或许对他们有大用。

　　不然也不会在这么关键的时刻出来阻止我了。就这样，我看着面前的中年男子，露出了一个淡淡的笑容。

　　“运气罢了，让伯父见笑了。”

　　中年男子的眼神在我的身上扫视了一圈，最后直接转过了身去，对着我出声说道：“走吧，你通过考核了！”

　　听到这声音传来的瞬间，我整个人心中也是陡然松了一大口气，不管后面会遇到什么，至少现在我已经获得了能够上擂台的资格。

　　既然如此，到时候我就有可能胜出，带着竺沁凝离开这鬼地方，我能够感觉到竺沁凝不想在这里的那种情绪。

　　从一见面的时候，我就已经感觉到了，虽然我不知道是为什么，但是我和竺沁凝不管怎么说都是相交一场，甚至我和竺沁凝还一起经历过生死一刻。

　　这样的交情，我没有理由不管的。

　　“伯父，刚刚那东西没事儿吧？我没怎么下重手！”

　　我跟在中年男子的身后，顿时出声对着中年男子问道，随后我也是看向了中年男子的背影，想要从中看出点儿什么东西来，但是看了半天的时间，我都是发现并没有什么破绽。

　　不错，我是想要以此来试探一下，但是他直接不回答我，不过我不甘心，便是再度出声问了一句。

　　这次，竺沁凝的父亲也是直接出声：“别问！”

　　说完之后，我也是直接闭嘴了，不过这已经不错了，我已经知道了，这血尸和人皮，的确就是他们自己搞的鬼。

　　我被带出了堂屋，顿时到了大厅里面，竺沁凝连忙站起身来，走到了我的身前，一脸担忧的看着我，问我怎么样？

　　我笑了笑，说没事儿，随后，我看到竺沁凝的爷爷站起身来，一边走一边说道：“阿俊，给这小子安排个住处，明天擂台上见真章吧！咱们竺家人说话，不能不算数。”

　　说完之后，老人也是直接走进了自己的房间，就在这个时候，我也是顿时间出声，对着面前的中年男子说道：“伯父，麻烦您了！”

　　这时候我也是知道了竺沁凝的父亲要竺俊，至于竺沁凝的爷爷，我还不知道。

　　就在这个时候，竺俊带着我走到了侧边的一个偏房里面，进去之后，我看了一下，一切都显得很朴素，不过对于我这么一个农村长大的孩子来说，这完全没什么。

　　倒是竺沁凝一直在城里面张大，刚来的时候肯定是不习惯眼前的这一切。

　　就这样，带着我到了房间，竺俊就直接离开了，大晚上的，竺沁凝肯定是不可能来找我。

　　我先是盘坐在床上，直接开始恢复今天的消耗。

　　虽然没有受伤，但是消耗还是不少的，而且明天就要上擂台比试了，必须要将装填调整到最好，这样才会有把握。

　　花了两个小时的时间，我将自身的装填调整到了最好，我看了看怀中的黄小仙，这会儿黄小仙也是睁着那双大眼睛看着我。

　　我将黄小仙小心翼翼的爆了出来，之所以要小心翼翼，是生怕自己碰到黄小仙的某些地方。

　　虽然现在的黄小仙乃是本体的状态，但她是黄小仙这事儿是事实。

　　“小仙姐，辛苦你了，先休息吧，明天就得上擂台了！”

　　我直接出声，对着黄小仙说道，我也知道她能够听到我说话。就在我躺下床的时候，耳边也是传来了一阵极低的声音。

　　“你难道就不对今天发现的那东西好奇吗？”这是黄小仙的声音，我转过头微微一看，发现黄小仙正睡在我的耳朵旁边，对着我低声说道。

　　我的眉头微微一皱，为黄小仙这话是什么意思？黄小仙也是再度出声，肚子和我说道：“今天你战斗的时候我看了一下，那人皮就是那血尸身上的，而这种情况，有点儿像某种祭祀的手段。”

　　祭祀的手段？我的心中猛然一惊，那东西竟然是祭祀用的吗？

　　我心中充满了难以置信的神色，都是有些不敢相信黄小仙说的话，但是那东西能够祭祀什么东西呢？我心中不由浮现了一连串的问题。

　　就在这个时候，我问黄小仙，知不知道那香火之上又是怎么一回事？不是应该有天地君亲师吗？

　　说到这个，黄小仙也是顿时间沉默了下来，不一会儿，黄小仙也是顿时出声，对着我说道：“你看过西游记没有？”

　　我微微一愣，问黄小仙说这个干嘛？

　　黄小仙也是再度出声，对着我道：“西游记里面的镇元子你知道吗？别的都是供奉三清，而他的香案之上供奉的只是天地二字，这彰显的是镇元子的身份。”

　　“也就是说，他的身份只供天地就行了，不必供奉三清。”

　　我的眉头微微一皱，有些不明白黄小仙说的是什么意思，看着黄小仙，我也是直接出声问她，能不能说明白点儿。

　　“这样说吧，这种情况我的猜测有两个，一个就是对道家的藐视，第二个就是身份地位不用供奉天地君亲师，但是我觉得第二种可能性不大。”

　　黄小仙说完，我的心中也是猛的一沉，黄小仙说的意思，那就是第一种可能。

　　那就是黎寨并没有看得起道家，所以就连供奉的东西，都和道家的不一样。

　　别的人都供奉天地君亲师，但是他们却没有，其中的缘由，到底和我们猜测的一不一样呢？

　　想到这一点，我的心中也是猛然大惊，不明白这到底是怎么回事。

　　“小仙姐，你有没有发现这地方其实有些古怪啊？”沉吟了半天的时间，我也是直接出声，对着黄小仙询问。

　　就在我说完之后，黄小仙却是并没有第一时间出声回答我，迟疑了好一会儿，黄小仙方才是淡淡出声告诉我，说现在还不大确定，但是可以肯定的是，这黎寨肯定是有很多我们所不知道的秘密在里面。

　　这些东西，并不是那么容易能够发现的，现在我们只能走一步算一步。

　　到时候可以找个机会问一下竺沁凝，说不定能够从竺沁凝那儿得到什么东西。

　　闻言的我也是点了点头，随后我拜年是你躺在床上休息了过去，就在我进入休息状态的时候，却是不知道另一个房间，也是在谈论我。

　　另一个房间之中，两道身影站立。

　　“阿爹，那小子有些古怪啊！”说话的是竺俊，此刻的竺俊眉头紧皱，眼神之中也是带着一抹凝重。

　　而在竺俊的面前，站着一名老者，正是竺沁凝的爷爷，此刻老人吸了一口旱烟。

　　半天的时间，老者方才是长长出声，慢悠悠地说道：“你也发现了？那小家伙手中的那武器，我感受到了一股不一样的感觉，那种感觉……”

　　说到这里，老人竟然是停顿了下来，并没有继续出声说下去。

　　“是啊！阿爹，那气息怎么会是这样呢？没有道理啊？而且这小子能够在这么快的时间内破了阵，手段也是有些不得了，在同龄之中，也不简单了！”

　　竺俊的声音再度传出，说完，这房间之中也是陷入了某种沉寂之中，就在这个时候，老者的眼神微微缩了起来，其中有着一股令人心悸的阴翳。

　　沉吟了好一会儿，竺俊再度出声：“阿爹，要是这小子真胜出了，难不成这要将小凝嫁给他？其余几家蠢蠢欲动，我们必须要找到盟友才行啊！”

　　“这些个家伙，这么多年的时间过去了，一个个都在发展自家的实力，只有我们还在记着祖训，他们倒是强大了，现在却打起了我们主家的主意了，这不能纵容啊！”

　　竺俊越说，便是变得有些激动了起来，顿时间，老者也是吐出了一大口浓烟，淡淡出声说道：“他要能赢，将小凝嫁给他又何妨，至于其余几家，我自有办法。”

　　“这么多年不见了，真当我主家没了力气，那就看谁想要先来送死了。”

　　随着老者话音落下的瞬间，那眼神之中，竟然是闪过了一抹凶狠的戾气，这种东西，完全不像是一个老人身上应该散发出来的。

　　而这似乎也是意味着，这个老人，并不是什么善茬，只不过是没有让他发怒罢了。

　　“可是阿爹，那小子并不是我九黎的人，与我九黎的人通婚，这恐怕？”

　　竺俊的声音再度传出，似乎是在担心什么。

　　而竺俊说完之后，老者也是淡淡出声：“有些东西，不能拘于任何的死理，我们只要做好祖训传下来的事情就行了，那小子真有本事，用小凝拴住他，不失为一个好办法，成长起来，对我们也是一个大好处！”

　　老者刚刚说完，竺俊的眼前也是微微一亮：“阿爹英明。”

　　“行了，先去休息吧，明天还有不少事情要忙！”老者一挥手，顿时出声说道。

　　竺俊也是点了点头，退出了房间。

　　夜，一如既往的宁静，但却犹如一头沉睡的猛兽，一苏醒，将天地变！


第二百七十六章 有人来了

　　翌日，当窗外传来一丝光亮，而我紧闭的双目也是缓缓睁开，随后从床上站起身来。

　　直接打开门走出了房间，而我也是将昨晚的一些事情暂时抛开脑后，不管有什么事情，等暂时将竺沁凝这边的事情处理了之后再说。

　　今日，便是竺沁凝比武招亲的日子，也就是说，其余几家的人也会在今日到场，到时候，整个黎族恐怕也是会相当的热闹。

　　看到我走出来，竺沁凝的母亲也是连忙让我等一会儿，给我打了洗脸水，弄得我一阵不好意思。

　　洗了脸，早餐已经做好了，吃东西的时候，我并没有看到竺沁凝的爷爷和父亲，便是对着竺沁凝的母亲问道：“伯母，伯父和爷爷呢？”

　　竺沁凝的母亲和竺沁凝长的有些神似，风韵犹存的感觉，对着我露出了一个笑容，说他们已经出去忙活今天的事情了。

　　这会儿竺沁凝也起来了，一起吃了早餐，竺沁凝便是低声告诉我，今天，我只能赢，不能输。

　　这倒是给了我不少的压力，说实话，我肯定是会尽全力的，但是对手我一点儿都不了解，要是说百分之百的稳赢，那我还真不敢放这话。

　　我露出了一个无奈的笑容，告诉竺沁凝，说我一定会竭尽全力的。

　　竺沁凝的脸上露处了一个满意的笑容，随后出声对着我说道：“行了，我去换身儿衣服，我爸今天硬是要我穿大红色的名族服。”

　　说着，我感觉到竺沁凝的脸上也是有着一丝不愿意。

　　顿时间，我看到了竺沁凝的脸上露出了一丝不情愿，但是还是直接转过身，朝着屋子里面走了进去。

　　再次出来的时候，我看到竺沁凝的身上，穿着一件黎族特有的服饰，而且是大红色的，上面有些一些看起来挺好看的图案，而且有不少的装饰品挂着。

　　最主要的是竺沁凝还画了淡妆，这使得竺沁凝看起来不由多了一抹特有的韵味，看的我都是微微一愣。

　　“凝姐，今天你还真漂亮，估计那些家伙看到了，恐怕拼了命的想赢！”

　　看着竺沁凝，我也不由出声，对着竺沁凝打趣道，随着我话音落下，便是看到竺沁凝的脸上露出了一抹温怒。

　　“你这家伙，这都什么时候了，你还挖苦我，告诉你，你要是书了，你就完蛋了！”

　　说着，竺沁凝对着我挥了挥拳头，倒是弄得我一阵无语。

　　“走吧，去擂台了，也不知道那些家伙来了没有。”这时候，竺沁凝顿时间出声，对着我说道。

　　我看到竺沁凝的脸上有些无奈，直接站起身来，跟在竺沁凝的身边，朝着外面走了出去。

　　出门之后，我也问竺沁凝，她见过那群人没有？竺沁凝摇了摇头，出声告诉我，说她第一次听说黎族下面还有几家，更别说见过了。

　　不过竺沁凝说，那几家的人以前来过黎族，只不过当时的她并不在黎族之中罢了。

　　听到竺沁凝说，我也想起了之前竺小樱说过的，她小时候看到过我们监视的那群人到底那个少主，想来竺小樱也并没有说谎。

　　就这样，我和竺沁凝朝着村子之中走去，竺沁凝路上也是告诉我，说在村子的中间，有着一个巨大的广场，而擂台就设在那广场的中间。

　　刚走了几分钟的时间，突然，在我们的面前，出现了一名身材高挑的青年，这青年的面色显得有些冷峻，就这么站在我们的面前。

　　而且看这个样子，青年似乎是在外面风尘仆仆的赶回来的，我抬头看去，发现这青年的面容，竟然是和竺俊有着几分相似。

　　我看向了身边的竺沁凝，发现她黛眉轻皱了起来，双目也是盯着面前的青年，出声问道：“你是？我哥？”

　　“你就是小凝？”随着竺沁凝声音落下，对面的青年脸上也顿时露出了一个有些生涩的笑容，问道。

　　竺沁凝点了点头，而青年眼神之中的喜色变得更加的浓郁，伸出双手似乎是想要将竺沁凝抱在怀里面。

　　但是身子刚刚跨前一步，随后又止住了，顿时间，这青年也是露出了一个尴尬的笑容。

　　“小凝，第一次见面，哥又没冒昧了。”随着青年声音落下，我的心中方才是微微一惊，这兄妹二人竟然也是第一次见面。

　　“我看了阿爹给我的照片，不过你比照片上更漂亮。”青年再度出声，对着竺沁凝说道，竺沁凝也是礼貌性的说了一声谢谢。

　　兄妹二人虽然是有血缘关系，但是从未见过面，自然会显得有些生疏。

　　而就在这个时候，那青年终于是看向了我：“我没见过你，你是小凝的朋友吗？在下竺长风。”

　　我点了点头，伸出手和竺长风握了一下，道：“李一两，我是凝姐的朋友，不过并不是普通朋友，而是男朋友，听闻这次凝姐要比武招亲，所以特来和其余人竭力一搏！”

　　这人是竺沁凝的哥没错，但是该演的戏还是得演下去。

　　不过就在我刚说完的瞬间，我也是明显的感觉到面前的竺长风整个人面色都是变得极其的阴沉了起来，那双眸子似乎是想要将我彻底的看透一般。

　　不过就在这个时候，竺沁凝却是率先出声：“哥，一两虽然不是我们族内的人，但是他已经通过了阿公和阿爹的考核，也就是说他征得了阿公和阿爹的同意了。”

　　显然，竺沁凝是怕面前的竺长风会对我做出什么，我能够隐约的感受到竺长风身上所传出的那股隐晦而强横的气息。

　　我感觉，要是我和竺长风交手，败的可能性会很大，这并不是一个轻易就能够惹得起的家伙。

　　随着竺沁凝说完，我也是感觉到了竺长风身上那股针对我的气息收敛了许多，随后看向了竺沁凝，沉声问道：“小凝，你说的是真的吗？”

　　竺沁凝的眉头微微一皱，顿时出声说道：“你要是不信的话，就亲自去问阿爹吧！”

　　随后，竺长风陷入了沉思之中，沉吟了片刻再度出声：“我先回去看阿妈，之后我会亲自去问阿爹和阿公！”

　　说完，竺长风径直离去，而竺沁凝也是长长的出了一口气，我看向竺沁凝，问她是不是在担心什么？

　　竺沁凝这才告诉我，道：“我妈说了，我这哥是个一根筋，我还真怕他之前干嘛！”

　　我笑了笑，并没有说话，这个时候，我和竺沁凝也是直接朝着村子中间的广场之中赶去。

　　到了广场之上的时候，我方才是发现，恐怕整个寨子不少的人都到了这地方来忙活了。

　　这广场雨点儿类似于体育馆的造型，首先是一个类似裁判席的位置，我看到上面坐着几个老人，而竺沁凝的爷爷正是坐在中间，身边站着竺俊。

　　而周围是一大圈的位置，中间有着一片空旷的面基，看样子那地方就是擂台了。

　　在我来的第一时间，竺俊似乎就注意到了我，直接朝着我这边走了过来，到了我的面前，竺俊也直接出声对着竺沁凝说道：“小凝，先去你爷爷边上坐好！”

　　之前的我也注意到了，在老爷子的旁边还空着一个位置，看来是给竺沁凝留的，毕竟竺沁凝方才是今天的主角。

　　竺沁凝看了我一眼，我示意她没事儿，她这才朝着主席之上走了过去，直接坐在了老爷子的旁边。

　　这会儿，竺俊直接出声，对着我说道：“小子，你先在下面站着，等一会儿擂台开始，我们会宣布你加入这场比赛。”

　　对此，我倒是并没有什么异议，直接对着竺俊点了点头，给我交代完之后，竺俊也直接转身离去。

　　就在这个时候，一声高亢的喝声也是顿时间出声，声音直接朝着我们整个广场传了过来。

　　“九黎分家，黎巨家族到！”

　　这一声喝声，也是顿时间将所有人的目光都是吸引了过去，而我心中也是微微一沉，暗道：终于有人来了吗？


第二百七十七章 九黎八分家

　　而顺着我的目光看了过去，也是看到了在这场地的入口处，有着数道身影浮现，缓缓踏步，直接朝着我们这边走来。

　　然而，隔着老远的距离，我便是看到为首的一名青年直接对着竺沁凝所在的位置微微躬身，直接拜了下去。

　　准确的说，他拜的并不是竺沁凝，而是竺沁凝身边的老爷子。

　　“九黎分家，黎巨一族少主巨蒙，拜见主家族长。”

　　一阵声音顿时从那青年的口中传出，顿时间，那青年身后的那群人也是紧跟着出声，齐声喝道：“拜见主家族长！”

　　那青年我没见过，并不是我监视的那群人，而由此可见，这青年也是黎巨一组的少主了。

　　看来此次前来这黎寨，说不定所有人都是各家的少主带队，毕竟这次乃是为了比武招亲来的。

　　其余人来多了也是没有任何的卵用，对此，我看到竺沁凝的爷爷并没有出声说话，而是淡淡的点了点头，至于看没看下面我也不知道。

　　随后，竺俊也是连忙站出了身来，沉声说道：“黎巨一族，坐左侧一号位。”

　　我看了一眼，一号位是左侧距离主席台最近的那个位置，而这黎巨一族最先到来，恐怕也是黎寨的人提前到来的奖励吧。

　　先不说别的，其实之前我也注意到了那少主说话的声音，声音之中带着一股子生硬，这种情况再明显不过，他们恐怕并不是很服从这边。

　　黎寨乃是主家，但是这些人都是敢明目张胆的对主家不敬，按道理说，这种情况要是被主家发现，应该是一件很严重的事情。

　　不过既然这些家伙能够这般直接暴露出来，那么也就是完全证明了，他们根本就不怕，自己心中有着绝对自信的实力。

　　对此，我看了一眼主位上面的老者，此刻一脸的淡然，我不相信此刻发老者心里面是怎么想的，但是我看到了竺俊的脸色却是变得无比的阴沉，显然竺俊的内心就没有竺沁凝的爷爷掩饰的那么好了。

　　其实我能够看到竺沁凝的爷爷眼神之中有着一道寒芒闪过，不过就是这一会儿的时间，就直接消失了，看都看不到了。

　　就这样，我们继续在场中等待了起来，不一会儿的时间，外面再度传来了一阵声音。

　　“九黎分家，黎文一族到！”

　　随着声音落下，又是有着几道身影从门口直接走了进来，为首的同样是一名青年，只不过这家伙随时脸上都是带着一抹淡淡的笑容。

　　而且这家伙的手中，似乎手里面还紧握着一柄折扇，此刻，为首的少主直接出声。

　　“九黎分家，黎文一族少主，文昌见过主家族长，见过主家的各位长老。”

　　这文昌的脸上，笑容并没有消失，但是看到这文昌的第一时间，我的心中便是出现了一个印象。

　　笑面虎，不错，不知道为什么，我看到这文昌的瞬间，便是感觉到这家伙并不是一个好东西，而是一个笑面虎。

　　或许是因为直觉，这家伙虽然时时刻刻都带着一抹笑容，但是我从他的眼神之中，却是察觉到了一抹时刻都在的阴翳。

　　这样的人，很明显，脸上的那些笑容只不过是掩饰罢了。

　　要是被这家伙脸上的笑容给迷惑了，那就只能够自认倒霉了。

　　这会儿，竺俊也是顿时站了出来，直接大喝出声：“九黎分家，黎文一族，坐右边一号位。”

　　我看了一眼上面的标号，就这样，我也是顿时间看到了那文昌带着自己身后的那些人，直接朝着右边走了过去。

　　就在文昌坐下没一会儿的时间，便是再度有着声音传来。

　　“九黎分家，黎广一族到！”

　　又是一群人朝着这里面走来，而这次，我的眼睛也是微微睁大，因为我看到前来的这群人，赫然便是之前我在贵阳的时候监视的那群人。

　　原来这些家伙，乃是黎广一族吗？为首的那少主面色冰冷，径直的走到了主席的面前，直接躬身道：“九黎分家，黎广一族少主，广言，见过主家族长，诸位前辈！”

　　闻言，我的心中一愣，原来这家伙叫广言，之前的我便是有些疑惑，这群人身上到处都是充满了诡异，甚至没有想到这些人竟然还和竺沁凝会扯上关系。

　　或许这便是天意弄人，就算我没有发现这群人，不去监视他们，命运也会将我们推在一起，让我们认识。

　　就因为竺沁凝，竺沁凝这边比武擂台是肯定的，那么她也一定会向我求助，一求助，我不可能不来的，所以还是会和这群人相见，这便是所谓的天意。

　　随着那广言抬头的瞬间，我看到这家伙的眼前微微一亮，而本来显得无比冰冷的面孔，也是在这一个露出了一丝饶有兴趣的神色。

　　随后，我看到黎广一族的几个人被安排到了左边，而在后面，已经分别是有在不断九黎分家朝着村子里面赶。

　　而当所有人到齐之后，我也是发现了，九黎的分家，一个是有着八族，分别是黎巨、黎禄、黎文、黎广、黎武、黎破、黎辅、黎弼，而现在所在的黎寨，在很久以前，边是这其余八族的主子。

　　只不过物是人非，现在却已经和以前完全不一样了，我看着面前的这些人，后面同样是五个少主带着几个人。

　　看来，这次擂台比如一个个看起来都还挺轻松的，只有那广言，我注意到了，这家伙应该是看上了竺沁凝了，那双眼睛从一开始就没有离开过。

　　只不过这家伙的人品是个硬伤，反正这货给我的第一感觉，就不是什么好东西，想要带着竺沁凝？我定然是会做出一些什么，来阻止这一切的发生。

　　“九黎八分家，终于是到齐了，想要叫你们到齐，还真是不容易啊！”

　　就在这个时候，我看到竺沁凝的身边，老爷子直接站起了身来，沉喝出声，对着下方的人说道。

　　下面的众人一言不发，不过竺沁凝的爷爷并没有打算放弃这样的一个好机会。

　　顿时间，我也是看到老人的眼神变得有些凌厉了起来，沉声说道：“九黎一族？所谓的九黎，可是要九个家族，齐心协力，方才能够抵御世间的一切，再次创造奇迹！但是现在的九黎，彻底的落寞了！”

　　一阵阵声音不断的自竺沁凝的爷爷口中传出，而且这次的话锋，明显是要凌厉了许多，而下方作者的八个分家的少主，眉头都是瞬间紧皱了起来。

　　显然，这句是什么意思，大家伙儿都是明白这一切到底是怎么一回事。

　　一个个你看看我，我看看你的，也没有一个人出声。

　　“不过今天是我孙女出嫁的大喜日子，这些事情我就暂时放在一边了，不去管他了，而再坐的九位，谁能够成为我的孙女婿？一切都还是未知数。”

　　“当然，这只是一点，我还要给大家说明的一个问题，那就是今天的擂台赛，有十个人参加。”

　　随着老人话音落下的瞬间，我便是听到了外面一阵对议论声，对此，我却是丝毫不顾。

　　议论声无非就是想知道是谁，这第十个人到底是谁？又是什么来头。

　　就在这个时候，我也是看到了面前的竺俊对着我示意，让我直接上主席台。

　　我到来主席台之上，顿时间，我也是看到了所有人的目光都是凝聚在了我的身上。

　　而我对此却是没有丝毫的在意，任由这些目光看着我。

　　“这便是我所说的那第十个人！”

　　顿时间，我听到了竺沁凝的爷爷传出了声音，对着大伙儿说道。

　　随着声音落下的瞬间，下面更是掀起了一片哗然之声，议论声也是变得更加的嘈杂了起来。


第二百七十八章 第一战

　　随着竺沁凝爷爷的话音落下，我便是感觉到，周围所有的目光都是直接朝着我这边凝聚了过来，落在了我的身上。

　　对于这突如其来的这些关注，我也是微微有些不适应，但是还是站在原地。

　　“族长，还不知道这位小兄弟的身份？”

　　就在竺沁凝的爷爷说完的瞬间，下面的巨蒙便是直接站了出来，对着上面的人一躬身，出声询问道。

　　身份？我可是没有任何的身份，不过对于这一切，我却是并没有丝毫的担忧，因为我知道，只要是竺沁凝的爷爷和父亲都已经认同了我参加这次的擂台招亲，那么就不用怕被排挤出去。

　　果不其然，就在这巨蒙刚刚说完的瞬间，竺俊便是直接向前一步，走到了我的身边，出声对着下方的深说道：“这位小兄弟并不是我九黎一族的人。”

　　然而，就在竺俊的声音落下之际，我便是听到了一阵哗然之声自下方传了出来，一个个都是有些难以置信的看着我。

　　“什么？这家伙竟然不是我们族内的人？”

　　“那他怎么能够和我九黎一族的人结亲？”

　　“不对啊！这事儿族长怎么会答应呢？”

　　一阵阵议论之声传出，我看到众人的眼神之中都是有着不解和疑惑，看了看我，又看了看我身边的竺俊还有老者。

　　其实到现在，我都还不知道竺沁凝的爷爷叫什么名字，不过这都不重要。

　　就在这个时候，不等竺俊说话，我便是看到竺沁凝的爷爷站了起来，随后出声说道。

　　“这小兄弟虽然不是我九黎一族的人，但是他却是小凝喜欢的人，我们九黎一族不能强迫别人，所以我也答应了小凝，让这小兄弟参加此次的擂台招亲。”

　　“你们对此有意见吗？还是说你们自认为比不过一个外族之人？”

　　竺沁凝的爷爷淡淡的声音传出，我便是看到其余几家的少主眉头都是瞬间紧皱了起来，随后又是一阵低声的议论传了出来。

　　一个个都是看着我，似乎想要将我看透一般，但是我从这些人的眼神之中，看到更多的却不是这些，而是一种不屑。

　　这种眼神，尤其是九黎其余八个分家的少主眼神之中几位的强烈，我知道，之前竺沁凝的爷爷那句话，已经彻底的激怒了他们。

　　这是在给我拉仇恨啊！我突然感觉竺沁凝的爷爷似乎是有意的，就是为了让我一个人成为这群家伙共同的敌人。

　　对此，我心里面有些不爽，但是却又不能说什么，只能这般干受着，反正都要来，那就来的更猛烈一些吧！

　　“既然是主家千金要求，那我们自然不能这般没有肚量，参加就参加吧，反正第一轮就会被直接刷下去！”

　　这会儿，我看到了那文昌也是站了出来，淡淡出声说道，声音之中，布满了对我的不屑和轻蔑。

　　这家伙也太将自己当一回事儿了吧？我觉得这次就算不是我胜出，也不会是这个家伙，因为就这表现，还真入不了我的眼睛。

　　“好，现在大伙儿还有什么意见吗？”

　　就在这个时候，竺俊也是直接出声，对着在场的所有人问道，竺俊声音落下之后，在场的所有人都是并不说话，一个个你看看我我看看你的。

　　沉吟了好半天的时间，竺俊方才是再度出声：“既然大家都没有意见，那么李一两便是能够合理的参加此次的擂台招亲了，现在比试开始，参加比试的几人前来抽签。”

　　九黎一族的八大分家，主家这边也有一人参加擂台，加上我，正好是十个人。

　　主家这边的那家伙有些高达魁梧，叫竺奎，这名字，还真是对得起他的那个魁梧的身板儿。

　　而之前我就自信的感受过了，这些人身上所传出的气息有些古怪，至少是在之前我从来都没有遇到过。

　　这种感觉，并不属于真元或者灵气，也部署需那些阴煞的阴气什么的，感觉有些特殊。

　　不过既然想不明白，那我也就不用去多想了，接下来便是战斗的时间了，不能分心，必须要将心思全部都放在眼下的战斗之中。

　　这时候，我看到竺俊的手中多了十根竹签，这十根竹签的样式都是一样的，当然，我知道其中肯定是有着差别。

　　“都过来抽签吧！”竺俊的声音再度传来，十人也是快速的靠近了过来，一个个都是直接将竺俊手中的一根竹签抓在了手中，而当我抓在手中的瞬间，我也是微微一愣。

　　因为我看到竹签上面竟然是有着一个数字。

　　显示三号！

　　这会儿，竺俊的声音也是顿时传来：“你们手中的竹签都对应着一个数字，相对应的那个数字便是你们此次的对手。”

　　“现在，同时抽到一号的两名选手上擂台，进行比斗。”

　　随着主君的声音落下，顿时间，在场的十个人都是对视了一眼，瞬间明白了竺俊所说的是什么意思。

　　而我现在是三号，也就是说这十个人之中，还有一个三号，而这个人就是我的对手。

　　不过现在需要上擂台的是同时抽到一号的两个选手，所以暂时的话，没我什么事儿。

　　在我的前面还有二号！

　　这两轮比过之后，才是我第三号，我也跟着看向了人群之中，顿时间，我发现有两道身影直接走了出来。

　　竟然是竺奎和巨蒙，没想到这两个家伙第一场就对上了，在我的印象之中，竺奎既然是能够惨叫这次竺沁凝的招亲擂台，那么他在主家之中应该算是厉害的青年才俊了。

　　那么要是竺奎和巨蒙对上，又是谁胜谁负呢？

　　我心中不由也是变得有些好奇了起来，不知道二人究竟是孰强孰弱，看着二人缓缓的朝着擂台之上走去，一个个都是变得饶有兴致了起来。

　　似乎很是期待二人的战斗。

　　二人到了中间的擂台之中，竺俊的声音也是紧跟着传了出来：“擂台一黄线为准，被击出黄线者，失败，自动放弃者失败！”

　　随着竺俊的声音传出，顿时间，我也是看到了竺奎和那巨蒙的眼神都是紧跟着变得有些凌厉了起来，直接看向了对方。

　　气势也是变得有些咄咄相逼！

　　“我主家的族长千金，也只有我主家的人能够娶过门！”就在此刻，竺奎的声音传出，其中带着一股独有的傲慢，现在竺奎这家伙是没有将面前的巨蒙放在心上。

　　就在竺奎声音落下的瞬间，我也是看到了面前的巨蒙嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，也说不上的轻蔑，总之，我感觉到巨蒙这一个笑容显得有些以为深长。

　　“我总觉得，有时候话多不是很好，用实际的行动说话，才是最好的证明！”

　　随着巨蒙声音落下，我看到主亏损身上的气势也是瞬间攀升了很多。

　　“我会让你知道的！”

　　竺奎声音落下，顿时整个脚掌猛然一跺地面，而竺奎的身形便是化作了一道残影，直接朝着对面的巨蒙掠去。

　　我看到，之前的地面之上，赫然是已经有着一个坑洞浮现了出来，我心中暗自惊讶。

　　看来这竺奎的实力果然是不简单。

　　专研的时间，我便是看到了竺奎的身形出现在了那巨蒙的面前，一只带着些许罡气的拳头瞬间击出，目标正是那巨蒙的面门。

　　我的瞳孔微微一缩，这竺奎下手还真不是一般的狠，就这么直接面门，真是招招都致命。

　　这一击要是击中，巨蒙就算不死，也绝对是重伤的局面。

　　但是我知道，这战斗不过刚刚开始罢了！

　　顿时，我看到巨蒙的瞳孔微微一缩，身上的衣衫微微鼓起！


第二百七十九章 到我了

　　随后，一直手掌也是毫无征兆的出现在了巨蒙的面门之前，随后横档在了那拳头的面前。

　　就在竺奎那拳头碰撞到巨蒙手掌的那一瞬间，我也是看到了巨蒙的嘴角微微上扬。

　　我心中莫名的升起了一丝不安的感觉，那就是竺奎要败了，我也不知道自己的心中为何会出现这样的感觉。

　　下一刻，我看到巨蒙的手掌猛然将竺奎的那拳头包裹，我隐约的看到巨蒙的手臂之上，衣衫鼓动了起来。

　　顿时间，我看到巨蒙手掌猛然用力，随后竺奎面色骇然大变，整个身子竟然是就地翻出了一个空翻。

　　这是竺奎的卸力动作，要是他不这样，那么他被巨蒙抓住的那条手臂，很有可能是会被拧成麻花儿。

　　所以字啊这样的情况之下，竺奎的反应也是极为准确同时又很准时的。

　　本以为竺奎这一击能够在关键的时刻化解，乃是一个很好的事情，但是下一刻我就知道自己错了。

　　我看到巨蒙的一只脚猛到底伸出，速度奇快无比，就在那竺奎的面色都是变得无比的凝重。

　　下一刻，竺奎的瞳孔微微睁大，死死的盯着自己的腋下，而巨蒙的那一只脚也是在这一刻轰然踢在了竺奎的腋下。

　　与此同时，那死死抓住竺奎的手掌也是猛的松开，而后，我看到一道身影瞬间朝着外面爆射了过去。

　　这人不是别人，正是竺奎。

　　当竺奎身形落地的瞬间，几乎是没有人去理会竺奎溅起的那一阵灰尘，一个个都是朝着竺奎身下的那黄线看了过去。

　　竺奎已经出了黄线了？这时候，我看到竺奎的双目变得有些猩红了起来，整个身子猛然弹起。

　　便是准备再度朝着擂台之中冲进去，看到这一幕，所有人心中都是一惊，这家伙难不成将之前讲的规矩都给忘了吗？

　　就在这一刻，一声轻喝也是猛然传了出来：“竺奎，你干嘛？忘了规矩吗？要丢人给我滚回去！”

　　这是竺俊的声音，随着竺俊一声喝声落下，顿时间，我也是看到竺奎的身形定在了原地，无法再朝着前面动弹一步，显然，竺奎这家伙心有不甘，但是现在事实就是事实。

　　他改变不了自己被击出黄线的事实，当所有人都在对竺奎指指点点的时候，我的目光却是落在了那巨蒙的身上。

　　两招，刚刚的对决之中，巨蒙只出了两招，这个家伙，到底是有多么的深藏不漏，竟然是以两招，就解决了竺奎。

　　就算竺奎再不堪，但是这家伙好歹也是主家这边的代表，总不能差到哪儿去吧？

　　而这会儿，我注意到了，竺沁凝的爷爷面色也是有些难看，同样面色难看的，还有主家的那些长老。

　　一个个面色都是有些阴沉，这不过只是第一局罢了，本来对自己这边派出的竺奎颇有信心，但是现在第一局竟然就以这样的形势失败了。

　　两招，这不管是放在谁的身上，恐怕都是无比的那一接受。

　　就在这个时候，我也是听到了竺俊淡淡的声音传了出来：“第一轮比赛结束，黎巨一族，巨蒙胜出，接下来进行第二轮比赛，请第二轮的两位选手上台！”

　　虽然竺奎失败了，但是战斗还是要继续，这个时候，我注意到了在竺沁凝的身后不远，站着竺长风，这家伙的面色也是有些阴沉，目光盯着那巨蒙。

　　片刻的时间，巨蒙便是豁然转过头去，朝着竺长风所在的位置看了一眼，随后，巨蒙没有任何反应的直接朝着自己的位置坐了过去。

　　就在这个时候，我也是看到了两道身影直接朝着场中走了过去，其中一人是黎弼一族的弼林，另一人则是黎武一族的武痴。

　　首先不论是从气势上来判定，光是听名字，我便是感觉到了，黎武一族的少主武痴这家伙绝不是一个简单的人物。

　　就这个名字，武痴！可想而知这家伙对于修炼一途的痴迷，更何况，就是从气势上，我也感觉到了这武痴比那弼林要强悍一些。

　　两人站立在擂台之上，片刻的时间，便是直接抱拳，异口同声说道：“讨教了！”

　　随着声音落下的瞬间，我看到武痴整个人顺脚消失，犹如一颗流星一般直接朝着对面的弼林掠去，而弼林似乎也是早就有所准备了，两只拳头直接交叉在了面前，恐怖的气势不断的从他的身上传来。

　　眨眼的时间，我便是看到武痴出现在了那弼林的面前，弼林面色微凝，身形竟然是直接朝着后面爆退。

　　随着身形爆退的同时，我也是看到了在那弼林的手中，印结不断的变换而开，一道道恐怖的气息直接从弼林的手中攀升了气啦。

　　随后，一个印结在弼林的面前浮现，上面带着一些猩红的气息，直接朝着对面的那武痴暴掠了过去。

　　看到这印结逼近的同时，武痴的面色却是并没有半点儿的变化，眼看着那印结逼近，武痴闷哼了一声，一只拳头竟然是就这么毫无征兆的直接朝着面前的那印结轰击了出去。

　　随后，我看到了是一阵狂风席卷，一股恐怖的气势直接在场上轰然爆发，而两道身影也是紧跟着蹬蹬后退。

　　不过我明显的看到，那弼林的身形退后的距离更为的长，这一击几乎已经是有了分辨，弼林落入了下风。

　　果不其然，那武痴的实力堪称恐怖，这家伙的名字并不是白叫的，就这短短的一招，就已经直接领了上风。

　　“黎武家族的痴儿？果然名不虚传啊！”

　　那弼林身形落地之后，看着对面的武痴，顿时间低声说道，声音之中充满了凝重，武痴的话很少，几乎是没有回答弼林的话，下一刻，我看到武痴举着那拳头，再度朝着面前的那弼林轰然俯冲了过去。

　　弼林的面色变得有些难看，身上的气势也是瞬间攀升而起，纵然是第一击落入了下风，但是这对于弼林来说，似乎并没有半点儿的影响，就这样，我看到弼林身上有着一道道恐怖的气息缠绕。

　　下一瞬，弼林的身形竟然是直接消失在了原地，这一幕看到我微微一愣，不错，就是消失了，整个人直接消失了。

　　并没有半点儿的痕迹，并不是速度快的那种消失，而是弼林直接消失在了原地。

　　“隐身咒吗？”然而，武痴的身形直接定在了原地，低声喃喃，显然，对于弼林使出的这一招，武痴很是知道。

　　此刻的武痴就这么直接站在了中间，一动不动的定在了原地，似乎是在感应什么东西一般。

　　下一刻，我看到武痴竟然是直接将双眼紧闭了起来，在场又是一阵哗然之声传出。

　　“这是干嘛？闭上眼睛了！”

　　“难不成是知道自己不敌，认输了吗？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　一道道声音传出，然而，听到这些人的议论，我的心中却是升起了一阵鄙夷，这些家伙，看都没有好好儿看，就在那里随口胡说。

　　此刻，我看到了那武痴整个人似乎都是将精力集中到了极致，这是投入战斗的最佳状态。

　　至于那弼林是什么情况，我则是完全不知道。

　　就在这个时候，我突然看到那武痴的眼睛猛然睁开，随后朝着一处空无一人的地方一拳轰击了出去。

　　而且我感受到，武痴这一击，似乎蓄力的好久，我看到了武痴的手臂之上，青筋浮现。

　　嘭！

　　一声闷响顿时间传出，我也是看到一道身影直接倒飞，在空中一口鲜血喷出，那是弼林。

　　这家伙，竟然败了！如此说来，接下来，就到我了！


第二百八十章 战文昌

　　这一幕，再次使得在场的许多人都是露出了一脸骇然的神色，一个个都是有些吃惊的看着那被武痴击飞的弼林。

　　黎弼一族的人连忙上前来，将那弼林扶了起来。

　　“少主，你没事儿吧？”

　　将弼林浮起来之后，那些黎弼一族的人都是快速出声询问，弼林却是没有回答，那双眸子之中充满了一丝不甘，看向了对面那武痴所在的位置。

　　显然，对于自己败给那武痴，弼林有着些许不甘，但是在这不甘之中，也是有些吃惊那武痴的实力。

　　此刻，武痴连看也不看弼林，直接朝着自己的位置走了过去，场中一片寂静，而那弼林也无法说什么，毕竟败了，就败了，这是一个不争的事实，现在这么多人都是亲眼所见。

　　而看到二人退场，我也是长长的出了一口气，因为接下来，就轮到我了，我看了看中间的擂台，缓缓踏步朝着前面走了过去。

　　随着我走到擂台之上的中间，这个时候，一阵淡淡的声音也是传了出来。

　　“哟，没想到还真让我给遇到了！”

　　这声音之中，明显是带着一抹不屑，而我抬头朝着声音传来的地方看去，不是文昌还有谁。

　　这家伙在之前的时候就已经出言不逊了，而我并没有理会他罢了，现在这家伙竟然还这么自以为是，这就让我心里面颇为你不爽了。

　　我看着那文昌，淡淡出声：“我说，你能不能快点儿，我赶时间的！”

　　随着我声音落下的瞬间，我也是看到文昌的嘴角微微抽搐，而周围也是传来了一阵哄笑，随后，我看到这家伙的眼神里面竟然是升起了一抹怨毒和杀气。

　　“小子，你成功的激怒了我。”

　　这个时候，我听到那文昌传出的声音都是变了几分味道，变得有些阴冷了起来。

　　我看到那文昌缓缓踏步朝着我走了过来，而我心中也是微微一凝，这家伙虽然自傲是自傲了一些，但是自身的实力可是摆在那个地方，不容小觑。

　　只不过现在的我也不是什么软柿子，并不具面前的这个家伙。

　　看到那文昌站在了我的面前，我一眼不发，而那文昌的手中，却是有着一把折扇摇着，下一瞬，那折扇猛然一挥，我便是看到那折扇之中，竟然是有着数道寒芒激射而出，那是一根根细针。

　　“卑鄙无耻，竟然使用暗器。”

　　我的瞳孔微微一缩，听到了高台之上传来了竺沁凝的声音，不过现在我必须全身灌注的应对面前的这个家伙，脚掌微微一跺地面，我整个人轰然暴起，猛然朝着后面爆退了出去。

　　眼看着那些寒芒不断的朝着我逼近了过来，体内的真元快速的运转到了我的手臂之上，随后猛的朝着前面一挥。

　　一股恐怖的真元气劲瞬间袭击而出，间面前的那些暗器细针击的朝着地面激射而去。

　　那些细针击落在了地上的瞬间，我看到了面前的那块儿地面之上，竟然是变得有些发黑了起来。

　　我心中猛然一凝，这暗器，竟然有着剧毒？

　　豁然抬头，我直接朝着对面的文昌看了过去，这家伙一脸的冷笑就这么盯着我。

　　我心中也是变得有些冷厉了起来，这家伙，一开始竟然就是这般的恶毒，要是被这些暗器击中，我不知道会是什么后果，很有可能就这样当场毙命了。

　　我几乎是瞬间对面前的这文昌从新判定，这家伙乃是一个睚眦必报的家伙，而且还是直接下杀手，这样的人，还真不只是自傲这么简单的。

　　“爷爷，这不要脸的家伙使用有毒的暗器，快点判定他作弊！”这时候，我又听到了竺沁凝的声音传来，周围也是传来了一阵阵议论的声音。

　　“小凝，你坐下，比赛并没有硬性的规定不能使用暗器！”

　　但是就在竺沁凝话音落下不一会儿的时间，我也是听到了那老者的声音传来。

　　就在这个时候，我也是深吸了一口气，让自己心情放松了下来。

　　“呵呵，看来，规矩还是很公平的！”

　　这会儿，我看到了对面的那文昌耸了耸肩，顿时淡淡出声，对此，我却是全然不在意，直接笑了笑。

　　“无所谓，继续吧！”

　　随着我声音落下的瞬间，我整个人也是朝着对面的那文昌猛然爆射了过去，身形爆射而出的同时，我的手中也是陡然出现了几张符篆。

　　身形逼近的瞬间，我手中几张烈火符也是直接朝着对面的文昌暴击了过去。

　　火焰直接朝着文昌包裹了过去，就在火焰升腾的瞬间，我的身形也是直接朝着另一个方向掠出。

　　因为我知道，这烈火符对那文昌并没有半点儿的伤害，而我的目的，只是以此来拖延一些时间罢了。

　　果不其然，就在我身形掠出的瞬间，一道身影便是直接从那火焰之中窜出，一脸愤怒的准备寻找我的身影。

　　然而，此刻的我却是已经到了那文昌的后面了，我的嘴角微微上扬，手中的印结快速的变换而开。

　　“喂，我在这儿呢！”

　　随着我声音落下的瞬间，我体内的真元已经是快速的朝着我的手中汹涌了过来，而下一瞬间，体内的那些真元也是快速的在手中凝聚而出。

　　直接化作一道印结，眼看着那印结浮现，我的口中也是发出了一声低沉的喝声：“破罡印！”

　　随着我喝声落下的瞬间，我看到那文昌也是直接转过了身来，眉头猛的一挑，这家伙赫然是没有想到我会突然来这么一招。

　　身上的气息快速的凝聚而出，直接朝着我的攻击对轰了过来，显然，这文昌是想要仓促的一击，来对抗我。

　　这破罡印乃是我经过破煞印之后的加强版，威力比那破煞印不知道强悍了多少倍。

　　刚硬直接朝着对面的文昌飞射而出，顿时间，两道攻击也直接在场中碰撞而开。

　　轰隆……

　　一声巨响猛然传出，我看到场中也是直接掀起了一股气浪，下一瞬间，我感觉到一股恐怖的反震之力直接朝着我这边掀起。

　　而我身形也是紧跟着猛然爆退而出。

　　当我看向对面的文昌，发现这家伙这一击身上的衣衫都是变得有些凌乱了起来，这家伙的面色难看到了极致。

　　在场也是传来了一阵阵议论的声音，听到这些声音，我发现文昌的面色也是一阵青一阵紫的。

　　“很好，没想到你还能令我难堪，很好啊！”

　　身形落地之后，我顿时间看到了对面的文昌看向了我，眼神之中都是布满了一阵怨毒的神色。

　　这家伙看来是彻底的被我激怒了，不过对此我却是并没有在意，因为我知道，这家伙本身就是一个怎样的人，就算我不去激怒，他还是一样的会这般。

　　所以，既然如此，我又何必去顾忌这多呢？

　　看到面前的这家伙一脸怨毒的朝着我看了过来，我则是露出一个无所谓的笑容。

　　“你要是有这么多废话的时间，早点儿用实力结束战斗多好？”

　　我淡淡的声音也是传了出来，顿时间，我看到了面前文昌就连呼吸都是变得有些急促了起来，这家伙，看来是被我气得不轻。

　　“这家伙是在找死吗？这样激怒少主？”

　　“嘿嘿，我已经预见了这家伙接受少主的怒火了。”

　　“很少没有看到少主这么发怒了，这下有戏看了！”

　　就在这个时候，我却是隐约的听到了周围传来了一阵低声的议论，不过这些声音，竟然是来自黎文一族的那些人。

　　这些家伙的议论声，竟然如此看好面前的文昌，我的心中一凝，这家伙，难不成还有什么底牌吗？

　　我盯着面前的文昌，实在是看不出这家伙的身上有什么独特的地方，对此，我也是变得有些凝重了起来。


第二百八十一章 血怒

　　我看到对面的文昌面色之上的情绪彻底的消失不见，彻底的没有了任何的表情。

　　变得无比的平静，这一幕，看的我心中一阵诧异，这家伙的情绪怎么可能一下子变得这么的平静呢？

　　我的心中微微一愣，这家伙是在酝酿什么东西吗？

　　双眼死死的盯着对面的文昌，心中充满了警惕，不知道为什么，我的心中都是升起了一股淡淡不安。

　　这家伙，到底是想要玩儿些什么花样？

　　就在我心中念头刚刚闪过的瞬间，我看到对面的文昌猛然抬起了脑袋，而这一幕，我的心脏莫名的一紧，因为我看到了此刻的文昌那双眸子竟然是变得一阵血红。

　　不，准确的说，一双眼睛都是布满了鲜血一样，并不是那种血丝，而是全部都是鲜血。

　　而在文昌的嘴角之上，也是有着一抹阴邪的笑容浮现了出来，我看着眼前的这一幕，整个人身上的汗毛都是竖了起来。

　　此刻的我感觉自己被一头上古的凶兽盯住了一般，这时，文昌裂开了大嘴对着我露出了一个令人心中发毛的笑容。

　　此刻，这家伙就连一口牙齿，都是被鲜血浸染了，看起来此刻的文昌便是犹如一个怪物一般。

　　下一刻，我看到面前的文昌朝着前面跨出了一步，他的身上，衣衫竟然是直接被崩裂而开。

　　掠出了身上的皮肤，那些皮肤此刻仿佛是血管爆裂了一般，看起来无比的骇人。

　　这家伙到底干了什么，怎么可能突然变成了现在的这个样子。

　　“血怒，少主终于使出了血怒了。”

　　就在这时候，我突然听到了之前说话的那家伙传出了一阵低声的惊呼，血怒？

　　光是听这个名字，我的心中便是一颤，这或许是某种秘术，相当于第九局吃的那种丹药。

　　这东西能够在短时间之内提升绝大部分的实力，就比如现在，我便是从对面的文昌身上感受到了一股危险的味道。

　　这家伙使用了秘术之后，实力恐怕是提升了不少。

　　“血怒？黎文家族的秘笈血怒，这小子年纪轻轻的，就能够驾驭血怒了吗？倒是有几分天赋。”

　　与此同时，主席台之上的那竺俊也是传出了一阵惊呼声，显然，这是对面前的文昌一个极为肯定的评价。

　　虽然我不知道这血怒是什么东西，但是应该没有那么容易被掌控，但是至少现在文昌掌控了。

　　而且我也是注意到了其余那些分家的少主都是露出了一阵阵骇然的表情，这一切都是因为面前这稳藏的表现。

　　这家伙的实力虽然不算佼佼者，但是这血怒的秘笈，赫然不是那么容易掌控的。

　　“小子，怎么样？没有让你失望吧？希望你也不要让我失望，至少让我玩一会儿了之后，再将你撕成碎片！”

　　就在此刻，面前的文昌也是直接出声，但是我却发现了，这声音都是变得有些嘶哑了起来，根本就不像是一个正常人该有的声音，听起来无比的令人不舒服。

　　我深吸了一口气，体内的真元也是快速的汹涌了出来。

　　“呼，战吧！”

　　此刻的我已经不想在多说什么，直接出声，对着面前的文昌说道，随着我声音落下的瞬间，我也是看到了面前的文昌整个人直接朝着我俯冲了过来。

　　我顿时感觉到了一股骇人的气息直接朝着我碾压了下来，我心中一沉，手中数张五雷符直接朝着对面的那文昌暴击了出去。

　　随着符篆激射而出的瞬间，我的身形也是猛的爆退了出去，下一瞬，我看到一道身影直接自那雷电之力之中爆射了出来，那文昌的身上还冒着一阵黑烟。

　　这些黑烟是因为雷电之力击中之后造成的，但是这些雷电之力对于这家伙来说，似乎是并没有半点儿的伤害一般。

　　我的心中一沉，这家伙这气势如此的凶猛，我的心中而是猛然吃惊，这家伙怎么可能这么厉害？

　　心中泛起了一抹震惊的同时，我的手中也是开始快速的凝聚出了一阵真元，一道古老的印结直接浮现。

　　“五岳印！”

　　一声轻喝落下，面前的五岳印直接化作了一坐无形的大山，直接朝着面前的那文昌碾压了下去。

　　对此，文昌却是并没有半点儿的停顿身形，整个个人发出了一声暴喝之声，随后两只手臂也是直接朝着那五岳印瞬间暴击了过来。

　　我的心中一惊，眼睁睁的看着两道攻击轰然之间在场中碰撞而开，一股恐怖的气浪直接掀起。

　　轰隆……

　　轰隆一声巨响之声传来，而一股恐怖的气浪直接朝着我的胸口冲击了过来，我的胸口一阵发闷，随后整个人直接朝着后面倒射了出去，下一瞬间，我看到了面前的那文昌，竟然只是蹬蹬退后了三步，便是直接稳住了身形。

　　这家伙竟然恐怖到了这种地步了吗？

　　我的心中骇然的同时，却是丝毫不敢怠慢，直接朝着一边暴掠而开，因为我看到对面的文昌已经快速的朝着我爆射了过来。

　　就在我身形落地的瞬间，一只拳头也是瞬间直接落在了之前我站的那个位置，地面直接龟裂而开，几条巨大的裂缝直接朝着四周弥漫了过去。

　　要是我站在原地，这一击，足以将我直接重伤了。

　　我的心中变得有些凝重了起来，这个家伙，实力竟然是已经恐怖到了这般的地步。

　　这血怒赫然已经不是普通的秘术了，这绝对是上层的秘术。

　　这东西提升了这么强悍的实力，足以见得秘术的恐怖程度，不过秘术这个东西，当时的效果越大，事后的后遗症也是更加的巨大。

　　也不知道这文昌在使用了这血怒之后，会是什么样的后果，而此刻，我也不敢有丝毫的怠慢。

　　单手直接在腰间一抹，顿时一丝冷厉而凶狠的剑气也是瞬间在场中弥漫而开。

　　在我的手中也是多出了一柄血红的长剑，只是不同的是，在这血剑的身上，有着一道道神秘的黑色符文游走，看起来充满了一股神秘的感觉。

　　但是在神秘的同时，这长剑之上，又是给人一种心悸的气势，这种感觉，使得我心中的忌惮都是减弱了几分。

　　“哦？这东西似乎有点儿意思！”

　　就在嗜出现在在我手中的瞬间，我看到对面的文昌眉头微皱，眼睛也是微微眯了起来，直接看向了我手中的长剑。

　　我一眼不发，体内的真元直接朝着手中的长剑灌输了进去。

　　这个时候，我却是并没有注意到，在四周，其余几名少主的眼睛都是同时一眯，直接看向了我手中的长剑。

　　“这东西？上面的气势？”

　　其中一人低声自语，后面便是立马有着一名随从上前，附和在他的耳边，低声说道：“少主，看来这小子能够参加比赛，并不是完全没有道理的！”

　　“不错，这东西身上传出的气势，的确是有些古怪，甚至，有种同出一脉的感觉！”

　　又一人直接出声，对着我手中的长剑评价。

　　当然，对于这些，我却是已经没有了丝毫的注意，下一刻，我低喝一声，手中的长剑也是瞬间朝着对面的那文昌爆斩了过去，随着手中长剑斩下的瞬间，一道令人心悸的血煞之气也是瞬间朝着对面的文昌斩下。

　　文昌的面色一震，下一刻，我也是直接爆射了出去，身形紧跟在那血煞剑气的身后。

　　“哼！你以为多了一样武器，就能够活命吗？休想！”

　　这个时候，文昌低喝一声，顿时间，我看到这家伙的身上也是有着一道道恐怖的血气环绕，此刻，我感觉到那股血气，似乎和长剑之上的血煞之气有着异曲同工之妙的那种感觉。

　　不过这会让已经完全没有时间去理会那么多了，顿时间，我也是看到了面前的这文昌直接举起了双手，朝着我手中的长剑击了过来。

　　这家伙想要空手接白刃吗？我的心中猛然大惊，这家伙还真不是一般的狂妄，既然是准备直接用白手接我的攻击？我的心中猛然一沉，既然如此，那我就如他愿！

　　心中一沉，体内的真元尽数朝着面前的长剑之上轰然灌输了进去，随后，我感觉到一股较之之前更加恐怖的剑气也是瞬间弥漫了出来，直接朝着对面的那文昌爆斩了下去。

　　文昌的面色冰冷无比，两只手臂直接朝着我的长剑抓了过来。

　　下一刻，我感觉到长剑被大手直接抓住，竟然是纹丝不动，看到这一幕的我心中猛然大惊！

　　“给我爆！”

　　随着我喝声落下的瞬间，长剑之上也是陡然发出了一阵血红色的光芒，直接爆炸而开，那恐怖的血煞剑气肆意飞溅，我也是看到了面前的文昌面色大变。

　　身上多处都是被那恐怖的剑气瞬间击中。

　　噗噗噗……

　　一声声闷响之声传出，我看到文昌的身上有着一道道口子浮现了出来，其中也是有着鲜血不断的流淌而出，看的我心中都是莫名的激动。

　　这家伙，还没有到无敌的那种状态，现在，我手中有着嗜的帮助，完全不惧他了。

　　看到这一幕，我心中的战意也是瞬间暴涨。

　　“再来啊！”

　　一声暴喝，手中的长剑也是再次朝着面前的稳藏爆斩了下去，文昌的面色变得无比的难堪，此刻他浑身鲜血凌厉，看起来无比的骇人。

　　整个人便是犹如一个血人一般，但是这会儿的文昌面色也是变得无比的狰狞了起来，双目通红。

　　“混账，你修仙胜我！给我死！”

　　一声疯狂的喝声自文昌的口中传出，顿时间，我看到一只血色的拳头直接朝着我轰击了过来，我的瞳孔猛的一缩，顿时间，手中的长剑直接朝着这拳头抵御了过去。

　　不得不说，文昌这家伙的血怒真的不简单，现在的我可是纯碎的在以长剑跟他战斗，但是这家伙却是直接以身体和我战斗。

　　这一切的功劳或许都是离不开血怒这秘术，不然这家伙不可能坚持到现在。

　　噗！

　　又是一声闷响传了出来，顿时间，我看到了文昌的手掌直接变得一片血肉模糊，整个人犹如是被废掉了一般，身形直接朝着后面倒飞了出去。

　　看到这一幕，我的身形紧逼了上去，没有丝毫放过的意思。

　　一脚踢在了这家伙的胸口，他整个人也是犹如断线的风筝一般倒飞了出去。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　一声声惊呼传出！


第二百八十二章 最后一战

　　我看到有着好几道身影直接朝着文昌这边爆射了过来，文昌的身形重重的砸落在了地上，整个人似乎都已经被鲜血浸染的无比的透彻。

　　而我也是发现，文昌身上的气息也是变得萎靡了下去，周围几乎一片寂静，所有人都是屏住了呼吸，看向了场中的我。

　　“这小子，竟然赢了？”

　　“简直不可思议，这家伙到底是何许人也？”

　　“谁知道呢，不过这些事儿就不是我们该管的了，族长和各位长老都没有说什么，我们瞎操心个什么劲儿啊！”

　　听着周围的一阵阵议论之声，我却是并没有过多的去在意。

　　我喘着粗气，感受着体内亏空不少的气息，心中也是一阵心悸，然而，好在的是，嗜并没有令我失望，成功的抵御了这使用了秘法的文昌，同时，还将之击败了。

　　不得不说，嗜的威力似乎又增加了些许，只不过是一晚上的时间，不过我并没有过多的犹豫，便是快速的将手中的嗜给收了起来。

　　因为就是刚刚使用的那段时间，我感觉到自己的心中一紧受到了一些影响，这感觉并不是我想要的。

　　但是没有办法，现在只要是使用嗜的时间过长，就会产生这样的感觉，也不知道什么时候才能够彻底的摆脱这种被受控制的这种感觉。

　　“第三轮比斗，李一两获胜！”

　　这会儿，我也是顿时间听到了那竺俊的声音传来，我朝着主席台之上看了过去，看到了那竺沁凝露出了微笑。

　　见状，我也对着竺沁凝露出了一个淡笑，随后朝着场地外面走了出去，我也有一个专门休息的位置，只不过没有那些人的大罢了。

　　现在已经胜利了，后面还有两场战斗，我也不准备观看了，因为我想要恢复一下自己身上的伤势，要是接下来还要战斗，那么我身上的伤势对于接下来的比斗定然是极为不利的。

　　因此，我必须要尽快的将自己身上的伤势彻底的恢复，这才能够在后面的战斗之中发挥出自己最好的状态。

　　到了自己的位置之上盘坐了下来，也没有顾忌身边的那些人，神杀红的许多灵气丹也直接丢进了嘴巴里面。

　　因为刚刚突破先天境，我还没有来得及去尹老那儿换点儿真元丹。

　　只能将就用这灵气丹了，虽然差点儿，但是也还不错，但是很快，身上的灵气丹全部都被我用完了，但是身上的伤势也才恢复了大半，并没有全部恢复。

　　现在说是恢复伤势已经不怎么现实了，我的身上已经没有了灵气丹了。

　　最后，我不得不睁开眼睛，看向面前的擂台，接下来战斗的两道身影，已经站在了擂台之上了。

　　一边是黎禄一族的禄元书，另一边则是黎辅一族的辅臣。

　　这二人我都有些看不透，感觉都不是什么简单的货色，身上的气息无比的隐晦，几乎没怎么泄露出来。

　　所以不知道这两个家伙的底子，现在谁胜谁负都不好说，二人站在擂台之上，一眼不发，但是双方的气势都已经攀升到了极致，蓄势待发。

　　轰……

　　下一刻，一声闷响直接在场中爆发而开，我也看到两道身影直接朝着中间爆射而去，残影在场中乍现。

　　我的瞳孔微微一缩，这二人的实力都是瞬间爆发，而是直接爆发到了极致，并没有丝毫的遗留。

　　现在的场中几乎是有着一股令人心悸的气势狂风席卷，在场的人都是一脸诧异的看着面前战斗的二人。

　　每一击都能够使得擂台之上的地面之上有着一个石板龟裂的坑洞浮现了出来，战斗还在继续。

　　二人实力似乎是有些不相上下，而战斗在持续了十来分钟的时间之后，我也是看到了那辅臣似乎有些落入下风的感觉。

　　而占据了上风之中，那禄元书便乘胜追击，直接栖身而上，一步错，便步步错，在那禄元书步步紧逼之下，辅臣几乎是没有半点儿喘气的机会。

　　不一会儿，我便是看到那辅臣的身形直接被击出了那擂台的黄线之外。

　　辅臣大口大口的喘着粗气，其实辅臣身上并没有多少伤势，他是被节节压制着打出了黄线圈，不然他应该还能够战斗。

　　不得不说，那禄元书很会抓准时机，不然也没有办法这么快的时间之内解决战斗。

　　“此局，禄元书胜！”

　　接下来，第五局便是还剩下最后的两个分家少主，黎广一族的广言，还有黎破一族的破军！

　　不得不说，破军这个名字，听起来有些霸气，名字和一枚星宿相同，而破军星乃是星宿之中一颗主杀伐的星宿。

　　而此刻，我在这破军的身上，赫然都是感受到了一股压制不住的杀伐之气。

　　这人无形当中，竟然是给人一股不小的压力，这种感觉，令人心中都是有些压抑。

　　而这一刻，那广言的面色都是变得有些沉重了起来，想来，他自己也是感受到了那自破军身上所散发而出的那股子压力。

　　这种压力，简直不容小觑。

　　“你觉得，我用多少招就能够击败你？”这个时候，我也是听到了那破军顿时出声，对着对面的那广言出声询问。

　　广言的眉头微微一皱，似乎并没有接话的意思，但是对此，我看到那破军似乎并不打算就这么开打，而是继续出声说道。

　　“嘿嘿，你黎广分家，注定是要被我黎破分家压在下面，今日就让我看看你能在我的手下撑住几招吧？”

　　那破军的嘴角之上，顿时间泛起了一抹冰冷的笑容，随后出声对着面前的那广言说道。

　　这下，就连广言自己恐怕都是有些坐不住，嘴角不由抽搐了一下。

　　“你黎破分家除了放大话，还能干嘛？之前不还说是要碾压其余七大分家吗？也没见你们做到啊！也不怕风大闪了舌头。”

　　随着广言的声音落下，顿时间，破军脸上那本来有些调侃的表情都是瞬间消失的一干二净，随后，我便是感觉到了那破军身上，那股杀伐之气瞬间暴涨而开，整个人直接朝着那广言飞射而出。

　　与此同时，破军的拳头也是照着那广言的面门轰然击去，这一拳，可并不是像普通的攻击那般简单。

　　其中的杀伐之气，方才是令人忌惮的东西，那广言也是不敢有丝毫的怠慢，我看到这家伙身上的气势攀升，这些人身上所散发的气势如出一辙。

　　我从来没有遇到过，这东西不属于灵气，真元，也不属于阴煞之气。

　　而且这种能量似乎更加的霸道一样，给人一种极其神秘的感觉。

　　就这样，我看到两个拳头在空中瞬间碰撞而开，‘嘭’的一声巨响传开，我看到二人的身形蹬蹬后退。

　　而那空中，更是有着一股无形的力量爆炸而开，这是二人拳头之上带着的恐怖罡气。

　　不过就在二人分开的瞬间，我也是看到广言的眉头紧皱了起来，面色变得有些难看，要是我猜得不错的话，这家伙应该是在之前的战斗之中吃了亏了。

　　仔细一看，我发现之前广言战斗的那只手臂，竟然是变得有些轻轻颤抖了起来。

　　这情况？广言受创了？

　　虽然知道床上或许并不算很严重，但是这第一击，我没想到广言就受创了，我看向破军，这家伙的脸上布满了一阵轻松的表情，显然，这家伙并没有任何的感觉。

　　“你比我想象中的弱了不少啊？要是黎广分家以后由你的继承，恐怕是祸不是福啊！”

　　破军这家伙实力强悍的同时，我也感觉这货长着一张女人嘴似得，不管怎么回事都喜欢说上别人两句。

　　这习惯还真是令人有些无语啊！

　　“哼，就算空有实力，也不一定能够管理好整个家族的，你这种莽夫，还长着一张婆娘嘴，你难不成以为你能将黎破一族管理好吗？”

　　这会儿，那广言也是不忘出声反击，这话似乎也是将那破军刺激的不行，下一刻，我看到破军的面部一阵抽搐，眼神也是变得有些狰狞了起来。

　　“找死，现在这种处境你还敢激怒我，不得不说你还真是有勇气啊！”

　　随着破军声音落下的瞬间，我看到他整个人猛然激射而出，朝着对面的那广言冲击而去。

　　广言的面色阴沉，双目死死的盯着那激射而来的破军。

　　看到这一幕，我的心中也是微微一愣，看来你，差不多是要分出胜负的时候了！


第二百八十三章 重头戏

　　就在我心中念头刚刚闪过的瞬间，擂台之上也是陡然听到了那破军的低喝之声。

　　就是普通的一声暴喝，但是隔着老远的距离，我仿佛都是感受到了自己的心脏被猛的震撼了一下一般。

　　而此刻，我看到了那广言的身形不断的朝着身后爆退了出去，这家伙，看来注定不是破军的对手了，现在战斗的胜负几乎是没有什么悬念了。

　　我看着那广言的身形被破军一拳砸的飞出了黄线圈，其实我感觉到了，这似乎是广言故意的。

　　按照正常的情况，这一击还不足以将广言彻底击出黄线圈，然而，现在事实却是摆在面前，我心中便是猜测，肯定是广言自己有些放弃了。

　　不然应该不会出现这样的情况，只能说，广言接下来并不是浪费过多的时间，现在属于狂暴状态的破军，广言根本就对付不了的。

　　所以广言现在的这个选择，应该是比较明智的，对此，在场的人也是没有多说什么。

　　就在这个时候，我看到那破军似乎还想直接朝着广言冲上去，但是身后立马有两个人上前，一把拉住了破军的手臂，低声说道。

　　“算了少主，您这样是坏规矩的，不符合！到时候别被人抓住了把柄了！”

　　说这话是其中一名中年男子，这家伙应该是破军那边的军师，看事情看的要透彻很多，所以才会在第一时间将破军拉住，跟他说这些情况。

　　最主要的是，破军似乎还挺信任中年男子的，看来这些队伍之中，都是有着一名军师样的存在。

　　会在关键的时刻出主意，这样来弥补这些少主所谓的不足。

　　“好，那就听军师的！”

　　此刻的破军看了那中年男子一眼，顿时出声说道。

　　“最后一轮比赛，黎破一族，破军获胜！”

　　随着声音落下的瞬间，我便是听到了周围传出了一阵阵欢呼的声音。这些人自然都是在欢呼自家的少主胜出了这第一场的比斗。

　　这个时候，竺俊的声音也是再度传了出来。

　　“今日的比赛到此结束，明天继续我们的比斗，还是这个时间！”

　　说完之后，竺俊也是沉默了下来，并不在继续说话，明天，及时奇门晋级的五个人的对决了。

　　既然是能够从战斗之中胜出，剩下的这些人自然都是精英。

　　而我所要面对的四个人之中，不管不是选择谁，最后的结果都是一样的，要面对巨大的挑战，去一战定胜负。

　　就这会儿的时间，一个个开始散场了而各个家族都给他们安排了住处。

　　我则是直接跟着竺沁凝她们回到了竺沁凝的家里面，回到祖清的家里面，我打了一声招呼，便是直接钻进了自己的房间里面。

　　因为我身上的伤势，必须要尽快的恢复，不然明天一大早便是要继续战斗了，到时候要是有什么闪失，我心里面也是过意不去。

　　有种东西，名叫做责任，如果我没有答应竺沁凝，那么来不来这地方都是无所谓的，但是后来答应了竺沁凝，那么我的肩膀之上就是有了一分责任在了。

　　所以，现在我的责任，就是不惜一切代价，阻止去群人娶竺沁凝。

　　不过这个我说了不算，只有彻底的将其余四个人击败，那么这件事情完全没有问题的。

　　只是现在就在纠结，那四个人可没有那么简单。

　　先不说别的，破军，这家伙的手里便是足够狠的了，那一身的杀伐之气，也不知道这家伙在什么地方弄来的。

　　这种东西，我感觉并不能伪造，要想拥有着这么重的沙发气质，要么就是常年杀人，身上自带这样的气息。

　　至于其他的，应该就是在一个充满了杀伐之气的地方训练，每天在里面斗个你死我活。

　　就在我正在疗伤的时候，我怀中的黄小仙也是微微拱了拱，顿时间，黄小仙看着我低声说道：“你现在连疗伤的丹药都没有，继续下去，就是过了今晚，你身上的伤势也微闭能够痊愈。”

　　闻言，我则是无奈的看了黄小仙一眼，我也没办法的！我能怎么办？

　　就在我心中疑惑的时候，顿时间，我看到了面前的黄小仙张了张嘴吧，竟然是通口中吐出了一枚晶莹剔透的石块儿，这东西看起来很漂亮。

　　但是更为惊人的却不是这一点儿，而是他的价值，因为我从这石块儿上面感受到了一股精纯的能量正在这石块儿之中运转。

　　“这东西拿去疗伤吧，速速应该会这些。”

　　说完之后，黄小仙也是再度钻进了我的怀里面，似乎并没有打算继续跟我说话的意思。

　　不过这会儿我也是没有去理会那么多了，静静的看着眼前的这透明石块儿，虽然不知道是什么东西，只要能从里面提取到足够的能量就行了。

　　下一刻，我不再犹豫，直接盘坐了下来，手中掐着印结的同时，心中也是默念口诀，顿时，一股股极为精纯的真元之力也是直接钻进了我的气海之中。

　　令我的心里面都是充满了一阵舒服，这种感觉，方才叫修炼。

　　我的心中暗自想到，要是一直都用这东西修炼，恐怕速度回提升不少才对。

　　不过我还知道，这东西一看就无比的珍藏稀有，想要找到，恐怕也是不容易。

　　而令我惊讶的是，我身上的伤势竟然是在极短的时间之内彻底的恢复了，我看了一下时间，我恢复伤势的时间竟然是没有超过一个小时，我真的很想问一下黄小仙这东西到底是什么玩意儿，竟然是有这么好的效果。

　　但是此刻的黄小仙似乎已经是直接陷入了沉睡之中了，并没有丝毫理我的意思。

　　就在我以为黄小仙已经睡觉的同时，她却是再度钻了出来，顿时间出声对这我说道。

　　“我今天看了一下战斗，明天的比斗之中，你需要注意的人有两个，一个是那破军，另一个就是最开始就战胜了竺奎的巨蒙。”

　　“这两个人的实力都是深不可测，至于其余两个人，你要是遇到，应该是有不小的胜算，你自己小心一些，我相信到时候你也会全力以赴的。”

　　黄小仙说完之后，我的心中也是微微一沉，因为黄小仙说的并不是没有道理，不管是巨蒙还是破军，我都能够感觉到一股压力。

　　巨蒙深不可测，这家伙出场面对那竺奎，竟然是以两招就直接将那竺奎彻底的解决了，不得不说，这家伙的实力也是无比的恐怖。

　　甚至要是我来评判的话，我觉得巨蒙的实力应该还在那破军之上，只是破军战斗的方式极为的蛮横，这才使得破军更多的东西暴露在了别人的面前。

　　这一点，便是破军和巨蒙的察觉。

　　目前，巨蒙暴露在人前的实力，只是冰山一角，所以谁也不重大巨蒙这个家伙的真实实力到底是有多么的恐怖，我心中也是有些担忧了起来。

　　要是一开始就遇到了巨蒙的话，我的胜算还真不是很高。

　　不过随后，我便是将这一切都抛之脑后了，因为我知道，不管怎么样，只有打过了之后才知道谁强谁弱。

　　而现在还没有比过，我不能这般将自己的士气弄的低落了，而我虽然看起来胜出文昌有些吃力，但也并没有使出全力，所以我自认为，不管对上谁，我都有一战之力。

　　想到，这里，我也是直接闭上了眼睛，进入了休息的状态。

　　第二天一大早，我便是直接起床，而正好早餐也做好了，竺沁凝让我赶紧吃了早餐就赶往广场中心，今天才是重头戏，千万不能出错。


第二百八十四章 苗疆蛊术

　　五个人，或许今天便是要从中决出一个最强者，这个人，便是最后能够和竺沁凝成婚的那个人。

　　当我和竺沁凝一同到了村子广场之上的时候，我看到整个广场之上已经是站满了人，今天，估计村子里面的人都来的差不多了。

　　而主席台之上，除了竺沁凝的爷爷还没到，其余几名长老，还有竺俊都已经到了。

　　这会儿，竺沁凝也是坐回了自己的位置，而临走之前，竺沁凝对着我笑了笑，说：“尽力就好，不要有太大的压力，你能来，我已经很满足了！”

　　不知道为什么，我总感觉竺沁凝的这句话有些别的意思在里面，我看着竺沁凝的眼神，但是这会儿竺沁凝已经直接转过了头去，朝着主席台之上走了过去。

　　没一会儿的时间，竺沁凝的爷爷也是坐到了主位之上。

　　随后，我看到了竺沁凝的爷爷站起身来，看向了我们下面的五个人，分别是我，巨蒙，武痴，破军，还有禄元书。

　　只是现在五个人的话，我倒是比较好奇接下来的战斗该如何分配。

　　“今日，你们五人便是要决出榜首，成为我九黎一族主家的女婿，届时，将得到我主家的全力栽培。”

　　随着老者最后的一句话落下，我顿时发现，在场的其余四人眼前都是微微一亮，显然，对于这句全力栽培，在场的几人都是有着一种渴望。

　　但是这东西对于我来说，却是并没有什么，先不说我修炼的能量和他们根本就不一样，而且我自己的成长，我觉得大多数还得是靠自己。

　　当然，身后有一个后盾栽培也是全然不同的，只不过我习惯了自己成长的这种感觉。

　　然而，我知道这场擂台招亲，暗中或许并没有表面上看到的这么和谐，要是我没有听到之前黎广一族的那群人在酒店之中的谈话，那么我还不会这般猜测。

　　但好巧不巧，我正好听到了广言他们在酒店之中的对话，使得我知道，现在八大分家对于主家，似乎已经没有了以前的那种服从的姿态了。

　　甚至一个个都想独立门户，但又不知道碍于什么，一直都没有发作罢了。

　　现在所看到的这一个个少主对于主家的尊敬，其一或许是因为需要掩饰什么，其二就是自己的辈分还没办法达到放肆的那种地步，亦或者说，不想这么早的暴露什么东西。

　　但是我相信，这些东西，主家的人就算不完全清楚，也应该有所察觉，竺俊父子二人也不是什么简单的货色。

　　“接下来，进行今日的守擂攻擂对战，规矩如下！”

　　这会儿，竺俊的声音传了出来，在场的几个人都是微微一愣，片刻之后，竺俊再度出声，对着我们说着这接下来的比斗规矩。

　　所谓守擂和攻擂，就是以抽签的形势选出一名守擂台的人，然后其余四人攻擂。

　　胜者成为擂主，胜一场得一分，败不得分，连胜两场的人可以选择放弃守擂，保留自己手中的分数。

　　而连续被击败三场的人，便没有了继续挑战的权利。最后决出两名得分最高者，然后决出最后的榜首。

　　这种战斗方式倒是有些令人意想不到，而这个时候，竺俊也是上前一步，而在竺俊的手中，也是有着几根竹签出现。

　　随后，竺俊示意大伙儿上前抽签，说完之后，我们五人分别上前，最后，抽签。

　　而抽签完毕之后，我看到自己手中的竹签上面并没有任何的东西，这个时候，我也是看到了那巨蒙直接朝着擂台之中走去。

　　看来是巨蒙抽到了擂主的签了，而我们其余四个人则是成为了攻擂的人。

　　就这样，巨蒙直接走到了擂台中间，看向了我们四个人，顿时出声说道：“黎巨一族巨蒙，不是哪位愿意赐教？”

　　随着巨蒙的声音传出，我看到禄元书身形一跃，便是直接出现在了巨蒙的面前，抱拳出声。

　　“巨蒙兄，禄元书请教！”

　　随着禄元书话音落下，一股劲风直接在禄元书的身上陡然掀开，而禄元书整个人也是直接化作了一道残影，朝着前面暴掠了过去。

　　巨蒙的身形一动不动，双目凝视前方，死死的盯着面前，下一刻，我看到巨蒙的瞳孔微微一缩，一只手掌豁然伸出，直接朝着面前一掌拍了出去。

　　‘嘭’的一声巨响，随着声音传出的瞬间，我也是看到了一股肉眼可见的涟漪在场中顿时掀开，随后，两道身影都是被这道攻击的反震之力震的后退而开。

　　不过看着那巨蒙，我的心中却是微微一惊，这家伙只是后退了两步，而禄元书就不一样了，这显然是禄元书落了下风。

　　随着第一击试探的结果出来，禄元书的脸色也是变得有些凝重了起来。

　　而后，我看到了禄元书的单手一翻，这家伙的手中，竟然是出现了一个小罐子。

　　看到这小罐子出现，我发现对面的那巨蒙面色都是微微凝重了一丝，这小罐子会是什么东西？

　　这东西，就是在之前的战斗之中，我都没有看到禄元书使用。

　　就在这个时候，我看到那小罐子的盖子缓缓撑开，下一瞬，我的瞳孔猛的一缩，因为我看到，那罐子里面竟然是爬出了一条乌黑的大蜈蚣。

　　要说这蜈蚣我并不是没有见过，但是这么大的蜈蚣我绝对是第一件看到，恐怕有婴儿的手臂那么的粗大，那密密麻麻的足脚快速的动着，这使得蜈蚣移动的速度极其的快速。

　　而后，我竟然是看到那条巨大的蜈蚣钻进了禄元书的袖口里面。

　　看到这里，我整个人心中不由再度一惊，这东西，简直是有些让人吃惊了。

　　这蜈蚣到底是什么东西？就在我心中疑惑之际，我看到那罐子也是直接被禄元书收了起来。

　　再度看向对面的巨蒙，禄元书的眼神之中却是多出了一抹冷厉。

　　身形再度掠出，禄元书的速度似乎也是加快了几分，当身形逼近到了巨蒙面前的时候，禄元书的手掌快速的朝着巨蒙击出。

　　巨蒙的神色微凝，竟然是并没有和禄元书硬碰硬的意思，脚尖轻点地面的同时，身形直接朝着后面爆退了出去。

　　而禄元书则是紧跟而上，身形逼近，我看到一道乌黑的影子瞬间从禄元书的袖口之中激射而出。

　　那黑芒出现，直接朝着对面的巨蒙激射而去，我心中微微一惊，此刻不用多想，那黑色的影子，恐怕就是之前的那巨大蜈蚣，原来禄元书将蜈蚣藏在身上，是想要在这么猝不及防之下取得更好的效果吗？

　　但是那巨蒙赫然是早就已经做好了一切的准备，就在那黑芒激射而出之际，巨蒙的脑袋猛的一偏，那黑芒直接擦拭着巨蒙面前掠过，见状的禄元书闷哼一声，单手一招，那黑芒再度飞回，钻进了禄元书的袖口之中。

　　二人身形落地，四目相对。

　　气氛一时之间紧张到了极致，而二人这精彩的战斗，也是使得现场鸦雀无声，生怕错过了任何一个细节。

　　就在这个时候，场外不知道是谁惊呼了一声：“这黎禄一族的少主还真是不简单，年纪轻轻，竟然已经养了这五毒之一成为本命蛊虫。”

　　闻言，我的心中微微一愣，本命蛊虫？这会儿的我也是突然想到了自己脑海中的一个认知，苗疆？其中苗疆的蛊术不是极为出名吗？

　　甚至闻名天下，令许多人闻而怯之，就是因为这苗疆蛊术，手段充满了诡异。


第二百八十五章 二次攻擂

　　之前我倒是从来都没有想过会在九黎一族之内见识到这苗疆的蛊术，但是现在想起来，也并不奇怪。

　　这黎族本来就身在苗疆地域之中，而黎禄一族又是黎族的八大分家之一，会蛊术也是说得过去的。

　　只是我没有想到，之前我以为禄元书和那辅臣的战斗已经是展现出了不少的实力，但是现在看来，这家伙隐藏的还不少。

　　那么其余人呢？

　　想到这一点，我的心中也是变得更加的沉重了起来，因为这意味着，接下来的战斗，我会更加的有压力了。

　　而我对于苗疆蛊术的了解少之又少，要是我后面遇到的对手也会苗疆蛊术，那么对我来说应该极为不利。

　　所以现在我仔细的观察禄元书和巨蒙的战斗，对我后面的战斗是有着据对的利处的。

　　“没想到禄兄藏的挺好，竟然连本命蛊虫都隐藏到了现在，倒是令我有些吃惊啊！”

　　这会儿，对面的巨蒙也是看着禄元书，淡淡出声说道。

　　对此，禄元书的嘴角也是浮现出了一抹淡淡的笑容，紧跟着出声：“巨蒙兄见笑了，要是不使出这本命蛊虫，恐怕我的结局和竺奎好不到哪儿去啊！”

　　显然，这禄元书对于巨蒙的评价也是极高，之所以在试探之后就连忙使出了本命蛊虫，正是因为禄元书知道，面前的这巨蒙，不好对付。

　　要是一不小心，很有可能便是会败的彻彻底底。

　　“如此，那我就领教一下禄兄的这本命蛊虫！”

　　巨蒙再度出声，随着声音传出的瞬间，我看到巨蒙的脸色也是陡然变得有些冷厉了起来，而后，巨蒙的身形犹如鬼魅一般消失在了原地。

　　再度出现，已然是到了那禄元书的面前，一拳毫无花俏的直接朝着禄元书轰击而来，禄元书身上凝重无比，此刻恐怕是用了一百二十分的精力在战斗。

　　双臂交叉在前，直接横档，而那巨蒙的拳头也直接轰击在了禄元书交叉的两只手臂之上。

　　就在巨蒙拳头碰上那禄元书的瞬间，我看到一道黑岩也是神不知鬼不惧的从禄元书的另一只袖口之中钻了出来，朝着巨蒙袭击了过去。

　　巨蒙的面色微凝，一个不大的小坛子毫无征兆的直接出现在了手中，而那盖子直接打开，我看到那黑色的蜈蚣竟然正中那个口子，钻进了那个小坛子里面去。

　　蛊虫？看到那罐子的瞬间，我的心中也是猛的一惊，本能的想到了之前禄元书手中出现的那个罐子。

　　如此说来，这巨蒙其实也养了本命蛊虫吗？之前一直都是在隐藏，好家伙，看来这些人一个个都是养了本命蛊虫？

　　但是这巨蒙的蛊虫是什么样子并不得而知，这会儿，看到自己的本命蛊虫钻进了巨蒙的罐子里面，禄元书的脸色也是瞬间大变。

　　“禄兄不必担心，我只会让它们分胜负，不会杀了你的本命蛊虫，我也知道这东西对于禄兄来说，至关重要！”

　　看到禄元书那紧张的神色，巨蒙也是笑了笑，顿时出声说道，而我听到巨蒙的话，也是明白了，他口中的‘它们’是指那两个本命蛊虫。

　　而禄元书也是微微松了一口气，对着巨蒙露出了一个感激的笑容，这时候，巨蒙再度出声：“禄兄，接下来就是我们二人的事情了！”

　　随着话音落下，巨蒙的身形在抖掠出，而此刻禄元书的蛊虫也被巨蒙的股从缠住，所以二人的战斗再度回到了最开始的那种状态。

　　一道道恐怖的攻击在场中不断的碰撞，发出一阵阵令人心悸的声响，而这个时候，我也看到了禄元书身形不断的后退，很显然，这时候被巨蒙压着打。

　　这巨蒙的实力果然还是那么的深不可测，我心中微凝，不一会儿的时间，我便是看到了禄元书的身形被巨蒙击出了那黄线圈外。

　　禄元书，败了！

　　而第一战巨蒙守擂成功了，获得了一分，而失败的禄元书此刻倒是并没有过多的气馁，露出了一抹苦笑，看向了对面的巨蒙，出声说道：“巨蒙兄实力果然强悍，在下甘拜下风！”

　　说完，也是对着巨蒙抱拳，这时候，巨蒙一招手，将之前放在一旁的那罐子招了回来，随后，盖子打开，顿时一道黑影也是自那罐子里面快速的掠出。

　　是之前的那黑色蜈蚣，禄元书的本命蛊虫，只不过，此刻的那蜈蚣显得有些狼狈，触角似乎都是被弄断了几根，因为这蜈蚣本来体型就大，所以很是明显。

　　但是从始至终，那巨蒙的本命蛊虫都是并没有出现，根本没有人知道巨蒙的本命蛊虫是什么东西，这更加是使得巨蒙的实力多了几分神秘。

　　而接下来，第二位攻擂的人便是要上场了，这个倒是自愿的，所以我并没有争着在前面。

　　这会儿，竺俊的声音也是传了出来。

　　“第一局，巨蒙守擂成功，第二局攻擂，半个小时之后继续！”

　　竺俊的声音落下，大家也是明白了过来，这半个小时，说白了就是给擂主休息的时间，不管怎么样，和禄元书的战斗，巨蒙不可能没有半点儿的消耗。

　　这倒是相对比较公平，而就在这个时候，我也是看到巨蒙直接盘坐在了擂台之上，似乎是开始恢复自身的消耗，而那本命蛊虫也是直接被巨蒙收了起来。

　　半个小时的时间很快过去了，我不急着攻擂，因为越是在后面，我所能观察到有用信息就越多，对我的战斗也就越是有利了。

　　半个小时之后，竺俊的声音传来，说攻擂开始，而我也是看到那黎武一族的武痴身形出现在了擂台之上。

　　“黎武一族武痴，前来讨教！”

　　武痴地城声音落下，顿时我也是感觉到整个擂台之上的气场都是变得有些沉重了起来。

　　武痴这家伙的实力不容小觑，而且身上的气息浑厚，无比的扎实，他一上台，便是给人一种无比厚重的感觉，这种感觉就像是你的面前有着一座大山一般的，令人难以跨越。

　　但是那巨蒙依旧是面不改色的看着面前的武痴，微微抱拳，直接出声：“请指教！”

　　随着巨蒙身影落下，武痴一个马步猛然扎下，顿时间，地面的石板直接龟裂而开，那些裂缝也是不断的朝着周围蔓延了过去。

　　下一瞬间，我看到武痴的身上，一根根的青经浮现了出来，犹如一条条细小的扎龙一般，而武痴身上的肌肉，也是在此刻变得极为的恐怖。

　　就连武痴身上的衣衫都是撑破了！

　　喝！

　　一声喝声落下，我感觉自己的耳边犹如雷声滚滚。

　　这一声喝声给人的心神都是有着一种莫名的冲击，而我的心中微微一愣，这武痴难不成不用使出自己的本命蛊虫吗？

　　还是说这家伙并没有本命蛊虫？因为之前巨蒙的实力已经是大伙儿都看到的了，如果是武痴有本命蛊虫的话，就不应该有任何的隐藏才对。

　　不过就在我心中疑惑的同时，却是听到了身边传来了一阵议论声，而这声音却是之前败下阵来的禄元书传来的。

　　“这武痴的本命蛊虫有些古怪啊？”

　　就在禄元书话音落下之际，便是听到那破军颇为不屑的声音传来：“切，有什么古怪的，不是和文昌那家伙的血灵蛊相似吗？都是直接融于自身，增强实力的！”

　　而随着破军的声音落下，我整个人方才是一惊，原来之前文昌使用的那血怒竟然也是本命蛊虫？

　　只不过之前一直没有人说，我当成了秘术罢了！


第二百八十六章 我为擂主

　　而眼前的这武痴之所以有这般的变化，也是因为他的本命蛊虫，便是这般直接增强自身实力的蛊虫。

　　此刻的武痴，的确是给人一种极其骇人的沉重压力，就在这个时候，武痴犹如一枚重炮的炮弹一般，直接消失在了原地，就连那巨蒙整个人面色都是微微变得凝重了起来。

　　下一刻，我看到巨蒙的脚掌微微退后了一步，拳头瞬间紧握，随后，我看到那拳头之上，有着一层隐约可见的罡气包裹。

　　巨蒙身上的衣衫在这一刻都是无风鼓动了起来，眼看着那武痴逼近到了巨蒙面前的那一刻，巨蒙的拳头也是犹如一记铁锤，猛然朝着面前的武痴轰击了过去。

　　然而，面对那直面攻击而来的拳头，武痴的面色并没有丝毫的改变，一拳直接朝着面前的那巨蒙胸口轰击了过去。

　　两只拳头瞬间同时轰击在了对方的胸口之上，两声闷响传出，然而这两声闷响的声音却是截然不同，其中有一声就好像是一拳轰击在了钢铁之上所发出的声音。

　　而我也注意到了巨蒙的眉头紧皱，身形蹬蹬朝着后面退了出去，相反，那武痴的身形立于原地，竟然是没有移动分毫。

　　这一幕，看的我心中猛然大惊，本来本大伙儿都看好的巨蒙，竟然在这第一次的碰撞之中落入了下风？

　　然而，现在所有人的目光都是落在了那武痴的身上，特别是武痴那一身看起来有些变态的肌肉。

　　不，准确的说现在已经不能说那是肌肉了，因为之前巨蒙轰击在武痴的身上，所发出的，乃是那种钢铁的铿锵声。

　　所以现在武痴身上的防御和那一身肌肉，恐怕和平常的并不一样。

　　这会儿，巨蒙也是甩了甩手，看着面前的武痴说道：“你这本命蛊虫倒是有些令我吃惊了，竟然主防御，有点儿意思！”

　　说这话的时候，我还是能够听出巨蒙的话语之中，一如既往的充满了平静。

　　主防御的本命蛊虫吗？就连巨蒙的攻击都无法伤及丝毫，不得不说，这武痴的防御，简直是令人瞠目结舌。

　　然而，就在这个时候，我看到巨蒙的手中出现了之前的那个盒子，这盒子里面，便是巨蒙的本命蛊虫，连巨蒙也要动用本命蛊虫了吗？

　　看来巨蒙也要认真了，这也足以说明武痴那防御的恐怖程度。

　　“武兄，小心了！”

　　随着一声淡淡的声音落下，我便是看到了那巨蒙的身形瞬间爆射了出来，而在那原地，也是留下了一道残影。

　　但是巨蒙的身形却在顷刻之间出现在了那武痴的面前，我的瞳孔一缩，我感觉到巨蒙的速度似乎猛然提升了不少。

　　就比如现在的巨蒙，那拳头在场中闪过一道道残影，拳头犹如雨点一般不断的落在了武痴的身上。

　　传出一阵阵铿锵的声音，就好像是一拳一拳的打在了钢铁之上，而武痴的身形定在原地，竟然是纹丝不动。

　　战斗看的在场所有人都是张大了嘴巴，惊骇的说不出话来。

　　顿时，我看到武痴的拳头瞬间轰击而出，而那巨蒙似乎早就预料到了武痴的攻击，身形一闪，直接消失在了那武痴的面前。

　　武痴的拳头瞬间击空，武痴面色一寒，身形陡然栖身而上，然而，对面的巨蒙脸上面无表情，就这么盯着武痴逼近的身形，毫不动容。

　　就在那一瞬间，我看到在武痴的身上，竟然是有着一抹金色一闪即逝，这导致我根本就没有看清那金色是什么东西。

　　就在武痴身形到了巨蒙面前的时候，巨蒙的嘴角泛起了一抹淡笑，轻声说道：“武痴兄，你的防御，被破了！”

　　在场的人都是被巨蒙的这句话弄的一愣，显然是没有弄明白巨蒙这话到底是什么意思。

　　因为我们都看到了，武痴身上的肌肉却是并没有半点儿的变化，还是之前的那副样子。

　　然而，最先有动作的却是武痴，只见武痴的面色微微一变，顿时间武痴的手臂直接朝着自己的腹部抓了过去。

　　但是不等他的手臂靠近，一道金色的影子直接浮现，朝着巨蒙激射而去。

　　巨蒙没有丝毫回避的意思，直接伸手，那金色的影子也是直接落在了巨蒙的手上。

　　这一刻，我们所有人方才是看到了，在巨蒙的手臂之上，缠绕着一条浑身金色的箭头小蛇，这小蛇恐怕只有正常人的大拇指粗细，看起来无比的妖艳。

　　但是这蛇可并不是表面上的妖艳这么简单，这东西，一不小心，可是要人命的。

　　这会儿，那金色的小蛇不断的吐着蛇信子，发出一阵微弱的丝丝声。

　　这金色的小蛇，便是巨蒙的本命蛊虫？终于看到了他本命蛊虫的真面目了。

　　而这个时候，我便是看到了面前的武痴身子一阵摇晃，身上的肌肉也是开始慢慢的萎靡了下去。

　　“武痴兄，毒素最多麻痹你半小时，不妨碍你下一场战斗！”

　　巨蒙淡淡的声音传了出来，而我心中对于这巨蒙倒是多了几分敬佩，这家伙实力恐怖是一点，但是为人也挺不错。

　　都不愿给人过多的难堪，这样的人，应该是一个值得结交的朋友。

　　武痴无奈的一笑，随后对着巨蒙抱拳：“甘拜下风！”

　　说完之后，武痴更是没有丝毫的拖泥带水，直接回到了自己的位置，开始进入了疗伤的状态。

　　“第二轮，巨蒙获胜，累计积分两分！”

　　竺俊的声音适时的响了起来，说完之后，竺俊看向了擂台之中的巨蒙，出声问道：“巨蒙，你可要选择继续守擂？”

　　竺俊说完之后，我也是看到了巨蒙看了过去，直接出声说道：“我放弃继续守擂！”

　　巨蒙放弃了守擂，这倒是在我的意料之中，连续大战了两场，巨蒙体内的消耗肯定巨大，这个时候要是继续守擂，就算输了也不会丢掉手里面的两个积分。

　　但是要是败了，就会成全别人一个积分，所以放弃守擂是最好的选择，也是在规矩之中的。

　　“巨蒙放弃守擂，现在剩余二人没上擂台的前来抽签决定谁守擂。”

　　现在，还剩下我和破军没有上擂台，而接下来守擂的人，便是会换成我和破军两个之一。

　　深吸了一口气，我直接朝着面前的竺俊走了过去。

　　走到了竺俊的面前，在竺俊手中，有着两根竹签，我和破军一人抽了一根，而我在手中的竹签之上，看到了守擂二字。

　　看来我成为了擂主了，至于破军，则是直接朝着一边走了过去，我朝着擂台中间走了过去。

　　站在擂台的中间，我让自己尽量的放松，也不知道谁会前来挑战我，但是不管是谁，我都必须去面对。

　　我看着破军，因为也就他没有上过擂台了，所以我猜测挑战我的人会是他，这家伙的实力不容小觑，我必须要百般谨慎才行。

　　“我来讨教！”

　　一道声音顿时传了出来，然而，令我没有想到的是，出声不是破军，竟然是之前战败的禄元书。

　　这家伙败在了巨蒙的手中，而看着他朝着我走来，我心中已经是有了猜测。

　　这家伙之前战败，现在手中一个积分都没有，很明显，我被人当成了软柿子。

　　这家伙想要在我的身上拿到第一分，而我看到这家伙的眼神之中压抑着一股怒火，而我心中也是微微一凝。

　　看来这家伙是因为之前败在了巨蒙的手中，心有不甘，想要那我来出气了。

　　同时，我又是好奇，这家伙之前和巨蒙战斗受了伤，但是现在看样子应该是全部恢复了，速度还真不是一般的快啊！

　　眼看着那禄元书走到了我的面前，我也是对着禄元书一抱拳：“李一两，请指教！”

　　禄元书神色冰冷，竟然并没有搭理我的话，这家伙，真当自己是回事儿了！


第二百八十七章 战禄元书

　　我发现这群人本身就带着一股莫名其妙的自傲，这些家伙真当自己那少主的身份了不得吗？

　　说实话，我还真没有将那什么少主的身份看在眼里，也不知道这些家伙哪儿来的优越感。

　　别人不把我当回事儿，我自然也没理由将对方当回事儿，索性我也是站在原地，一言不发的看着面前的那禄元书。

　　“小子，这是我九黎一族的事情，你就不应该掺和进来的。”禄元书看着我，冷笑了一声，顿时出声说道。

　　对此，我却是笑着摇了摇头，随后出声说道：“可惜了，你并做不了主，我这不是掺和进来了吗？”

　　我的话音刚落，便是看到对面的禄元书嘴角微微一抽，这家伙的脸上，也是微微抽搐了一下，显然，我的话让他不爽了。

　　但是我要的就是这种效果，礼貌是相互的，我并不会热脸去贴冷屁股，这家伙自认为自己傲气的很，我又何必配合他装逼呢！

　　“很好，很狂妄，接下来我就会让你知道，狂妄，有时候是会付出代价的！”

　　禄元书点了点头，那双眼睛里面布满了一抹阴翳，直接朝着我看了过来。

　　看到这一幕，我便是觉得更好笑了，随后出声对着面前的禄元书道：“之前有人也跟你说的话差不多，他叫文昌还是什么？”

　　“找死！”

　　随着我话音一落，似乎是彻底的激怒了对面的禄元书，这家伙低喝了一声，整个人瞬间化作一道残影，直接朝着我这边暴掠了过来。

　　我脸上的笑容也是在此刻瞬间消失了一干二净，这家伙的实力并不容小觑。

　　就在那禄元书身形落下的瞬间，一柄血剑便是直接出现在了我的手中，似乎感受到了我心中的战意，我感觉到手中的嗜也紧跟着颤抖了起来，似乎是在散发着一股兴奋的情绪一样。

　　我看着面前逼近的禄元书，顿时间手中的长剑也直接朝着他斩了下去。

　　一道血煞剑气直接凝聚成了弧形，直接朝着前面的那禄元书斩了下去。

　　禄元书的面色一凝，整个人便是猛然一个旋转，硬生生的将那血煞剑气彻底的避开，而后速度暴增，直接朝着我掠来。

　　看着那近在眼前的禄元书，我手中的印结开始变化，顿时间，一个古老的印结凝聚而出，直接朝着前面击出。

　　那古印和禄元书手中的攻击轰然碰撞，顿时掀起了一阵骇人的爆炸声。

　　轰隆隆……

　　随着轰隆的巨响声传出，顿时间，我便是感觉到一股强烈的反震只来袭遍了我的全身，然而，我整个人也是蹬蹬朝着后面倒退。

　　但是对面的禄元书也是好不到哪儿去，身形也是不断的朝着后面倒退了出去。

　　不过这一击，我也没占到什么便宜，闷哼了一声，我手中的长剑之上顿时有着两道剑气交织着斩出。

　　那剑气斩出的瞬间，我身形紧跟在那两道剑气的身后，同时，我手中的长剑也是直接消失，随后，我手中的印结开始快速的变换。

　　两道剑气瞬间和禄元书的攻击碰撞，顿时掀起了一股气浪，而在我的面前，一道古老的印结凝聚了出来。

　　“五岳印！”

　　一声低喝传出，我手中的印结直接朝着对面的禄元书直接砸了下去。

　　五岳印化作一座无形的大山，直接朝着对面的禄元书碾压了下去，此刻的禄元书刚刚和两道剑气碰撞在了一起。

　　所以对于后面所潜藏的这到攻击，根本就没有来得及做出反应。

　　随后，我便是看到五岳印砸落在了那禄元书的身上，顿时间，禄元书的面色骇然，似乎根本就没有料想到在两道血煞剑气的后面竟然还藏着这么恐怖的一道攻击。

　　禄元书身形倒飞了出去，顿时间，我再度栖身而上，准备趁着这个机会，直接将禄元书击败，但是这家伙的显然是没有那么容易对付。

　　大手一挥，顿时我看到一股黑色的雾气直接从禄元书的手中冒了出来。

　　直接挡住了我的视线，顿时间，我也是只好暂时避开这些令人气结的东西，我发现这东西根本就不是什么雾气，而是一种极小的坟墓！

　　也不知道这东西有没有毒，所以连忙屏住了呼吸，就在这个时候，我看到了面前的灰色雾气之中，有着一道黑色的影子暴掠了过来。

　　而我的瞳孔微微一缩，对于这一招，我从一开始便是做好了准备，脚尖轻点地面，我的身形直接朝着另一边避开。

　　那黑色的影子擦拭着我的耳朵飞了过去，顿时间，我看到了那黑色的蜈蚣落在了地上，两个触须微微颤动，似乎是在死死的盯着我一样。

　　我不敢冒险被这东西咬一口，因为那样的话，很可能会直接结束了战斗，对于苗疆的蛊术，我了解的少之又少。

　　更别说解开身上的蛊毒了，所以我能做的，便是尽量的避开他们的蛊虫。

　　避开了那黑色蜈蚣的瞬间，我的速度顿时暴涨，直接朝着那禄元书逼近了过去。

　　长剑再度入手，逼近之后，一道道剑气疯狂的朝着禄元书斩落了下去。

　　禄元书的面色看起来有些难看，或许在他看来，黑色的蜈蚣将我一击击中，那么这家伙就能够笑起来了，但是事实上并没有。

　　此刻的那黑色蜈蚣就在我后面不远处，不过当我好好看去的时候，切是发现了那蜈蚣不见了。

　　大爷的，又去了暗处，在暗处最难防了。

　　而对面的那禄元书便是操控人，不断的在操控的那蜈蚣想要对我发起攻击，所以我必须要对自己进行充分的保护，避免在战斗的时候被那蛊虫给害死了。

　　那蜈蚣到了暗处，肯定是那禄元书操控的，这家伙的本命蛊虫之前似乎是在巨蒙的手中吃亏了，就连本命蛊虫都被搞了，好在的是巨蒙真是一个不错的人，没有重伤或者弄死那条蜈蚣，已经算是很仗义了。

　　但是现在到了我的这儿，要是来这一招，就肯定是行不通了。

　　体内的真元快速的激发，直接朝着手中的长剑蜂拥了进去，随后，长剑颤抖了起来，很快，我再次到了禄元书的面前，顿时间，我也是看到了，在我面前的禄元书神色有些阴冷。

　　盯着我的眼睛更是令人心中不爽，我知道这家伙并不是吓唬我，所以我时刻都保持这警惕。

　　感觉到身后一股劲风传来，我感觉到那东西逼近，身形再度直接转开，果不其然，身后来的那东西，赫然就是之前禄元书放出来的本命蛊虫。

　　还在不放弃的对我发起进攻。

　　就在这个时候，我也是猛的发现，禄元书竟然主动朝着我逼近了过来。

　　下一瞬间，禄元书道了我的面前，竟然是直接跟我徒手作战，一道道恐怖的气息不断的蔓延而开，而我整个人看准了机会的一瞬间，便是直接将手中的长剑激发到了极致，猛地朝着面前斩了下去。

　　禄元书的面色狰狞，这家伙赫然是抱着必赢的事态，但是这根本就没有任何的可能，因为我不会让他赢。

　　心中念头所过，意思真元便是直接朝着我手重的长剑疯狂的灌输了进去。

　　呲吟……

　　下一瞬间，一道似剑吟一般的声音也是顿时间传了出来，而我心中也是不由升起了一阵亢奋。

　　纵然我感觉到了自己的情绪已经受到了嗜的影响，但是现在却不容有半点儿的闪失。

　　“嗜血剑，给我斩！”

　　一声低沉的喝声自我的口中瞬间爆发，手中的长剑直接朝着面前斩落了下去。


第二百八十八章 劲敌

　　或许是因为我自己的情绪都已经被手中的嗜给控制了些许，此刻，我竟然是感觉到了这一击的血煞剑气变得无比的恐怖。

　　已经超出了我之前的几道攻击了，不过这对我来说，却也是更加的有利。

　　对面的禄元书面色终于是变得有些难看了起来，想来，这家伙这会儿也是感受到了我这一道攻击的恐怖。

　　禄元书的面色变得无比的冷厉了起来，手中一股乌黑的罡气瞬间升腾了起来，不断的凝聚而开。

　　下一刻，那些黑色的罡气也是陡然间化作了一只乌黑的巨大手掌，朝着我轰然抓了下来。

　　我的面色毫无变化，眼睛死死的盯着面前的那血煞剑气和那巨大的黑色手掌不断的朝着中间靠近。

　　两道攻击一极快的速度逼近，轰然碰撞，然而，并没有那种惊天动地的声音。

　　倒是有着一声轻微的闷响之声传了出来，而我也是看到那巨大的黑色手掌瞬间被血煞剑气斩的一分为二。

　　那些黑色的罡气在空中溃散而开，我再次清晰的感受到了这种力量，果然与众不同，看起来很像阴煞之气，但是感受着，却并不是如此。

　　或许是因为这次的距离更近，我感觉到这股力量，并不算很正，带着一丝淡淡的邪味儿。

　　这使得我眉头微微一皱，这股力量，带着一股子并不算很正派的味道，这就让人值得深思了。

　　其实这个问题我本来是可以问竺沁凝的，但是到现在我都没有问，却也是没有找到机会。

　　竺沁凝既然修炼了这种力量，那么他肯定是知道一些这种能量到底是什么东西。

　　不过现在很显然，并不是研究这个的时候，我看到那道恐怖的血煞剑气斩裂了那黑色的掌罡之后，瞬间朝着禄元书紧逼了过去。

　　禄元书神色变得有些慌张了起来，身形不断的朝着后面退去，然而，血煞剑气也是紧跟而上。

　　就在这一瞬间，我感觉到全身的汗毛都竖了起来，一股危险的感觉从我的身后传来，我心中陡然一凝，瞬间想到了这是什么东西。

　　之前禄元书的本命蛊虫一直潜藏在暗中没有出现，此刻终于是舍得出来了。

　　很显然，禄元书也是想要在最后，用这本命蛊虫给我一记重创，希望能够挽回眼前的这个局面。

　　这种时刻，我万万不能让禄元书这个家伙得逞才行。

　　豁然转过身，我手中早就准备好的两张烈阳符瞬间朝着空中抛了出去，两轮犹如小太阳一般的光亮瞬间在场中照亮。

　　别的东西我不知道，但我知道，蛊虫这东西在阴暗的地方养成的，如果说正常的白天对蛊虫没有影响，那么这烈阳符呢？

　　就在烈阳符激发的瞬间，我的眼前陡然一亮，顿时间，我看到了那烈阳符之下，一条巨大的黑色蜈蚣也是开始快速的扭动了起来，看起来像是很痛苦的样子。

　　而就在这个时候，我的身后却是传来了一声炸喝：“我认输，快放了我的本命蛊虫！”

　　听到声音传来的瞬间，我也直接转过身，看向了身后单膝跪地的禄元书。

　　之前顾着对付身后的这蛊虫，但是没有关注禄元书那边，没想到那恐怖的剑气依旧是没有将禄元书这个家伙击出黄线圈。

　　只是让禄元书身上的伤势加重了几分，不过对于这家伙认输的态度，我觉得有些不爽。

　　“认输还这么硬气？佩服！佩服啊！”我看着那禄元书，淡淡的声音顿时传出。

　　任谁都能够听出话语里面的意思，禄元书的面部一阵抽搐，不过就在这个时候，竺俊的声音也是顿时传了过来。

　　“此局，禄元书认输，李一两胜，累计积分一分！”

　　竺俊的声音落下，我心中也是升起了一阵淡淡的失落，只好一挥手，将控制的烈阳符攻击收了起来。

　　而那黑色的蜈蚣此刻也已经显得有些奄奄一息，朝着禄元书所在的地方爬了过去。

　　本来我想要杀了这蜈蚣，给这禄元书一点儿教训的，但是现在竺俊都出口了，我也不好出手了，只能说禄元书这家伙的运气好。

　　将那蜈蚣收进了小坛子里面，禄元书深深的看了我一眼，我能够看出禄元书眼神之中的那一抹怨毒，不过既然决定了得罪这个家伙，我就没有怕过。

　　我看着禄元书的身形朝着擂台下面走去。

　　这会儿竺俊的声音再次传来，让休息半个小时的时间，继续第二场攻擂。

　　我也没有避讳，直接在场中盘坐了下来，隐约的听到周围传来了一阵阵低声的议论。

　　“这小子竟然赢了？”

　　“简直是不可思议，不过我看这小子这场战斗费了不小的劲，恐怕是撑不过第二轮攻擂。”

　　“这可说不准，之前不是还有人说，这小子第一轮就会被刷下去吗？”

　　对于这些议论声，我充耳不闻，因为现在我最重要的事情便是要将自身之前的所有消耗全部都弥补回来，这样才有利于我下一次的战斗。

　　手中出现了之前黄小仙给我的那晶石，这东西也不知道是什么玩意儿，黄小仙也没告诉我，昨晚疗伤竟然用了不到三分之一。

　　这晶石之中蕴含的能量也是无比的恐怖，本来我身上已经是没有了任何的资源，黄小仙给我的这晶石算是颇为及时。

　　弥补了我身上修炼资源的空缺，这会儿，我感觉到一阵阵浓郁的灵气钻进了我的身体之中，进而直接被转化成为真元，进入我的气海之中，那古怪的道基旋转起来，将那些散乱而开的真元凝聚在了一起。

　　而我也是感觉到体内的伤势正快速的痊愈着，对于外面的一切，我完全置之不理。

　　直到竺俊的声音传了出来。

　　“半个小时的时间到，进入第二轮攻擂。”

　　随着竺俊的声音落下，我紧闭的眼睛也是缓缓睁开，一口浊气从口中吐出，直接站起身来。

　　之前的消耗也是全部恢复了，而这一刻我也是看向了擂台外面的破军，禄元书已经给他探路了，这家伙难不成还不准备出手吗？

　　竺俊再度出声，让想要挑战的第二人上擂台。

　　然而，令我吃惊的是，这次上台的来依旧不是破军，而是之前败在了巨蒙手中的武痴。

　　此刻的武痴浑身气息显得浑厚无比，我的眉头一皱，这家伙之前不是受了重伤吗？现在怎么跟个没事儿人一样的？

　　看着那缓缓朝着我这边走来的武痴，这时候我才猛的想了起来，之前巨蒙也说了，武痴身上的毒素最多麻痹他半小时的时间，其余并没有什么伤害。

　　看来现在武痴这家伙身上的毒素已经彻底的清除干净了，而现在的武痴，便是之前巅峰状态的武痴。

　　看到武痴走到了擂台之中，我的心中也是微微一沉，在我心中，破军和武痴其实差不多。

　　武痴那诡异的本命蛊虫便是令人无比的棘手，我可没有和巨蒙一样能够麻痹武痴的本命蛊虫。

　　所以，现在我必须要面对的是武痴那恐怖的防御，如何才能破掉这家伙的防御，要是破不掉他的防御，那么对于我来说，这场战斗，便是极为不乐观的一个状态。这武痴，可谓是一个劲敌。

　　“武痴前来请教！”就在我心中想着这个问题的时候，顿时面前的武痴也是直接对着我抱拳，出声说道。

　　深吸了一口气，我也是对着武痴抱拳示意。

　　随后，我体内的真元调动而起，朝着双手调动了过来，对面的武痴面色凝重，手臂之上的肌肉也是开始鼓了起来。

　　见状，我的心中一沉，凝声暗道：“来了！”


第二百八十九章 借力

　　我的眼神一凝，死死的盯着对面的武痴。

　　此刻的武痴那一身肌肉也是开始快速的膨胀了起来，再度恢复到了之前和巨蒙战斗时候的样子。

　　低喝了一声，我看到武痴整个人快速的朝着我踏步走来，看的我心中一沉，因为武痴每踏出一步，便是有着一声低沉的闷响之声传了出来。

　　甚至我看到地面之上都有着一块地板瞬间龟裂而开，看着武痴不断的朝着我逼近而来，我的心脏也是紧跟着微微跳动了起来。

　　片刻的时间，那武痴便到了我的面前，我真元涌动，陡然一拳轰击而出，对面的武痴也是一拳朝着我轰来。

　　不过我不可能是不顾武痴的攻击，而去攻击武痴的要害，我瞬间间拳头朝着武痴的拳头迎了上去。

　　两只拳头几乎是在顷刻之间在场中碰撞而开，下一刻我陡然感觉到了我的手臂之上传来了一阵剧烈的反震之力。

　　这股力量将我的身形逼的不断的朝着后面爆退，同时，我发现自己的手臂也是一阵麻痹，似乎是没有了知觉，这种感觉，竟然是持续了好几个呼吸的时间，方才是消失而去。

　　这股发现使得我整个人心中都是骇然大惊，这武痴的攻击竟然这般恐怖，我说之前的巨蒙怎么也都在武痴的身上吃了一点儿暗亏。

　　这种恐怖的爆发力，简直令我心中骇然无比，要是这样和武痴硬碰硬下去的话，我怀疑自己根本撑不了多久。

　　但是战斗这个东西，并不是只讲究硬碰硬的，然而，目前就对于武痴的这种情况，我的心中却是并没有什么很好的办法。

　　这使得我整个人心中都是有些不安起来，找不到克制武痴的办法，那么对于我来说，这场战斗就很危险了。

　　而这会儿，对面的武痴却是不给我过多的时间考虑，径直的朝着我再度走来，这家伙，看样子是吃定我了。

　　他这一身恐怖的防御，恐怕就是先天境二重的人，也未必能够轻易的破开，而我先天境一重，就更加是有些困难了。

　　“算了，想不到办法，就先缠斗着再说。”我心中暗自出声，对着自己说道。

　　看到武痴逼近了过来，我的身形也是快速的朝着另一边掠开，同时，我手中也是有着数张符篆击出。

　　然而，对于这些符篆的攻击，武痴的身形几乎都不停顿，就这么横冲直撞过来。

　　“五雷符，疾！”

　　面色一寒，我的手中顿时出现了数张五雷符，直接朝着面前的武痴轰击了过去，五张五雷符瞬间变换，直接化作五道雷电之力，朝着面前的武痴击落而下。

　　武痴防御恐怖无比，但是速度似乎是有些欠缺，无法躲避，直接被五道雷电之力轰然击中。

　　五道雷电之力击中了武痴，终于，我看到这家伙的身形停顿了下来，不再继续朝着前面前进。

　　而我也是看到在武痴的身上，几道雷电之力不断的交织在一起，似乎是在不断的破坏武痴的身体一般。

　　但是没过多久，武痴身躯一颤，整个人陡然暴喝了一声，我便是看到了那些雷电之力直接被武痴震的飞出了体外，而武痴身上有些焦黑的地方。

　　应该是刚刚的了点之力所造成的，但是现在我却是看到武痴除此之外，并没有其余任何的伤痕和其他状况。

　　也就是说，刚刚五道雷电之力，只不过是简单的阻止了一下武痴的动作罢了。

　　除此之外，没有任何的卵用？

　　我的心中也是变得更加的沉重了起来，不知道接下来应该怎么对付武痴。

　　眼看着武痴不断的朝着我逼近过来，继续躲下去也不是个办法，为何保存实力，我心中甚至想到了认输。

　　认输之后，我还保留一分，实力也能保存许多。

　　不过，就在我这个念头刚刚升起的瞬间，我便是感觉到了，在我的怀中，有什么东西不断的挠我。

　　我低头一看，是黄小仙，此刻黄小仙的一只爪子上面，有着一丝粉红色的能量，看着黄小仙的样子，她是要将这点儿能量借给我？

　　我虽然不知道这东西是什么玩意儿，但是这个时候没有别的办法了，我伸过手去，将这意思粉红色的能量接了过来。

　　我感觉到一丝奇怪的能量盘踞在了我的掌心之中，而现在，我便是剩下这最后一搏的机会了。

　　眼看着武痴到了我的身前，顿时间，一只沙包大的拳头直接朝着我暴击而来。

　　看准了机会，我一掌直接朝着武痴的拳头拍了过去，自身的真元调动。

　　嘭！

　　一声巨响，我的手掌和武痴的拳头在空中瞬间碰撞而开，顿时又是一股极为强烈的反震之力传来，我的身形不断的朝着后面爆退。

　　顿时间，我却看到了那一丝粉红色的能量直接钻进了武痴的身体里面，只不过武痴并没有半点儿的察觉一样。

　　冷喝了一声，我看到武痴再度朝着我逼近了过来，这家伙想要乘胜追击，用最短的时间之内将我解决吗？

　　既然如此，那我就先陪你消耗一点儿时间。

　　至于黄小仙给我的那东西我依旧不知道是什么，甚至都怀疑那东西钻进了武痴的身体，能有什么用？

　　不明白，那就只有慢慢的等着。

　　武痴面目狰狞，双目怒视，不断的朝着我追来，而我则是一次次的逃避，弄得我都有些不好意思了。

　　“切，这家伙打不过就算了嘛，干嘛还一直这样逃啊！”

　　“这不是浪费时间吗？而且还丢人，打不过就认输呗，一直跑算个什么劲儿啊？”

　　“……”

　　一阵阵的议论之声不断的钻进了我的耳中，然而，我却将这一切的议论都是直接抛开脑后了。

　　一边逃脱的同时，我的双目也是死死的盯着面前的武痴，希望从他的脸上可以看出什么东西来。

　　但是最后的结果却是令我失望了，这家伙完全就跟一个没事儿人一样的。

　　也就是说，之前弄的那什么古怪的一丝粉红能量，没什么用？白费了？

　　眼看着面前的武痴逼近到了我的面前，但是令我没有想到的是，武痴这家伙的是身形微微一顿。

　　我正纳闷儿，这家伙之前不是很凶猛吗？现在怎么都变了，就像是一个婆娘一样，动作变得慢吞吞的。

　　下一刻，这家伙竟然是自己摸起了大腿，在场的所有人都惊掉了下巴，然而，我却是还要强壮镇定，因为现在要是连我都露出了惊讶的呼声，那么味道就便了。

　　“这？这他娘的算怎么回事？”

　　“怎么还跳上了呢？”

　　“大爷的，这还真是大姑娘上轿，头一回啊！”

　　一阵惊世骇俗的议论声传遍了我的周围，顿时间，我看到了面前的武痴，竟然是像跳舞一样的扭动着那一身发达的肌肉。

　　这画风，简直不能变的太可以！

　　之前凶神恶煞，面色狰狞的武痴，现在却是学着一个女人一样的样子，不断的扭动着身子。

　　臀部，腰，于是武痴的周围顿时传来了一阵哄堂大笑声。

　　下一刻，我看准了机会，整个人猛的栖身而上，体内的真元也是快速的发力，直接一拳朝着面前的武痴轰然击去。

　　嘭！一声巨响，武痴那魁梧的身躯也是顿时间被我一拳轰的倒飞了出去。

　　不过我确实知道，这次却是黄小仙那一丝粉红色的能量起了作用了，要不是那个，或许我现在已经被武痴扔出擂台了。

　　武痴的身形猛然落地，整个人也是直接被弄的清醒了过来，然而当武痴站起来之后，却是一脸懵逼的看着眼前的一切，脸上说不出的精彩。

　　想骂人，又不知道该骂什么。

　　武痴呆呆的看着站在黄线外面的自己，问当时到底发生了什么，但是没有人回答这家伙。

　　“第二轮，李一两胜，几分两分！”

　　就在武痴还不明白发生了什么的时候，顿时间，竺俊的声音便是直接传来，算是奠定了今天两分的基础。

　　我深吸了一口气，心中却是放下了一枚大石头一样的轻松，隋鸥我也是直接出声，放弃守擂。

　　这第三场战斗，我恐怕是撑不下去了。所以选择不继续守擂倒是一个不错的决定。

　　而且现在我直接走出了擂台圈子。

　　而现在，这最后一个没有上擂台的就是破军，所以这接下来的擂主，肯定是破军了。

　　就在这个时候，破军几乎是没有丝毫的犹豫，径直的朝着擂台之中走了过去。

　　这家伙的嘴角随时都是有着一抹淡淡的笑容浮现，这是一种玩世不恭，这家伙到现在的，都是一脸自傲的样子。

　　这群人果然都是这样，一个比一个还要傲慢。

　　不过这破军的实力有目共睹，这家伙的确是一个难缠的对手，我看着破军走向了中间。

　　走到了中间之后，破军便是朝着下面的所有人扫视了一眼，看完之后，破军也是直接淡淡出声：“下面谁来送死啊！”

　　闻言，在场一片哗然，这家伙，比所有人想象中的都要狂，竟然水这般的嚣张。

　　不过通过之前的两场战斗我也是可以看出来，破军这家伙的确是嚣张的很。

　　之前和别人的战斗，就是先来了一顿嘴炮，这才开始战斗的，最后那家伙也是如愿以偿的完虐了对方。

　　所以这也奠定了这家伙在下一场战斗会更加的嚣张，最主要的是，这家伙话语落下之后，竟然是没有人接话。

　　禄元书和我战斗没多久受伤了，现在自然是不可能出战的，如此说来，也就只剩下巨蒙，和我了。

　　但是我刚刚放弃守擂，现在根本就不可能去战斗。

　　然而，就在所有人都弄不明便的时候，我看到那武痴竟然是再度朝着擂台之中走了过去。

　　“妈的，我来会一会你！”

　　武痴直接爆了粗口，这家伙一脸的不甘，看来之前被我击败，这家伙心中有着一股子的怨气，最主要的是，这家伙连怎么失败的都不知道。

　　甚至还不知道，自己在擂台之上跳了一段骚气的舞蹈。

　　不过我相信，这些在下面，武痴的那些随从都已经告诉他了。

　　而和我的战斗，武痴同样是没有受创，他出战，我倒是不稀奇。而现在武痴和破军对上，我正好可以看看破军这家伙怎么应对武痴那令人棘手的防御。

　　这破军的身上恐怕也是有本命蛊虫，只是这个家伙本命蛊虫是什么没有人知道，不知道武痴能不能将破军的本命蛊虫给逼出来。

　　随着场中的气势咄咄相逼，所有人都将目光凝聚了过去，期待这一场对决。


第二百九十章 下杀手

　　不单单是我，就连巨蒙都是一直盯着擂台之上，不远错过任何的细节。

　　我知道，巨蒙肯定也是想要看看这破军到底有什么底牌，上一场的战斗，破军几乎是没有费什么力气就直接胜出了。

　　这一点，想必巨蒙都是看在眼里，巨蒙和破军对上，只不过是迟早的问题罢了。

　　还有我，也会和破军对上，所以现在这个观摩破军的机会，我不会放过。

　　破军和武痴二人身上的气势攀升，战斗一触即发。

　　“你已经连续败了两场了，要是再输给我，你可就没有翻身的机会了。”

　　这会儿，破军看着那武痴，淡淡的声音也是发出，而武痴的面色有些阴沉。

　　对于连续两场的战斗，对于武痴来说，都是有些憋屈，和巨蒙的战斗或许还说得过去。

　　但是和我的战斗，不得不说，我借了黄小仙的力，不然我或许很难胜过武痴，在外人看来我的手段很是神奇，但是我自己却知道，事实并非如此罢了。

　　而对于败在我的手中，武痴应该是充满了憋屈的，他需要释放，我可以预见，武痴这场战斗，绝对是大爆发的战斗。

　　他需要释放前面两场战斗的憋屈，我相信破军也能看出这些东西，但是这家伙的脸上依旧是一副无所谓的样子，很显然，破军的自信便是无比的强悍。

　　“就算败，我也要战个痛快！”

　　就在这个时候，那武痴阴沉的面孔一沉，那低沉的声音紧跟着传了出来。

　　随着声音落下，武痴整个人便是瞬间朝着对面的破军扑了过去，身上的气势爆发到了极点，犹如一头饿狼一般。

　　看着武痴扑出的身形，我心中微微一凝，果不其然，这家伙的气势比之前更加的狂暴了。

　　而破军冷哼了一声，陡然之间，我看到在破军的身上，竟然是有着一股凶狠的血煞之气瞬间弥漫而出。

　　我心中再次骇然，也不知道这破军是在什么地方，竟然是练就了这么一身恐怖的血煞之气。

　　而且我感觉到，这破军身上的血煞之气和嗜身上的有些不同，嗜身上的血煞之气延伸剑气，显得无比的凌厉，但是破军身上的这股血煞之气，却是充满了厚重。

　　给人一种无法喘息的那种感觉，就好像面对破军的时候，面前是一片尸山血海一般，那种令人压抑的情绪。

　　但是这会儿的武痴却是猛然大喝了一声，整个人逼近到了那破军的面前，一拳轰击而出。

　　随着那拳头轰出的瞬间，我竟然是感觉到了一丝破空的声响，而那破军面色淡然，此刻脸上的笑容尽数消失而去，变得无比的凌厉了起来。

　　那些浓郁的血煞之气在破军的面前快速的凝聚而开，随后，我便是看到了破军的面前，竟然是凝聚出了一只血煞手掌。

　　这手掌快速的朝着面前轰击而来的那拳头包裹了过去，武痴的拳头直接被那血煞手掌抓住。

　　武痴豁然抬头，那的眼神之中布满了一丝疯狂的神色。

　　这家伙裂开了大嘴，再度发出了一声低吼，浑身猛的一震，下一瞬间，我问便是看到那血煞凝聚的手掌轰然爆裂而开。

　　那些血煞之气也是不断的朝着四周弥漫了过去。

　　破军的面色都是一惊，似乎没有想到武痴能够直接破开这血煞掌印，此刻血煞掌印被破，破军的身形也是快速的朝着后面爆退了出去。

　　与此同时，我看到周围的那些血煞之气竟然是直接朝着破军所在的位置钻了过去。

　　这一幕看的我心中一惊，这是怎么回事？破军发出攻击的能量没有消耗完的这家伙能够再次吸收回去？

　　这样说来，这家伙体内的能量消耗不是很小吗？

　　不等我多想，我却是看到武痴的身形再度朝着破军掠去，手中的拳头之上，带着一股浑厚的罡气。

　　现在的武痴，绝对是比之前和我战斗的时候更加的强悍了，此刻的武痴，犹如一座小山，给人一种压迫感。

　　就在快逼近到破军身前的时候，我看到武痴整个人瞬间一跃而起，朝着天空掠出，随后，武痴猛然朝着破军所在的位置砸了下去。

　　带着一股泰山压顶的气势。

　　“贴山靠！”

　　就在武痴身形落下的瞬间，一阵低沉的喝声也是猛然发出，随后，武痴整个人直接朝着下方砸落了下来。

　　破军的眉头微微一皱，似乎也是感受到了武痴这一击的棘手之处，顿时间，这家伙也是轻轻的吐出了一口浊气。

　　双手微张，下一瞬间，我看到破军的体内有着无数浓郁的血煞之气不断的弥漫了出来，然后围绕在了破军的周边。

　　不一会儿的时间，我便是看到在破军的周身，都是被血煞之气包裹，形成了一个巨大的血煞球形。

　　而那破军整个人，便是在那球形的中间，依旧是呈现出那双手张开，脑袋轻轻昂起的姿态。

　　我的眉头陡然一皱，因为我感觉到那些血煞之气还在不断的增强，与此同时，我更是发现，本来在乾坤袋里面好好儿的嗜，这会儿竟然是微微颤动了起来。

　　这使得我整个人心中骇然，这破军身上的血煞之气，竟然是引起了嗜的反应吗？竟然这般的恐怖？

　　而此刻，那武痴的身形依然是砸落进入了那血煞之气凝聚出的巨大球形之中。

　　顿时，我发现一股恐怖的冲击之力直接轰击在了那些血煞之气上面，但是那血煞之气凝聚的球形也是砸此刻荡起了一阵阵的涟漪。

　　这一幕看的我心中一阵疑惑，这叫什么事儿？

　　怎么感觉那些血煞之气就像是棉花一样呢？

　　不对，棉花？我的心中猛然一震，这他娘的是在卸去武痴轰击的那恐怖力量。

　　不管这东西是什么，但是现在这血煞之气凝聚出的球体竟然是在不断的卸去武痴的攻击之力。

　　这会儿，就连武痴都是变得有些不淡定了起来，毕竟自己如此恐怖的攻击竟然没有伤害到那破军丝毫。

　　而我心中则是更加的惊讶，血煞之气还能这么用吗？大爷的，血煞之气至阴至邪，而且有着煞的凶猛和恐怖的破坏之力。

　　但是现在破军的行动告诉我，这血煞之气竟然是还能这么用，直接凝聚出这么诡异的一道防御之力。

　　直接将武痴那刚猛的力道卸去了，这可谓是让我见识了一翻。

　　武痴的面部一阵抽搐，对于眼前的这一切，似乎都是不愿意相信一样，整个人瞬间挥起了第二个拳头，朝着面前的那血煞球体轰然砸了过去。

　　然而随着武痴第二拳砸落了下去，我看到那血煞之气凝聚的球体之上的涟漪也是变得更加的快速了起来。

　　而中间的破军却是完全没有受到任何的影响。

　　这导致武痴更加的气结慌张了起来，下一刻我看到武痴整个人大吼了一声，身上的力量似乎都在这一刻爆发了一般，那肌肉之上竟然是有着一阵血丝浮现。

　　看的我心中一颤，下一刻，我看到面前破军微闭的双目也是缓缓睁开了，颇为诧异的看向了对面的武痴。

　　显然，对于武痴的打法，破军已经有些吃惊了。

　　这一刻，破军面色冰冷张嘴猛的一吸，那无数的血煞之气竟然快速的直接朝着破军的口中钻了过去。

　　在短短数个呼吸之间，我看到了那破军的嘴巴里面，竟然是有着一支血红的箭羽瞬间凝聚了出来，这血红的箭羽出现的瞬间，我也是感觉到自己全身都是有些发毛。

　　这道攻击，恐怖无匹！

　　然而就在这一瞬间的时间，我却是看到了面前的武痴丝毫没有停滞的直接朝着对面的破军掠去。

　　直觉告诉我，武痴有生命危险，这会儿，就连那巨蒙的面色都是变得无比的沉重了起来，双目微微一缩，死死的盯着那破军的嘴巴里面。

　　那一支箭羽仿佛是之前那些浓郁的血煞之气凝聚出来的一样，给人一种无比沉重的压力。

　　准确的说，是生命感受到威胁的那种感觉。

　　咻……

　　随着一声破空声响清脆的传遍了空中，一道道身影都是呆若木鸡的看着那一道细小的血红箭羽直接朝着武痴激射了过去。

　　这一刻，就连武痴的神情都是微微一呆，显然，对于破军的这一道攻击，他心中也感受到了一种自己无法抗衡的感觉。

　　眼睁睁的看着那道箭羽朝着武痴逼近了过去，我的心中一沉，这破军竟然真的敢下杀手，这家伙，还真是好狠的心，不管怎么说，今天的比斗都只是一个形式。

　　败了，无非就是娶不了竺沁凝罢了。

　　但是我能够感觉到，不管是谁在擂台之上，都是不想败，这其中并不只是为了想要娶到竺沁凝，成为黎族主家的女婿。

　　还有一点，恐怕就是家族的尊严，这个东西，是肯定存在的，这些人都是一族的少主，代表的都是各个家族。

　　所以败了，就意味着自己的家族也意义上的败了。

　　这一点，我从一开始就感觉到了，而这，恐怕也是竺沁凝的爷爷想要下的一步棋！


第二百九十一章 战破军

　　现在，我算是明白了，这一步棋，下的不是一般的好啊！

　　其实经过了这一战之后，我猜测，其余八个分家的关系定然是有所僵硬化，因为谁也不想失去了家族的尊严。

　　而这一战赢了的人和输了的人，想要和和气气的恐怕没有这个可能，而这也正是主席台之上，坐在正中央的那位老者所想要看到的。

　　而且现在的形势更加的严峻了起来，要是破军真的杀了武痴，那么黎破一族分家和黎武一族分家这两家的关系，恐怕就不是僵硬那么简单了。

　　我心中也是在猜想，会不会有人阻止这一切？

　　我的眼睛死死的盯着场中，而那血红色的箭羽距离那武痴也不过是咫尺之遥了。

　　就在这个时候，我感受到一股令我心悸的气势瞬间散发，随后，一道能量几乎是以眨眼的速度间出现在了那血红色的箭羽身边，那道气息直接轰击在了那血煞箭羽之上。

　　没有任何惊天动地的声音，两道攻击便是就这么直接在擂台之中化解了。

　　两道能量就好像是直接消融在了空中一样，但是我却注意到了，就在刚刚的一瞬间，那道能量同时将空间划破，带着破军的那道攻击直接进入了空间之中。

　　所以就算是要发生什么惊天东西的响动，也是在扭曲的空间之中，我们正常的空间却感受不到了。

　　所有人在这一刻豁然之间转过了头去死死的盯着主席台之上的竺俊，此刻的竺俊右手微微背负到了身后。

　　看来，之前是竺俊出手了，我的心中一沉，这竺俊也不知道是什么实力，刚刚那看似简单的一击，但是足以秒杀先天境了。

　　“此战，破军胜！”

　　随后，我也是听到了竺俊淡淡的声音紧跟着传了出来，我转过头看向了擂台之上，发现那武痴的额头，有着大滴大滴的汗水缠着下面低落了下去。

　　对于竺俊的宣布，武痴并没有出声说任何的话，他自己也是感受到了，要不是竺俊突然出手，那么自己现在很有可能已经躺在了地上了。

　　我心中微微一沉，看向了主席台之上竺俊，还有中间一言不发的那老者，他们到底是想要玩儿什么花样？

　　现在既然是阻止了这场悲剧的发生，也就证明了竺沁凝的爷爷还不想看到分家的人相互残杀。

　　难不成，他只是想要再次将分家的人心笼络过来吗？

　　从之前在贵阳的时候我偷听到的谈话，便是知道，其实现在的八个分家，真正内心还忠于主家的恐怕已经没有了。

　　时代在变强，谁都想要自己做主，不想受到别人的控制，所以这也还算是比较正常的。

　　而在这边，身为主导的主家发现这个情况，肯定是会去想办法将这个局面调转一下。

　　只不过就现在来说，我还是看不明白，主家的人，到底是想要干嘛？杀鸡儆猴？也没见杀了谁，但是以这样的小手段想要将人心笼络，恐怕是有些难了。

　　接下来，就是破军休息半个小时的时间，半个小时之后，我们会继续进入挑战，而现在武痴已经失去了挑战的资格，那么嗨剩下三个人。

　　禄元书不知道还会不会上去战斗，这家伙和我战斗的伤势也不知道好了没有。

　　在排除掉禄元书，那么也就剩下我和巨蒙了。

　　想到这一点，我也是直接盘坐在了地上，开始调整自己的状态，要是一会儿我真的要上场的话，那么我还真的需要好好儿的调整一下状态。

　　这破军的恐怖，已然是超出了我的预料，这家伙的实力堪称恐怖。

　　刚刚那一击，同样是足以秒杀了同等级的强者，只不过这家伙刚刚已经使出了一击了，不知道还能不能使出第二次。

　　半个小时的时间很快过去了，竺俊的声音传了过来，说第二轮攻擂开始了。

　　禄元书没有任何的动静儿，他现在一分都没有，想要翻盘的可能性几乎是没有了，准确的说，接下来是我，破军，巨蒙三个人的战斗。

　　但是我看了一眼巨蒙，发现这家伙依旧是无动于衷，这也说明了，巨蒙不想上去挑战破军。

　　看到这一幕我也是深深的吸了一口气，随后站起身来，踏步朝着面前的破军走了过去。

　　走进了擂台之中，我抬起头，朝着对面的破军看了过去。

　　先不说这家伙的性格，就说现在，我便是感觉到了破军的身上还带着一股挥之不去的气势。

　　“这些废物，连个外人都刷不下去，简直丢死人了。”

　　然而，就在破军看到我的时候，顿时间也是无奈的摇头，直接出声，这家伙口中的废物明显是在说之前败在我手中的几个人。

　　或许在他看来，我不应该走这么远的，但是现在却切切实实的出现在了他的面前。

　　这家伙的依旧是无比的自傲，准确的说，比之前所遇到的都要自傲，但是这家伙的实力，配得上自傲两个字。

　　现在，对上这家伙，我的心中都是有些忐忑，不知道该怎么才好。

　　“喂，我说，你要不要自己认输啊？我下手很重的！”

　　这时，对面的那破军也是再度出声，这家伙的狂，超乎你的想象，我看着对面的破军，嘴角露出了一个玩味的笑容。

　　“别嚷嚷了，这是打擂台，又不是比狗叫，我有名字的，之前说过，你要是不知道，那就不能怪我了，只能说你听不懂人话！”

　　看着对面的破军，我也是直接出声对着这家伙说道，对于破军这种人，我觉得没有任何的必要给他面子。

　　反正不管怎么样，都是一场硬仗，何必跟这家伙遮遮掩掩的，他喜欢过嘴硬，装逼嘛！放狠话嘛！谁还不会啊！

　　果不其然，就在我话音落下的时间，对面破军脸上的笑容也是彻底的消失的一干二净，顿时冷眼朝着我看了过来。

　　对此，我心中却是没有丝毫的波动，这时候那破军也是再度出声：“小子，你很狂啊！别到时候吓的尿裤子才好！最好是多陪我玩玩儿，我突然来了兴致了。”

　　看着对面的破军，我却是没有丝毫的在意，再度淡淡出声：“哎，看来你是听不懂人话了，你又不是畜生，我干嘛陪你玩儿啊？都说了打擂台的嘛！跟你沟通真的很费劲啊！能不能别哔哔了，直接打吧！”

　　这次，破军的眼神之中恨不得直接冒出火来，这家伙算是被我彻底的激怒了，可是我就是这样，你都不给我面子，我给你面子干嘛？

　　这些人恐怕是真觉得自己的家族老牛逼了，不然也不会一个个都这么的自傲。

　　甚至我遇到的，一个比一个更严重，有句话怎么说来的？这是病，得治！

　　“很好，很好！”

　　沉吟了好一会儿的时间，对面的破军方才是咬牙切此的说出了这四个字，随着破军声音落下的瞬间，我也是顿时间感觉到了面前的破军身上，一股冲天的气势瞬间弥漫了出来。

　　而后，我也是感觉到了，在破军的周边，再度是有着一股股令人心悸的血煞之气不断的开始凝聚了起来。

　　看的我心中都是一阵凝重，下一刻，嗜出现在了我的手中，顿时，嗜的身上，也是有着一股凌厉无比的血煞剑气密码了出来，和破军身上的那些血煞之气对峙在了一起。

　　就好像是两个刚见面的仇人一般，竟然空中传出了一阵轻微的响动。

　　我的心中猛然一惊，没想到我和破军还没有开始，这边就已经开始了！

　　我的眼神陡然一凝，死死的盯着对面的破军，这个时候，我看到破军的手中，呈现出了一个鹰爪的样子，而后，一道血煞之气便是瞬间凝聚而出，化作一枚圆形的珠子。

　　这珠子恐怕是有拳头那么大小，单手一挥，我便是看到那破军手中的血煞珠子朝着我爆射了过来。

　　我神情变得无比的沉重，体内的真元快速的朝着体内汹涌了过去，下一刻，我便是看到了嗜的身上，激发出了一道惊人的剑气。

　　随着剑气激发而出的瞬间我手中的长剑也是直接朝着面前激射而来的那血煞珠子瞬间斩了下去。

　　剑气斩出，和那血煞珠子也是瞬间碰撞在了一起，下一瞬间，哦我看到了两道血煞之气在场中碰撞而开。

　　嘭！

　　一声闷响，血煞之气也是直接轰然爆炸而开，直接在场中弥漫了出去，然而，下一刻我便是看到了面前的那破军嘴角泛起了一抹得意的笑容。

　　下一刻，我心中猛然大惊，因为我看到，那击散的血煞之气竟然是快速的朝着破军身上汹涌了过去。

　　这些血煞之气里面，不单单是有他的攻击之力，还有我的攻击之力，也是在不断的朝着破军涌过去。

　　如果真的是这样的话，那么破军不是有着源源不断的力量吗？

　　我还怎么战斗，这样下去，我体内的能量消耗殆尽了，但是对面的破军不是跟个没事儿人一样的吗？

　　我的心中再度变得无比沉重了起来。


第二百九十二章 嗜的变化

　　破军上一场的战斗之中，我就发现了这一点，但是轮到我和破军战斗的时候，我没有想到破军这家伙竟然是连我的攻击散开的那写血煞之气都是能够再次吸收利用。

　　这样的话，战斗的时候破军的消耗不是少之又少吗？

　　“怎么？这才刚刚开始就绝望了吗？”

　　就在这个时候，我看到了面前的破军对着我露出了一个淡淡的笑容，随后出声，对着我道。

　　闻言，我的心中微微一沉，抛开其他的不说，这破军的这个能力的确是令人头痛。

　　当你在奋力战斗消耗自身能量的时候，对手却是在吸收战斗的能量，转化成为己用。

　　“现在说大话，未必太早了一些吧！”

　　看着对面的破军，我也是直接出声，对着面前的破军说道，然而，对于我的话，破军却是露出了一个不屑的笑容。

　　“你就不要掩饰心中的恐惧和焦急了，接下来，我会慢慢儿和你玩玩儿！”

　　随后，破军也是再度出声，不过这次，破军的声音之中却是充满了一阵玩味。

　　这个家伙，竟然这么嚣张，虽说他的确是有嚣张的资本，但是这么快的否决我，定然是会让这个家伙为自己的自大付出一定的代价。

　　心中暗自想到，而此刻，我看到对面的破军整个人已经是朝着我暴掠了过来。

　　手中那血煞之气凝聚的攻击也是凝聚而出，直接朝着我轰击了过来。

　　我心中一沉，手中的嗜便是再度携带起了一股令人心悸的剑气，瞬间朝着面前的破军轰然斩落了下去。

　　那恐怖的血煞剑气再度和破军轰击而出的攻击碰撞在了一起，一股令人心悸的涟漪，而那些血煞之气也是快速的溃散而开。

　　一道恐怖的反震之力传来，我和破军的身形都是开始后退，但是下一刻，我看到中间的那些能量竟然是再度朝着破军所在的位置快速的凝聚了过去。

　　这家伙，再次将那些剩余的血煞之气吸收进入了自己的体内，如此说来，破军这么恐怖的一击却是并没有消耗多少的能量。

　　“呵呵，怎么？想要试我吗？那我告诉你，不管你试多少次，结果都是一样的。”

　　对面的破军再度一笑，随后也是猛然出声，对着我说道。

　　此刻的我心中充满了沉重，继续这样下去，对我来说真的极为不利，不过我知道，这家伙只能吸收血煞之气，要是我不使用嗜，那么他就只能吸收自己的攻击剩余的能量。

　　想到这里，我也是直接将手中的嗜收回了乾坤袋之中，体内的真元涌上了手心之间，我也是看向了对面的破军。

　　“哦！这是准备舍命一搏吗？要是我不成人之美，岂不是说不过去吗？”

　　破军嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，顿时间，我也是看到了这家伙嘴角之上都是布满了冰冷的笑容。

　　下一瞬，破军的身形消失在原地，我感觉到面前有着一股凌厉的劲风陡然之间传来。

　　我瞳孔微微一缩，手中的印结开始快速的变换而开，体内的真元不断的朝着我的手掌中间涌来。

　　而下一刻，在我的面前，便是有着一座小山凝聚而出，面色一沉，我结好的印结也是直接朝着面前的那家伙压了下去。

　　那小山也直接朝着破军碾压而下，我口中轻喝出声：“五岳印，疾！”

　　随着一声轻喝落下，五岳印直接砸落在破军的头顶，而破军身上，再度有着那恐怖的血煞之气不断的凝聚而出，似乎是将这道攻击轰然抵抗了一般。

　　五岳印直接砸落在了那血煞凝聚的保护层之上，但是，我看到那保护层却是犹如棉花一样，这般强硬的攻击根本就没有办法将之破开。

　　更为令人咋舌的是，我看到了中间的破军脸上没有丝毫的压力，甚至对着我露出了那挑衅的笑容。

　　“怎么样？没见过血煞之力这么用吧？那我告诉你，这叫煞水罩，任何力量，只要运用得当，都能够使得它刚猛凌厉，同时也能柔如静水。”

　　破军的声音传出，我的心中则是充满了震惊。

　　这家伙竟然是能够将血煞之气运用到这样的程度，不得不说破军这家伙有不小的本事。

　　竟然是能够做到这样的一步，血煞之气别的人就是控制都有些成问题，就比如我，因为接触血煞之气的时间不久，所以用嗜时间过长，那么自己的心神便是会受到嗜的反噬。

　　但是面前的破军不但没有这样的情况，甚至还将血煞之气运用到了如此自如的地步。

　　要不是我看这家伙也不是很顺眼，我还真相跟他请教一下，他是如何将血煞之气运用的这般自如的。

　　就在这个时候，我深吸了一口气，因为我看到破军依然是直接撤回了他的煞水罩，但是这会儿五岳印的威力已经被削弱了很多。

　　而那五岳印直接朝着破军面门飞去，但我知道，这已经是没有了任何的作用了。

　　我看着破军伸出手，几乎是没有费任何力气，直接将五岳印粉碎，看到这一幕，我的心中更是泛起了一阵沉重。

　　我手中的手段，似乎对于面前的这破军已经是没有了什么威胁的能力了，这个家伙，不知道为何，竟然这般的难缠。

　　“别着急，我们慢慢儿玩儿。”

　　破军那令人心中不爽的声音再度传来，我看到破军整个人再度朝着我掠来，而我心中一狠，手中的五雷符陡然朝着面前丢出了数张，随后又是数张烈阳符。

　　我身形快速的后退而开，这个家伙，真以为自己无敌了吗？

　　我的心中也是变得冷厉了起来，就在这个时候，我看到对面的破军身上，有着无数的血煞之气快速的凝聚了出来，充斥着整个现场。

　　而我心中猛然一惊，这家伙还在秀自己对血煞之气的操控吗？

　　然而，令我没有想到的是，就在这个时候，我感觉到乾坤袋之中的那嗜竟然是变得无比的兴奋了起来。

　　我的心中一愣，不明白这是怎么一回事，但是这个时候，我却是发现了，嗜给我传达了一种情绪，那就是它想要出来。

　　迫切的想要出来。

　　对于嗜传达给我的这个情绪，我也是极其的不解，更何况，这东西之前可是拿破军没有任何的办法，我要是贸然让这东西出来，说不定只会增强对面前这破军的帮助。

　　我再也不能继续祭出血煞剑气，然后让对面的破军吸收了。

　　所以我身形不断后退的同时，也是强行的将嗜的这股情绪给压制了下去，这家伙现在还嫌我不够乱吗？这是想要出来给我添乱？

　　我决不能让他得逞啊！

　　但是下一刻，我便是发现了，这嗜那情绪变得越发的狂躁了起来，我心中陡然大惊，到底是什么东西，使得嗜会发生这么强烈的反应呢？

　　似乎是感觉到了我不想让它出来，这个时候，嗜身上的情绪陡然发生了变化，哀求？

　　不错，就是哀求，这绝对不是我的错觉，嗜的器灵在哀求我将之放出来，这家伙到底是想要干什么？

　　“怎么？被吓傻了吗？你别不还手啊，不然我还怎么玩儿啊！”

　　就在这个时候，破军的声音也是顿时间将我从愣神之中拉回了现实，我抬起头，看向了对面那露出了一脸嚣张的破军。

　　这个家伙，还真是恨不得直接将我的尊严踩在脚下啊！而这会儿我也是感觉到了嗜那一丝央求的意味变得更加的明显了起来。

　　它似乎真的很想出来，感觉到这一丝古怪的情绪，我也是微微一叹，既然这东西想要出来，那就让它出来好了。

　　我倒是想要看看，这家伙之前拿破军一点儿办法都没有，现在出来能有什么用。

　　心中下定了觉醒，我便是一挥手，乾坤袋之中的嗜再度出现在了我的手中，就在这嗜出现的瞬间，竟然是发出了一声极为亢奋的剑吟声。

　　剑吟声在擂台之中响彻而起，听得我耳膜都是微微发痛，对面的破军面色微微一凝，目光却是死死的盯向了我手中的嗜。

　　这个时候，我也是细心的发现，在嗜的剑身之上，那些黑色的神秘符文竟然是开始不断的闪动了起来。


第二百九十三章 反局

　　那些神秘的黑色符文在这个时候不断的围绕着那血红的剑身快速的旋转了起来。

　　而我感觉到嗜传来的那股亢奋的情绪竟然还在增强，下一刻，我手中的嗜似乎是发出了一阵剧烈的颤抖，在叫我上前战斗一样。

　　我的心中一狠，大爷的，连一把剑都不怕，我有什么理由退缩，想到这一点，我体内的真元也是快速的朝着面前的长剑灌输了进去。

　　就在这个时候，我却是发现，手中的嗜剑身之上，激起了一道丈许的剑气，这剑气出现的瞬间，直接朝着对面的破军疯狂的斩了下去。

　　破军的面色一沉，周边的那些血煞之气也是开始快速的在破军的周边凝聚了出来，顿时间，我看到了面前的破军周边，再度有着一层血煞之气凝聚的保护罩。

　　这便是破军引以为傲的煞水罩，我的心中一沉，这嗜所发出的剑气的确是恐怖，至少我感觉到了，比之前更加的恐怖了，但是面对破军的这煞水罩，真的管用吗？

　　就在我心中生出一阵阵疑惑的同时，手中的长剑已经是直接斩落在了那煞水罩之上，下一瞬间，我微微呆滞的看着眼前的这一幕。

　　顿时间，我便是看到了面前的那煞水罩，竟然是被嗜一剑斩开了，不错，破军那令人头痛的煞水罩，竟然被斩开了？

　　我的心中大惊失色，同样大惊失色的还有对面的那破军，这家伙的脸上，甚至是露出了那难以置信的神色，不断的摇头。

　　“不可能，你怎么可能斩了我的煞水罩？不可能！”

　　破军的脸上简直不敢相信眼前看到的这一切，很明显，这个家伙真的认为自己的煞水罩无人能破。

　　然而，更加令人没有想到的事情还在后面，嗜破开了破军的这煞水罩之后，并没有停止下来。

　　下一瞬间，我便是感觉到了手中的嗜竟然是快速的颤抖了起来，就连我紧握着嗜的手掌都是微微发麻。

　　我心中大惊，快速的运转体内的真元，将嗜死死的抓住，下一刻，我便是看到了破军那煞水罩之上的血煞之气竟然是快速的朝着嗜之中蜂拥了过去。

　　嗜这是在吞噬那些血煞之气？我的心中陡然冒出了这样的一个念头，因为眼前的这一切在告诉我，事实就是如此。

　　而那破军的面色变得更加的惊骇了起来，下一刻，破军猛然暴喝出声。

　　“混账，只有哦我吸别人的血煞之气，还从未有人能够吸我的！”

　　随着暴喝声落下的瞬间，我便是看到了面前的破军衣袍瞬间鼓动了起来，似乎是想要强行的将那些血煞之气快速的吸收回去。

　　但是嗜显然不甘心落入下风，那股恐怖的吸力变得更加的强大了起来，而且我感受到了嗜的器灵所发出的那种坚持到最后的意志。

　　无数的血煞之气被嗜吸收进入了剑身之中，而随着那些血煞之气进入了剑身之中，便是被那些神秘的黑色符文给彻底的封锁了起来。

　　就在这个时候，我看到对面的破军面色变得极其的狰狞了起来，手中的动作不断的变换，无数血煞之气不断地从他的体内冒出，这家伙看到自己抢不过嗜，似乎是想要换成另一种方式。

　　强攻，这家伙想要以无匹的攻击，将我瓦解，没有了我，嗜很难继续和他抗衡！

　　察觉到了这家伙的意图，我体内的真元快速的朝着手中的长剑汹涌进去，一种令人心悸的剑气猛然喷发，直接惊的擂台旁边的那些观战者快速的朝着后面爆退了出去，而我整个人心中则是骇然大惊。

　　嗜今天的发挥竟然这般的恐怖？我的心中同样是布满了震惊，而嗜传出的剑气也是轰然只见和破军的攻击碰撞在了一起，下一刻，我便是看到了破军的攻势在顷刻之间被瓦解。

　　而那些血煞之气，也是被嗜直接一股脑的吸收进入了自己的剑身之中，嗜传出的那种兴奋的情绪越发的浓郁了起来。

　　而我则是注意到了那破军的身形竟然是被这一击轰击的倒飞了出去，而身上的气息也是变得无比的凌乱了起来。

　　看准了这样的机会，我自然是不愿意放过这大好的时机，整个人快速的朝着面前的破军暴掠而出。

　　手中的嗜更是毫不留情的直接朝着对面的破军爆斩而下，破军的面色骇然，对于这紧跟着上来的攻击似乎并没有什么防备。

　　这家伙竟然再度天真的使出了那煞水罩，之前已经见识到了嗜破开那煞水罩的样子，现在我看到这家伙使出煞水罩，竟然是并没有半点儿的在意。

　　手中的长剑直接朝着那煞水罩之上击去，长剑毫无意外的直接刺进了那煞水罩之中，下一刻，我感觉到嗜再度颤抖了起来，那煞水罩之上的血煞之气不断的朝着长剑之中涌来。

　　啊！

　　破军的口中，陡然之间发出了一阵撕心裂肺一般的嚎叫，这家伙似乎前所未有的憋屈一般。

　　本来之前春风得意，但是现在这么大的一个反差，不过有一句话说的好，叫做不作死，就不会死。

　　这家伙之前除了嚣张，已经找不到别的词语来形容他了，而我愣是被这家伙弄的一句话都说不出来。

　　现在好了，我什么话都不用说，因为破军这家伙自己的话已经将他的脸打的啪啪的响了。

　　破军施展出的那煞水罩之上的血煞之气已经尽数都是被嗜吸收了，就在这个时候，我看到了面前的破军面色不甘的看向了我。

　　看这家伙的样子，体内的血煞之气似乎是已经被嗜吞噬的差不多了，身上的气息已经彻底的萎靡了下去。

　　就连破军的面色，都是变得无比的苍白了起来。

　　“看吧，之前我就给你说了，开始的时候，别把话说的太满了。”

　　我站在破军的面前，顿时间看着破军，低声说道，说完之后，我也是发现了，破军的面部不断的抽搐了起来。

　　整个人那双眼睛里面布满了怨毒的看着我，而我对于破军现在的这幅模样则是露出了一个淡淡的笑容。

　　“这么看着我干嘛？想杀我啊？你来啊！之前不是挺牛逼吗？不是要跟我好好儿的玩儿吗？我准备好了，你呢？”

　　看着面前破军那一副狼狈的样子，我的心中则是充满了一种说不出的畅快，这家伙，现在恐怕是最清楚所谓的自作自受是什么味道了。

　　要不是之前他太过嚣张，完全不将我放在眼里，此刻也不会这么的狼狈，周围一道道目光都是落在了我和破军的身上。

　　那些人对着破军指指点点，口中不断的发出议论声，至于议论声是什么，不用去听也能猜到是什么内容了。

　　就在这个时候，我也是发现了，面前的破军低下了脑袋，似乎连抬起来的勇气都没有了。

　　看到这一幕，我也是无奈的摇了摇头，什么叫做过刚易折？

　　恐怕眼前的破军就是最好的例子了，要是之前的破军不那么的强势，现在也不至于连抬头的脸都没有。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　就在这个时候，我看到一个个黎破家族的人跑进了擂台之上，到了破军的身边，将破军扶了起来。

　　与此同时，还有那竺俊的声音。

　　“此战，李一两胜出，积分三分，李一两攻擂成功，有权不做擂主！”

　　主君的声音传来，我也是长长的出了一口起，这一战是赢了，但是却将我身上的力气差不多都抽干了。

　　我直接举手，说我不想当擂主了。

　　而这个时候，竺俊也是直接出声，指挥了下一场擂主，巨蒙！

　　随着我们走出了擂台，巨蒙也是再度站在了擂台之上，而竺俊的声音再度传来。

　　“修整时间，一个小时，一个小时之后，进行这一轮的攻擂。”

　　随着竺俊的声音落下，顿时间，整个广场之中也是传出了一阵阵的议论之声，而我大概了听了一下，一个个声音似乎都是在说，我是这场比赛之中最大的一匹黑马。

　　恐怕没有人能够想到我竟然是走到了这一步，察觉到了某处传来的目光，顿时间，我朝着目光传来的地方看了过去，看到了主席台之上的竺沁凝。

　　此刻的竺沁凝对着我挥起了拳头，示意我加油的意思，同时竺沁凝的眼神之中充满了鼓励。

　　我笑了笑算是给竺沁凝回应，随后便是自己找了一个安静的地方，直接坐下疗伤了。

　　这一战的消耗，不是一般的大，至于那嗜，在吸收了那么多的血煞之气之后，竟然是跟没事儿似得，直接陷入了沉寂。

　　和之前那威风无比的嗜却是完全两个样子，这可是将我整个人都是弄的一阵懵逼了，完全不知道这是怎么一回事。

　　不过这个时候，我也没有过多的时间去理会这些，这会儿，我感觉到怀中的黄小仙动了动，说道黄小仙，我整个人心中也是一阵怎郁结。

　　用只有我们二人能够听到的声音出声问黄小仙，之前怎么没有出手帮我？

　　要是黄小仙出手帮我的话，那么我的局面也不会僵持这么久了。

　　然而，黄小仙却是出声告诉我，说之前面对武痴的时候她帮我，是因为武痴的实力没有破军这么恐怖，她有限范围给了我一丝幻觉的能量，这样不会被人发现。

　　而面对破军，那一丝幻觉能量几乎没有作用，想要起到作用，那么黄小仙就必然是会被发现。

　　所以她才选择了沉默，不然要是被发现了我的身上还有这样的一名妖族强者，恐怕事情就得弄大发了。

　　对此，我也是颇为理解，黄小仙还告诉我，接下来的战斗，都只能是靠我自己，她恐怕是帮不了忙了。

　　我点了点头，接下来，估计也就一场战斗了，最多就两场！

　　所以我现在必须要好好儿的调整自己的状态，将黄小仙给我的那晶石取出，这晶石还有大半，足够我用了！

　　闭上眼睛，我进入了疗伤的状态！


第二百九十四章 最后一战

　　准确的来说，我和破军的战斗都没怎么受伤，只是体内的消耗巨大，而且破军也没有受伤，只是体内的能量消耗殆尽了而已。

　　准确的说，破军体内的能量是被嗜吸完的，这对于自己都能够吸别人能量的破军来说，是一个不小的打击。

　　一个小时的时间很快就过去了，当我睁开眼睛的时候，径直看向的是擂台中间，巨蒙站在擂台中间，双目微闭，似乎是时时刻刻都将自己的状态调整到最佳。

　　而当我再度转过头看向了破军的时候，发现此刻的破军仍旧是一脸的呆滞，似乎还没有从之前的失败之中回过神来。

　　这倒是在我的意料之中，破军此人过刚易折，之前的那种打击放在我身上，或许我能够很快的想明白。

　　但是对于破军这么一个自傲的人来说，应该需要一些时间。

　　当竺俊宣布再次挑战的时候，却没有人上擂台了。

　　唯一和巨蒙有一战之力的破军现在已经失去了斗志，最后竺俊宣布，最后积分最高的便是我和巨蒙。

　　而接下来，便是由我和巨蒙进行这次擂台招亲的最后对决，胜出者，便是九黎主家此次所要找的女婿。

　　最后一战，我看向了对面的巨蒙，胜了他，那么我就能够帮竺沁凝一把，带着竺沁凝离开这个地方。

　　至于败，我没有去想，因为我的心中告诉我，尽一切可能的胜出。

　　在众多目光之中，我缓缓的朝着擂台之上走了上去，顿时间，走到了巨蒙的面前，我抬起头朝着面前的巨蒙看了过去。

　　而巨蒙此刻也是抬头朝着我看了过来，四目相对，我已经是感受到了巨蒙眼神之中所传来的那种带着一丝挑衅的味道。

　　我不甘示弱，这个时候，对面的巨蒙那面无表情的脸上却是露出了一抹淡淡的笑容。

　　“没想到，破军那家伙都栽在了你的手里面。”

　　巨蒙淡淡的声音传了出来，闻言的我则是微微一笑，随后出声对着面前的巨蒙道：“其实，他没有你想象中的那么棘手！”

　　我的话说完，顿时也是感觉到了空气似乎变得凝固了几分，周围的那些人一个个都是露出了那惊骇的目光，朝着我这边看了过来，而我心中也是微微一愣。

　　暗自想道：“大爷的，这话是不是说的有点儿装逼了？不过这个时候比的是气势，我自然是不能落了下风！”

　　想道了这一点，我并没有觉得自己说的这句话有什么不对的地方，看着对面的巨蒙，这会儿，巨蒙轻笑了起来。

　　“你说的也是，那家伙也就叫的大声罢了！”

　　闻言我微微一愣，倒是并没有想到巨蒙这家伙竟然是认同了我的话，并没有出声反驳我，只不过这巨蒙说完，我不用看都是能够感觉到来自台下的敌意。

　　自然是黎破一族的人，破军不管怎么说都是黎破一族的少主，此刻破军被巨蒙这么说，那些黎破一族的人自然不愿意。

　　但是问题破军现在那颓废的样子确实大伙儿有目共睹的，对于这一点，任何人都是否认不了，所以那些人也只能干瞪眼，其余的什么都干不了。

　　不过，在巨蒙这句话说完之后，我和他都是同时陷入了一阵沉寂之中，似乎都不知道该说什么了一样。

　　我们就这么在擂台之上对视，下一刻，巨蒙微微的吐出了一口浊气。

　　“来吧，这最后一战，我相信你会全力以赴的！”

　　巨蒙身上的气势缓缓散发而出，顿时看着我出声说道，然而，闻言的我整个人心中大惊，因为我有些听不明白巨蒙这句话是什么意思。

　　他相信我会全力以赴？难不成说这家伙之前就看出了我身上还保留了实力吗？

　　如果真的是这样，那么这家伙的眼睛真不是一般的毒辣，不过转瞬我便是想到了另一种可能。

　　那就是这家伙瞎猜的，只是想让我自己认为他已经看透了我，从而先从另一个方面击溃我。

　　想到这一点的我心中一惊，这家伙果然不好对付，这才刚开局的第一句话，就险些让我中计了。

　　我也是深吸了一口气，体内的真元随之散发了出来，看着对面的巨蒙，一言不发。

　　这个时候，对面的巨蒙传来一声闷哼，身形陡然化作了一道残影，顿时间朝着我爆射而来。

　　我的瞳孔微微一缩，这家伙的速度更快了，比之前任何一场战斗的速度都要快。

　　单手在腰间一抹，嗜瞬间出现在了我的手中，真元涌动，一道血煞剑气毫不犹豫的直接朝着对面掠来的巨蒙斩下。

　　真元在场中不断的凝聚而开，那血煞剑气也是划破了空气，传出一声破空的声响，直接到了那巨蒙的面前。

　　下一瞬间，我看到面前的巨蒙身子猛的一侧，竟然是最直接避开了我的那道血煞剑气，身形直接朝着我逼近了过来。

　　我眼神微凝，看着不断逼近的巨蒙，手中的嗜连续斩下。

　　两道血煞剑气激射而出，与此同时，我的脚掌猛然一跺，身形犹如一道闪电爆掠出，紧跟在那两道血煞剑气的身后，一双眼睛也是死死的盯着面前的巨蒙。

　　此刻，剑气如此逼近，巨蒙终于是无法闪躲，只见巨蒙两只拳头瞬间伸出，那拳头之上，则是包裹着一阵令人心悸的罡气。

　　那巨蒙竟然这般毫不犹豫的就直接朝着两道剑气轰击了过来，拳头和剑气碰撞的瞬间，一股恐怖的气浪掀起，直接朝着我轰击而来。

　　而我体内的真元也是快速的运转，将身上的这个力量卸去，与此同时，我手中的嗜划过一道诡异的弧度，朝着面前的巨蒙击去。

　　巨蒙反应神速，身形变化无比的诡异，桥面的避开了我手中的长剑，下一刻，我便是看到这家伙身形出现在了我的身边。

　　与此同时，我便是看到了巨蒙一直拳头闪电般朝着我的身体轰击了过来，我心中一惊，这会儿已经来不及做出什么反应。

　　真元快速的朝着手掌之中凝聚，随后猛然朝着巨蒙迎了上去。

　　拳掌碰撞的瞬间，一股反震之力再次顺着我的手臂朝着我全身传递了过来。

　　而我身形也是蹬蹬朝着后面退去。

　　身形稳住之后，我抬头朝着对面的巨蒙看了过去，这家伙身形只不过退后了几步。

　　这一击，明显我是落入了下风。

　　站在我这个角度，正好可以看到主席台之上，而此刻我看到竺沁凝的神色有些紧张，两只玉手死死的抓住椅子的把手之上。

　　深吸了一口气，我将自己有些凌乱的气息调整了过来。

　　这家伙，果然比破军等人棘手，刚刚开局，便是能够看出，巨蒙战斗不紧不慢，但是节奏却仿佛被他掌控了一样。

　　这样下去，整个战场都会受到他的控制，这样的话，对我来说，便是没有了任何的利处。

　　所以必须要想办法，将属于巨蒙的这个节奏给打破，这样才能暂时瓦解眼前的这个局势。

　　我的眼睛死死的盯着巨蒙身上的任何一个位置，希望能够从中找打这个家伙的破绽，但是下一刻我就失望了。

　　因为我看到这家伙的身上，竟然是找不到任何的破绽，我没想到巨蒙竟然能够将这一切都是做的这么的好。

　　心中变得有些沉重了起来，既然没有破绽，那就将这家伙打出破绽来。

　　想到这一点，我的心中也是微微一沉，真元翻涌，身形再度朝着对面的巨蒙掠出，这次，我采取了主动攻击，战斗的时候，这家伙的身上应该多少回露出一些破绽来。


第二百九十五章 激战

　　身形掠出的同时，我的手中已经开始悄然结印，片刻的时间，我的身边便是出现在了巨蒙的身边，下一瞬间，我手掌之中凝聚好的破煞印也是直接朝着面前的巨蒙轰击而去。

　　与此同时，我也不管这破煞印会不会对巨蒙造成攻击，整个人身形直接朝着另一边闪过。

　　巨蒙面不改色，一掌朝着破煞印轰击了过去，而看准了这一瞬间，我手中的嗜也是携带着一股令人心悸的气势，猛然朝着面前的巨蒙斩了下去。

　　此刻的巨蒙乃是背对着我，而就在我手中的嗜斩下的瞬间，我的瞳孔微微一缩。

　　因为我看到巨蒙的背后，竟然是有着一个神秘的黑色符文瞬间凝聚了出来，这符文形成的瞬间，我似乎是感受到了在巨蒙的身后，有着一层极为强悍的屏障一般。

　　剑气瞬间斩落在了那屏障之上。

　　啵！

　　一声轻微的声响，我看到那一层屏障也是瞬间被剑气击破，与此同时，巨蒙的身形直接朝着前面掠出。

　　而我心中一阵郁结，巨蒙这家伙的手段层出不穷，之前的那一招，我就没有在他前面的两场战斗之中看到过。

　　就在这个时候，对面的巨蒙已经转过了身来，刚刚的那一击，还是没有将巨蒙怎么样。

　　不过我看到对面的巨蒙面色变得有些细微的变化了起来，似乎对于刚刚的那一击有些恼怒。

　　这个时候，我的脑海之中却是莫名的浮现出了之前我在巨蒙身后所看到的那个神秘符文。

　　这一想，我竟然发现那符文和我手中的长剑之上的那些符文有着极大的相似度。

　　想到这一点，我整个人心中也是大吃了一惊。

　　这？

　　这怎么可能？我长剑之上的符文和之前巨蒙身上的符文难不成还是同出一脉吗？

　　想了一会儿，我还是觉得这种可能性不大，或许之上有些相似，这个时候，我不得不将自己心中的这些想打全部都给我收起来。

　　因为我看到对面的巨蒙整个人已经快速的朝着我暴掠了过来，我的心中微微一沉，这家伙的战斗方式太过严谨了，而我想要打破这家伙的节奏，恐怕是有些困难。

　　得尽快想办法，因为随着时间越长，这家伙的战斗就会越发的行云流水。

　　到时候，或许我就连翻身的机会都没有了。

　　想到这一点，我恨不得嗜再像之前一样发一次威，但是这次，明显嗜这个家伙没有半点儿的反应，那器灵也不知道死到什么地方去了。

　　这玩意儿还真不靠谱，出来转悠一圈，现在又不见了，弄得我很不爽，看来想在也就只能靠自己了。

　　想到这一点，我的心中也是顿时间出变得有些沉重了起来，和巨蒙不断的缠斗，我发现巨蒙的攻击显得无比的稳重浑厚，很难直接撼动。

　　眼看着巨蒙面前再度一拳朝着我轰击了过来，我心中也是一沉，抱着尝试一下的态度，将体内的真元朝着手腕之上的印记灌输了进去，而就在这个时候，我惊喜的发现，手腕之上的那个印记竟然是有了反应。

　　感受到了这一点，我的心中充满了前所未有的信心，看着巨蒙逼近了过来的攻击，我几乎是毫不犹豫的便是直接朝着面前的巨蒙陡然轰击了过去。

　　两道拳头在场中直接碰撞而开，传出了一声剧烈的轰鸣之声。

　　“轰隆！”

　　随着轰隆一声巨响陡然传出，我看到巨蒙的面色之上露出了一抹震惊的表情，这家伙面色骇然，身形不断的朝着后面退了出去。

　　而我身形也是紧跟着退后了几步。

　　但是这一击，我占据了上风，而抓住这个机会的我手中顿时出现了几张五雷符，猛地朝着对面的巨蒙丢了过去。

　　雷电之力直接在空中闪现，朝着巨蒙的身形击去。

　　而我身形稳住的瞬间，没有丝毫脱离带水，整个人再度掠出，而目标正是面前的巨蒙。

　　手中的嗜微微颤抖，上面的黑色符文不断的闪动了起来，顿时间，我看到了上面那些鲜红的血煞之气竟然是在围着长剑打转。

　　此刻，这长剑之上的血煞之气似乎也是被我激发，而我整个人心中也是变得有些激动了起来。

　　长剑在空中斩下，顿时，我也是看到了一道道剑气直接朝着对面的巨蒙轰击了过去。

　　巨蒙的身形刚刚稳定下来，便是看到面前有着数道雷电之力直接轰击了过来。

　　虽说这些雷电之力根本就没有什么杀伤力，但是在雷电之力的身后，却是紧跟着一道道凌厉无匹的剑气。

　　这些剑气还不是一般的剑气，而是血煞剑气。

　　巨蒙的面色变得有些阴冷了起来，下一刻，我看到了面前的巨蒙整个人瞬间爆发，身上一股令人心悸的气势也是爆发了出来，随后，巨蒙整个人身上，衣衫鼓动的同时，给人一种无比厚重的压力。

　　巨蒙的手中，印结不断的变化，我看到在巨蒙的面前，竟然是有着一道诡异的印结浮现。

　　这印结看起来乌漆嘛黑的，上面有着一道道符文闪现，而巨蒙面色也是变得有些沉重。

　　“魔神印！”

　　一声低沉的喝声陡然自巨蒙的口中传出，下一刻，巨蒙手中的那诡异印结也是直接朝着我猛然飞来。

　　眼看着那神秘的印结直接和那些血煞剑气陡然碰撞，顿时，恐怖的气势在场中陡然掀开，我看到那些血煞剑气被那古老的印结撞击的肆意横飞。

　　直接落在了地面之上，将地面撞击的露出了一道道深深的痕迹。

　　而巨蒙所激发出来的那一道神秘印结也是在这一刻瞬间被瓦解了，但是刚刚那恐怖的气势历历在目，我心中充满震惊的看着对面的巨蒙。

　　这家伙竟然藏了这么多的底牌，不得不说，这巨蒙的实力，才是所有分家少主之中，最为恐怖的一个人。

　　而由此猜测，黎巨一族分家在八大分家之中的实力，恐怕也是比较强悍的，如果说主家要整顿，那么肯定是会选择杀鸡儆猴的方式。

　　挑一个实力强悍的分家下手打击，以此来震慑其余的分家，而现在巨蒙的表现，则是想要成为九黎主家的女婿。

　　到时候巨蒙要是真的成为了九黎主家的女婿，那么关系和主家自然就是不一样了。

　　当然这一切都只是我的猜测，至于事实是什么样的，我就不得而知了，只是我认为，这样的猜测，有着很大的可能性。

　　我看着面前的巨蒙，刚刚短短的时间之内，我和巨蒙联系发生了数次的碰撞。

　　我没有吃什么亏，唯一的好处就是，我将巨蒙之前的那战斗节奏彻底的打乱了。

　　现在，我和巨蒙算是又回到了开局时候的样子，或者说，在节奏上面，我占据了一丝上风。

　　把握准了节奏，我的心中便是放心了许多。

　　身形再度掠出，我手中的长剑也是不断的在空中挥动，手腕波动，一道道血煞剑气也是瞬间激射而出，目标正是对面的巨蒙。

　　巨蒙的面色一沉，而下一刻，我便是看到巨蒙做出了一连串的反击动作，与此同时，我则是瞬间将自己手中的长剑收了起来，而手中也是开始不断的变化着印结。

　　下一刻，我看到面前的巨蒙手掌之间，竟然是有着一尊黑色的印结浮现了出来，这印结开起来有些像是以前的玉玺，但是却是漆黑的颜色。

　　而这印结凝聚的瞬间，我便是看到了面前的巨蒙整个人大喝一声，那印结直接朝着我暴掠了过来，我的瞳孔微微一缩，因为我看到那印结竟然是直接冲破了那些血煞剑气，直接朝着我逼近了过来。

　　我冷哼了一声，手中的印结也是开始快速的变换，无形的山形印凝聚，我也是大喝一声：“五岳印，凝！”

　　随着声音落下，我手中的印结也是快速的朝着面前的那个印结轰然之间落下。

　　下一刻，我看到两道印结都是在场中碰撞，发出了一阵震耳欲聋的轰鸣之声。

　　轰隆隆……

　　随着声音响动，我感觉到地面似乎都是在这一刻变得有些颤抖了起来，我和巨蒙的脚下，更是有着一道道裂缝浮现，石板龟裂，我们二人的身形都是不断的朝着身后退去。

　　好家伙，这巨蒙竟然留了这么多的底牌，现在就算是我已经有些把握了战斗的节奏，却是再度被巨蒙给打乱了。

　　继续下去，我和巨蒙的战斗恐怕是还要僵持不少的时间，这个家伙的实力，隐藏了不是一星半点儿。

　　我总是隐隐的觉得，巨蒙这个家伙的实力，恐怕是相当于先天境二重了。

　　在巨蒙的身上，战斗起来，简直是比破军还要吃力。

　　这家伙到底会不会还有所隐藏？我看着对面的巨蒙，心中却是升起了这样的一个想法，这货此刻已经展现出来这么多值钱并没有用过的手段了。

　　而这个时候要是这家伙还有所隐藏的话，那么我真的不知道该怎么继续和之战斗下去。

　　我和巨蒙的气息都是有些紊乱，此刻正在自我调节，就这么看着对方，因为要是对方一动，就算紊乱的气息还没有调整过来，都必须要参与到战斗之中去。

　　这会儿，我体内的真元也是再度变得有些不安分了起来，因为对面的巨蒙动了。

　　就在这一瞬间，我身形也是径直的朝着面前的巨蒙掠出，同时手中出现了三张烈阳符，朝着巨蒙轰然击去。

　　而手中的长剑也是不断的挥出了一道道血煞剑气，巨蒙身上的气息似乎是在这一刻暴涨了。

　　而就在这一瞬间，我的眼前有着一道金色的光芒闪过，直接朝着我激射而来，这一道金色的光芒速度奇快无比。

　　我的心中猛然大惊，因为我知道这东西是什么，这是巨蒙身上的本命蛊虫，要是被这东西咬了，那么这场战斗也就没有了任何的意义了。

　　我相信巨蒙不会要了我的性命，但是我知道，要是被这金蛇咬了，那么我整个人就会陷入麻痹之中，到时候还战斗个毛线啊！

　　恐怕连举手投降的力气都没有了。

　　然而，就在我心中惊惧的同时，我感觉到了怀中的黄小仙动了动，似乎是在告诉我，不用怕，这个东西由她来对付。

　　察觉到了黄小仙给我的信号，我整个人心中也是放心了下来。

　　黄小仙身为妖族，对付这小蛊虫应该是完全没有问题的，这样我便是能够放心和巨蒙这家伙一战了。

　　说实话，同龄人当中，我很少遇到这么强劲的对手，这一战，必须战个痛快！


第二百九十六章 底牌

　　既然黄小仙已经给我包揽了那金色的蛊虫，那么我便能够专心的个面前的巨蒙战斗了。

　　巨蒙的身形猛然冲出，随后，我便是看到了那些血煞剑气被巨蒙轰然冲击而开，见状，我整个人也是瞬间掠出。

　　我和巨蒙的身形在场中碰撞，而我则是看到那道金色的影子钻进了我的怀中。

　　不过我并没有什么担忧，因为有黄小仙在，我还不相信黄小仙还摆不平这一条小蛇蛇。

　　手中的长剑不断的朝着巨蒙的身上斩去，而巨蒙的身形则是一次次的避开了嗜的攻击。

　　眼看着面前的巨蒙一拳朝着我轰击了过来，而我也是神色微凝，同样一拳朝着巨蒙轰击而去。

　　两只拳头直接在场中碰撞而开，顿时我感觉到一股剧烈的反震之力直接从我的手臂之上传来，而我整只手臂也是在这一刻直接变得无比的麻痹。

　　我的身形蹬蹬朝着后面倒退，对面的巨蒙也是如此。

　　身形落地之后，我看向了对面的巨蒙，这家伙面色淡然，片刻之后，巨蒙直接出声，对着我说道：“我看你也差不多了，比耐力，我至今没有遇到过对手，不得不说，你还真是令我意外。”

　　巨蒙的声音之中虽然带着一抹惊讶，但是却充满了底气，这家伙的意思，他觉得我是强弩之末了，而他后续的耐力的确是不错，我也是感觉到了。

　　但是巨蒙认为这样就吃定我了的话，那恐怕就有些言之过早了。

　　“怎么？你的意思，是吃定我了吗？”看着对面的巨蒙，我也直接出声，对着面前的巨蒙说道。

　　闻言的巨蒙微微一笑，沉默不语，但是这家伙的样子，就是吃定了我的样子，而且也算是默认了。

　　就在这个时候，我看向了巨蒙，随后出声道：“巨蒙，战了这么久的时间，我们也应该分个胜负了。”

　　随着我话音落下，我身上的气势也是瞬间变得凌厉了起来，就在这个时候，我看到对面的巨蒙面色都是微微一变。

　　似乎有些诧异，到了这个时候，我竟然还能说出这样的话，下一刻，我单手猛的一挥，顿时一道道流光也是直接朝着巨蒙激射了过去。

　　在巨蒙没有反应过来的瞬间，在他的身边，已经是多出了许多的小阵旗。

　　而这一刻，又是五道流光飞出，阵基落定，我手中的印结快速的变换，猛然大喝出声：“五行生杀，阵起！”

　　随着我喝声落下的瞬间，一道道神秘的阵法符文也是直接从那巨蒙的周边凝聚了出来，直接环绕着巨蒙不断的旋转。

　　一道道令人心悸的杀气也是在这一刻瞬间朝着巨蒙轰击了过去。

　　“怎么可能？你，你怎会还有这样的底牌？”

　　对面的巨蒙整个人惊骇的看着眼前的这一切，眼神之中尽是难以置信的神色，下一刻，我看到巨蒙整个人瞬间掠出，似乎是想要离开这大阵，但是这个时候，已经迟了。

　　因为大阵已经凝聚成功，想要逃脱，除非是破开了这个大阵，否则巨蒙休想从里面安然脱身。

　　“巨蒙，此乃五行生杀大阵，你可要小心了！”

　　我大喝声不断的传出，顿时间，我的身形也是直接朝着巨蒙暴掠了过去。

　　手中的长剑朝着大阵之中不断的击出一道道血煞剑气，剑气直逼巨蒙而去。

　　巨蒙的身形不断的在五行生杀大阵之中来回的掠动。

　　一道道攻击也是从巨蒙的手中击出，似乎是想要攻破五行生杀大阵，但是这个时候，五行生杀大阵已经是彻底的完善，想要彻底的攻破这大阵，要么就是有绝对的实力。

　　要么就是你有能量和那些阵基耗时间，只要将阵基的能量消耗殆尽，那么就能够直接走出大阵了。

　　但是现在不管是哪一种可能，巨蒙身上都不具备条件，我看着面前的巨蒙，手中的攻击却是并没有半点儿的削弱。

　　因为我知道，纵然现在的我是占据了绝对的上风，但是我不能有半点儿的马虎大意。

　　一不小心，要是被巨蒙翻盘，那么我就真的没有任何的底牌了，我不敢确定巨蒙这个家伙会不会还隐藏了什么底牌。

　　这个家伙从一开始就给了我不少的震惊，所以就算是现在的巨蒙再使出什么底牌，对我来说，也是不足为奇的，因为我心里面早就做好了准备。

　　所以在这样的情况之下，我也必须要在最短的时间之内，将巨蒙彻底的击败。

　　此刻，我能够感受到外面的那些人发出的一声声惊骇的声音，似乎都是没有想到，在这个时候，我竟然是能够使出这样的底牌。

　　这个阵法彻底的将巨蒙围在中间，让巨蒙成为了瓮中之鳖，此刻巨蒙不断的尝试攻破这个大阵，但是我知道，他根本就没有可能。

　　“怎么样？这五行生杀大阵没有让你失望吧？”看中大阵中间不断的躲避着那些攻击的巨蒙，我也是直接出声，对着巨蒙大喝道。

　　巨蒙的面色显得有些阴沉，一言不发，但是却不断的在抵御着那些攻击。

　　就在这个时候，我看到了面前的巨蒙身上衣衫都是在瞬间鼓动了起来，而巨蒙身上的气势也是猛然暴涨，竟然是比之前还要强悍了几分。

　　我的瞳孔微微一缩，这个家伙，竟然真的还有底牌？

　　看着巨蒙身上的气势不断的暴涨，我心中却是说不出的震撼，但是纵然如此，想要破开我这五行生杀大阵可没有那么容易的。

　　随着身上的气势暴涨，这个时候，我感觉到巨蒙的实力恐怕是已经快到了先天境三重的境界。

　　这个家伙身上竟然还有提升实力的秘术，之前竟然一直都藏着，要是之前的巨蒙早一点儿使出这东西，或许对我来说才是极为棘手的。

　　但是现在，我想说的是，巨蒙迟了。

　　看着面前的巨蒙，我手中印结再度变换而开，而五个阵基在此刻猛然变换了而知，攻击一道道朝着中间的巨蒙轰击了过去。

　　巨蒙本来刚刚调整了自己的实力，准备再次破阵，但是没有想到阵法的轨迹竟然变了，这家伙的脸色看起来有些难看。

　　显然，他的阵脚再次乱了。

　　我的嘴角微微上扬，看着大阵之中的巨蒙，想要破开我的五行生杀大阵？恐怕还没有那么容易。

　　就这样，我看着面前的巨蒙，手中印结不断的变化而开。

　　而我之所以还没有彻底的动手，只是在和巨蒙僵持时间，第一是在等黄小仙那边的情况。

　　因为那金色的小蛇还没有从我的怀中出来。

　　我打算等黄小仙那边将金色的小蛇逼出来之后，我这边再行动。但是如果我等了一会儿黄小仙那边还是没有什么动静儿的话，那么我这儿也不会继续在等下去了。

　　所以我给黄小仙的时间也不多，此刻，我再次感受到了巨蒙这家伙的难缠，这么长的时间，这家伙竟然还在不断的和五行生杀大阵不断的抵抗。

　　似乎要拼到最后一丝力量，不顾别的不说，就巨蒙这样的战斗意志，便是许多人都无法匹敌的。

　　这家伙能够走到最后，也并不是没有道理的。

　　我控制着五行生杀大阵，不断的消耗巨蒙身上的能量，就在这个时候，我看到巨蒙大喝了一声，额头之上的青筋都是在这一刻暴露了出来。

　　随后，巨蒙整个人直接掠向了某处，拳头轰然朝着那地方轰击了过去。

　　看到这一幕的我整个人骇然大惊，因为这家伙攻击的地方，竟然是五行生杀大阵的阵基所在。

　　而我也是在千钧一发之际快速的反应了过来，手中的印结快速变化，直接将那阵基转移开了位置。

　　巨蒙一击落空，显然是有些失落，我看着巨蒙。

　　我感觉到，现在已经不能再等了，等下去，或许真的会出什么意外，所以为了以防万一，我必须要快速的解决战斗才行。

　　就在这个时候，我心中已经是下定了决心，顿时间，我整个人猛然掠出，手中的嗜带着一股令人心悸的剑气。

　　随后我整个人都是瞬间朝着面前的那五行生杀大阵之中轰然暴掠了过去。

　　不错，现在我必须要进入大阵之中，然后配合大阵的力量，彻底的将巨蒙瓦解。

　　继续拖下去，迟则生变。

　　我整个人在瞬间掠进了大阵之中，操控着大阵将我护在了中间，随后早已酝酿的血煞剑气也是瞬间朝着巨蒙轰然斩下！


第二百九十七章 榜首

　　就在这个时候，巨蒙豁然转过头来，朝着我这边看了过来。

　　这家伙的脸上，闪过了一抹凶狠的神色，那双充满了怒火的眸子也是死死的盯着我所在的位置，我看着面前的巨蒙，心中越发的坚定了起来。

　　必须要将这个家伙快速的解决，不然恐怕会发生什么意外。

　　“混账，有种就出来面对面的战斗！”

　　这会儿，巨蒙那愤怒的喝声也是顿时间传了出来，闻言的我心中不由觉得有些好笑，看着对面的巨蒙，出声道。

　　“我说，你不会是战斗傻了吧？不过你以为以这样的方式能够让我放松对你的警惕的话，恐怕就是想的太天真了。”

　　说完，我手中的嗜也是猛然朝着面前的巨蒙轰然之间斩落了下去，而巨蒙整个人面色一沉，手中的气势也是猛然攀升，直接朝着那恐怖的剑气轰然一拳轰击了过来。

　　眼看着两道攻击在中间轰然碰撞而开，一股令人心悸的恐怖气势也是直接爆发而开。

　　巨蒙的身形不断的朝着后面后退，而我同样是没有吃到什么好处，但是我的目标并不是想要以这一击对巨蒙造成多大的伤害。

　　因为这个时候，那真正的攻击方才是到了巨蒙的身后，就在巨蒙身形还没有来得及稳定的瞬间，五行生杀大阵的攻击也是陡然之间到了巨蒙的面前。

　　此刻的巨蒙已经是难以做出什么反应，下一刻，我看到巨蒙整个人直接被那道攻击轰然击中，随后巨蒙瞬间朝着身后爆射了出去。

　　身形重重的落在了地上，巨蒙身形落地之后，以最快的速度爬起身来，这个时候，我看到巨蒙的嘴角已经是有着一抹嫣红浮现了出来。

　　战斗了这么长的时间我终于是看到巨蒙这个家伙负伤了，但是这还不足以将之击败。

　　我的身形陡然掠出，在场中留下了一道道的残影，下一刻，我便是再度出现在了巨蒙的身边，同样一剑朝着巨蒙斩落下去。

　　巨蒙面色狰狞，再度朝着我这一道恐怖的剑气冲击了过来，下一刻，巨蒙再次飞出。

　　这会儿，我感觉到巨蒙身上的气息都是变得有些萎靡了下去。

　　这家伙之前使用发秘法，恐怕时间也是差不多了，因为我感觉到巨蒙身上的气息已经是没有之前那么恐怖了。

　　“巨蒙，你输了，还要继续战斗下去吗？”

　　我看着面前的巨蒙，要说我想要将巨蒙打成什么样，那绝对是不可能的，只要我赢了，我宁愿大家的身上都没有任何的伤势。

　　但是，此刻的巨蒙强忍着身上的伤势，然后站起了身来。

　　看着那身形有些颤抖的巨蒙，我也是不知道该说些什么，这个时候，我看到巨蒙的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容。

　　“输了？我可没有输，我看输的是你这个家伙吧？”看着巨蒙的样子，我则是微微一愣，因为我不知道巨蒙这话是什么意思。

　　这家伙明明是已经没有了力气继续战斗下去了，难不成说这家伙还有什么底牌？

　　我摇了摇头，没有可能了，这家伙身上给我的惊讶已经够多了，要是这家伙现在还真有力气战斗下去，那么已经是超出了正常人的范畴了。

　　“巨蒙，难不成你真想让我亲自将你打趴下？”看着对面的巨蒙，我也是顿时出声，对着巨蒙说道。

　　因为那样，巨蒙多少会没有面子，所以我也是不希望发展到那样的程度，所以事先给这家伙说一下。

　　但是这个时候，我看到了巨蒙脸上的笑容却是变得更加的浓郁了起来。

　　“没错，我是没有力气战斗下去了，但是你被我的金蛇蛊咬了，你会比我先倒下的，这样是不是算你输了？”

　　就在这个是时候，闻言的我整个人心中也是猛然大惊，我被金蛇蛊咬了？

　　这个我倒是没有反应过来，之前那小金蛇进入了我的怀中，到现在都还没有出来，难不成说黄小仙没有打赢那金蛇蛊吗？

　　我心中变得有些不安了起来，这个时候，我看到对面的巨蒙打了一个响指，而我的怀中微微一动，顿时一跳细小的金蛇也是直接钻了出来，朝着对面的巨蒙掠去。

　　看到这一幕，我的心中也是一惊，难不成我真的被这金蛇蛊咬了吗？

　　对面的巨蒙脸上的笑容也是更加的浓郁了，但是我却并没哟感觉到我身上有任何的变化。

　　就在这个时候，对面的巨蒙也是微微一愣，似乎有些诧异为什么我还站着。

　　“巨蒙，这个时候了，你还说这些，有用吗？既然你想要我将你打倒，那我就成全你吧！”

　　感受到我身上并没有任何的影响，我整个人也是沉喝出声，话音落下的瞬间，我直接朝着对面的巨蒙暴掠了出去。

　　因为这个时候，五行生杀大阵的力量也差不多快要耗尽了，必须要尽快动手。

　　体内的真元几乎是全部朝着我手中的这长剑涌来，顿时间，我整个人逼近到了巨蒙的面前，手中的长剑直接朝着巨蒙斩下。

　　巨蒙身上为数不多的能量瞬间凝聚到了他的面前，似乎是想要做最后的抵抗。

　　我手中的长剑在顷刻之间直接将那道攻击破开，巨蒙的身形犹如断线风筝一般的直接朝着外面倒飞了出去，而这个时候，我也直接收起了五行生杀大阵。

　　眼看着巨蒙的脸上带着一股难以置信，而身体则是飞出了擂台的黄线之外。

　　嘭！

　　巨蒙的身形陡然落地，这一声沉闷的声音也是直接将在场那些呆若木鸡的众人惊醒，一个个都是有些不敢相信的看着眼前的这一切。

　　“他、竟然赢了！”

　　“这个家伙……”

　　“简直不敢相信！”

　　一道道惊骇的声音钻进了我的耳中，我深吸了一口气，感受着体内几乎消耗殆尽的能量，赢了！但是不得不说的是，这一战，是我有史以来，最后竭尽全力的一战了。

　　同龄人当中遇到一个这么好的对手，的确是有些不容易。

　　此刻，我微微一愣，想起了之前巨蒙的疑惑，按这家伙的意思，那小金蛇是已经咬了我了，但是我却是没有任何的反应，我连忙朝着怀中看去，却是看到黄小仙蜷缩成了一团，就这么待在那个小袋子里面。

　　“难道说，之前的小金蛇咬的其实是黄小仙吗？”我的心中暗自对着自己问道。

　　要是真的是这样的话，那么也就说得过去了。

　　那小金色咬的是黄小仙，所以巨蒙误以为咬了我，这才在最后那么的自信，但是没有想到，我的身上还有黄小仙。

　　看着那蜷缩成了一团的黄小仙，我的心中也是不由变得有些担忧了起来，就在这个时候，我顿时听到了主席台上传来了一阵激动的声音。

　　“赢了，李一两赢了，阿爹，你赶紧宣布啊！”

　　这是竺沁凝的声音，我抬头看去，顿时看到竺沁凝在主席台之上直接站起了身来，一脸激动的看着我。

　　随后高兴的像个小孩儿一样对着一旁的竺俊喊道，竺俊的脸上同样是布满了一抹淡淡的惊讶。

　　他似乎也是没有想到，我竟然能够赢了巨蒙，当然，这一点连我都是有些吃惊。

　　但是我知道，要是没有黄小仙，我或许还真不是巨蒙的对手，就算是我战胜了巨蒙，但是最后输的人还真是我，因为巨蒙的那小金蛇真不是开玩笑的。

　　破军就是栽在了那上面，而这个时候，竺俊方才是淡淡出声。

　　“此战，李一两胜，为此次擂台招亲的榜首，我九黎主家的入赘女婿。”

　　听到我赢的那一刻，我似乎已经是忘却了一切，因为其余的我已经不在乎了，我的目的就是为了救竺沁凝，现在成功了，我也没有心思去管那么多了。

　　而且我身上的消耗和伤势同样是不轻，现在我只想找个地方，好好儿的睡上一觉。

　　剧烈的消耗导致我最后怎么回到竺沁凝家里面的都有些模糊。

　　当我再次从床上醒过来的时候，已经是第二天了，而我醒来之后，便是看到了在我的身边坐着竺沁凝。

　　此刻的竺沁凝脸上带着一丝担忧，看到我醒过来，竺沁凝也是顿时出声问我：“你醒了，感觉怎么样？”

　　我摇了摇头，说好多了，然后我问竺沁凝我睡了多久。

　　“你整整睡了一天一夜呢！不过我爸说你没什么的大碍，只是战斗的时候消耗过大。”

　　说着竺沁凝的眼神之中带着一抹异样的神采。

　　“额，对了凝姐，我赢了，这样我是不是可以救你离开这地方了？”看着竺沁凝，我也是连忙出声询问。

　　就在我问完之后，我明显的感觉到竺沁凝的眼神之中闪过一抹失落，但是我并不知道这是怎么一回事。

　　这会儿，竺沁凝也是顿时出声：“可是可以，但是你先休息，我爸说好像还有什么事情要交代，到时候弄完了我们就一起离开村子。”

　　听到竺沁凝说完，我的心中也是顿时放心了许多，这个时候，竺沁凝让我好好儿恢复，她先出去了。

　　看着竺沁凝的背影，我心中一阵疑惑，是不是自己说了什么不该说的话了？

　　“对了，黄小仙！”

　　这时候，我心中顿时一愣，想起了我身上的黄小仙，要知道黄小仙可是被那小金蛇要中了。

　　这个时候，黄小仙的脑袋也是顿时间从布袋之中钻了出来，看着黄小仙没事儿的样子，我也是低声对着黄小仙问道：“小仙姐，你之前是不是被小金蛇咬中了？没事儿吧？”

　　黄小仙摇了摇头，告诉我没事儿，那小金蛇只是麻痹了自己，顿时我心中也是放心了下来。


第二百九十八章 祭祖

　　不过放心下来的同时，我心中也是升起一阵疑惑，问黄小仙怎么还搞不定那小金蛇？

　　按道理说，黄小仙的实力应该比那巨蒙的蛊虫强悍了不知道多少才对。

　　就在我问完，黄小仙也是出声告诉我，说搞定那小金蛇的确不是什么问题，但是要在不被别人发现的情况之下，那就有些困难了。

　　所以为了不暴露自己，黄小仙说她在感受到那小金蛇没有致命危险的时候，就选择了被小金蛇咬一口。

　　这样会让巨蒙误以为小金蛇咬到了我，巨蒙也会放松警惕，就像战斗的最后一刻，巨蒙那家伙还以为他赢了，搞的高兴的不得了，恐怕巨蒙都是没有想到，在我的身上还有替我挡了一劫的黄小仙吧！

　　“对了，我说你小子倒是欠了不少风流债啊！”就在我心中想着事情的时候，黄小仙的声音也是顿时间传进了我的耳中。

　　我看着面前的黄小仙，那一身白色的毛发，不过最为灵动的还是那双漆黑的眸子。

　　里面充满了人性化，不得不说妖族还真是神奇，不过对于黄小仙说的这个问题，我去却是有些不大明白，问黄小仙这话是什么意思？

　　“怎么？你看不出来那丫头对你有意思？为什么不叫别人来救她，偏偏叫你啊？你是真傻还是装傻？”

　　黄小仙那一双灵动的眸子盯着我，顿时出声说道。

　　闻言，我则是微微一愣，随后摇了摇头，说这怎么可能，竺沁凝怎么会喜欢我呢？

　　“你们这些臭男人，哪儿知道女人心里面在想写什么啊！不跟你说了，你小子自己看着办吧！而且我如果没有猜错的话，你在外面应该还有一个自己心仪的人吧？”

　　黄小仙的声音传来，直接被黄小仙点破之后，我也是摸了摸鼻子，不知道说什么，而黄小仙也不再说话，直接蜷缩在了袋子里面，睡了过去。

　　我想了想，直接起身，不过没等我走出去，竺沁凝便是再次推门走了进来，我看到竺沁凝的手里面端着一碗汤。

　　“这是我妈炖的鸡汤，给你补身子的，你赶紧喝吧！”将鸡汤放在了我的面前，竺沁凝也是直接出声，对着我说道。

　　我看着面前的竺沁凝，或许是因为之前黄小仙说的话，现在我都不知道该说些什么了。

　　想了半天，我只好对着竺沁凝说了一声谢谢。

　　“这是应该的，毕竟你是为了救我才来的，对了，明天爷爷要进行祭祖仪式，算是将我们的婚事告知黎族的先祖，不过你不用担心，只是走个形式而已，出了寨子，我们就什么关系都没有了。”

　　竺沁凝再度出声，对着我说道，我明显的感觉到竺沁凝的声音之中没有了之前的那种兴奋。

　　反倒是多了一丝淡淡的冷意，对此，我真的不知道该怎么说，都说女人心，海底针，我想要说两句什么，又生怕说错了得罪了竺沁凝。

　　索性我就什么都不说了，看到我不说话，竺沁凝也是转身离开了屋子，她让我好好儿休息，明天她来叫我参加祭祖。

　　就在竺沁凝转身的那一瞬间，我好像听到了竺沁凝一声微微叹息声。

　　竺沁凝消失在了我的面前，我方才是发现碗里面的鸡汤不知道什么时候竟然已经被我喝完了。

　　感觉到体内的真元还有些亏空，我也是直接盘坐在了床上，时刻让自己的实力处于巅峰的状态，会让我有一种安全感。

　　这一坐，便是到了第二天早上。

　　第二天一大早，竺沁凝就在外面敲门，问我起来没有？我推门走了出去，洗漱了一翻之后，竺沁凝让我吃早餐，说今天是祭祖仪式。

　　整个寨子的人，包括其余分家的人都要参加这个祭祖的仪式。

　　闻言的我微微一愣，本来我以为其余分家的人已经走了，没想到还在寨子里面，而且还要一同参加这次的祭祖仪式。

　　我们一同吃了早餐，吃早餐的时候我发现竺俊还有竺沁凝的爷爷都没有在，就问了一句，竺沁凝告诉我，他们老早就出去准备祭祖仪式了。

　　我微微一愣，没想到这祭祖仪式还挺隆重的，这么早就出去准备了吗？

　　吃了东西之后，我看到竺沁凝的母亲满脸堆着笑容的取出了两套大红色的衣服，将一套递给了我，另一套递给了竺沁凝。

　　“这是我们寨子结婚穿的衣服，你把你那一套换上，我们就去祖地！”

　　竺沁凝的脸上露出了一抹笑容，不过我感觉到那笑容有些僵硬，但还是将那一套衣服给接了过来，随后走进了房间里面。

　　我刚到房间里面，怀中的黄小仙便是钻了出来，我看到黄小仙钻出来，便是连忙出声，问她出来干嘛？我要换衣服呢！

　　“切，又不是没看过，多看一次要怎样？”

　　然而，黄小仙的话却是直接弄得我满脑子的黑线，而这个时候，我看到了黄小仙也是走到了那新郎官衣服的面前，说这衣服还不错。

　　我顿时被弄的没了脾气，而这个时候，我看到了面前的黄小仙还是钻进了布袋里面，我方才是开始换衣服。

　　走出了房间，我看到竺沁凝似乎早就已经准备好了，就连竺沁凝的母亲都是换了一身喜庆的衣裳。

　　我们一起出了竺沁凝的家门，然后朝着寨子的后山赶去，路上，竺沁凝告诉我，寨子的后山便是黎寨的祖坟所在，去世的先祖都是葬在后山的祖坟。

　　所以祭祖自然也是在后山举行，到了后山之后，我方才是看到，这黎寨的祖坟还真不小，放眼望去，一片山上面，竟然全部都是坟包。

　　足以见得，这黎寨存在了多少的时间，不然也不会有这么多的祖坟坟包在这儿。

　　而现在，整个祖坟山上面，都是布满了人影，这些人站在一大片广场的面前。

　　这地方是用青石铺的，估计专门就是为了方便人多一起祭祖弄出来的。

　　而我在人群之中，很快就找到了黎族其余八大分家的人，这些人站在前面，而在这些人的前面站着的便是竺俊父子，还有一些族老。

　　我仔细的观察了一下，便是看到了有几个分家的人，脸上并没有半点儿在意，显得极其的随便。

　　这和其余黎族的人，则是有着很大的差别，黎族的所有人一个个脸上都是露出了极为尊敬的神色。

　　这一点就很明显的能够看出一些东西，那些个家伙，很显然心并不在这上面。

　　不过对于这些，我也并没有过多的在意，直接朝着前面走了过去。

　　看到我和竺沁凝过来，一个个都是给我们让开了道路，我在竺沁凝的带领下，直接走到了最前面。

　　而这个时候，我看到所有人都是将目光凝聚到了我的身上。

　　就连其余八大分家的那些人，特别的那几个少主，恨不得直接用眼神将我整个人看穿一样的，看的我心里面一阵不舒服。

　　“嗯，主角到了，整理一下，开始祭祖吧！”

　　看到我和竺沁凝的到来，顿时间，那竺沁凝的爷爷也是沉声说道。

　　听到这声音，我心中微微一愣，说实话，之前竺沁凝的爷爷对我的态度比较明显，那就是很排斥。

　　但是现在，我明显的感觉到，那种对我的排斥不见了，其实之前我还有些担忧，生怕这老头儿反悔。

　　那样我就救不了竺沁凝了，但是看到这一幕，我知道，看样子是不会出什么意外了，好歹我也是在众目睽睽之下胜出的。

　　这种情况之下夺得的榜首，可是没有人能够否决的。


第二百九十九章 祖坟变故

　　随着竺沁凝的爷爷声音落下，顿时间，我便是看到在场的一些人也是开始快速的忙活了起来，不断的在场中走动。

　　而一些祭祀用的东西也是不断的被抬了上来。

　　反正就是各种家禽，但是令我有些奇怪的是，这些家禽竟然都没有杀，而是活的。

　　话说祭祖不都是要用煮熟的东西来祭祖吗？怎么这些家禽都没有杀呢？用活的东西祭祖？

　　我还真是从来没有见过，这绝对是第一次，所以在心中充满了疑惑的同时，也是带着一阵好奇心。

　　我倒是想要看看，这些人怎么用活物祭祖。

　　就在这个时候，我看到那些人全部都是将那些活物抬到了那个祭坛的面前，而我这会儿也是将目光落在了那祭坛上面。

　　可是祭坛上面什么东西都没有，光滑的一片，就好像是一整块石头削成的一样，就这样，我看到了面前的那些东西全部都被放在了祭坛上面。

　　而这会儿，前面也是有人叫了我和竺沁凝的名字，我和竺沁凝拉着手走向了前面。

　　有着两个蒲团，我和竺沁凝直接就跪下了。

　　而这个时候我，有人给了我和竺沁凝三炷香，示意我们朝着面前朝拜。

　　“今，我黎族主家族长竺长空，有女孙一人，招婿李一两，入赘我黎族主家，敬请各位先祖见证！”

　　就在这个时候，我听到一阵郎喝之声传了出来，说话的却是竺沁凝的爷爷。

　　此刻竺沁凝的爷爷说话中气十足，根本就不像是一个老人一样，而随着竺长空话音刚刚落下，顿时间，便是有另一人高喝出声。

　　“一拜黎族先祖！”

　　随着他话音落下，我和竺沁凝也是直接朝着面前拜了下去。

　　“二拜父母高堂！”

　　我和竺沁凝刚拜完，便是听到了第二道声音传了出来，顿时间，我和竺沁凝也同时转身，朝着身后的竺俊夫妇拜了下去。

　　“三拜携手伴侣！”我和竺沁凝相对而拜之后，便是站了起来，而竺长空也是沉喝一声：“祭祖！”

　　随着竺长空话音落下的瞬间，我便是看到有几道身影直接朝着前面走去，到了那祭坛的面前。

　　手中举着一把亮晃晃的刀子，直接朝着上面的那些家禽斩了下去。

　　一道道鲜血直接喷射而出，落在了那光滑的祭坛上面，看到这么血腥直接的一幕，我的心中微微一愣。

　　这种祭祖的手段，未免有些太过血腥了吧？煮熟的祭品和现在这一幕完全就是两种概念，看的我心里面不是滋味儿。

　　然而，就在那些家禽全部都宰杀完毕之后，我的瞳孔也是微微一缩，因为我看到那光滑的祭坛，竟然是开始有了变化。

　　不错，那上面似乎是开始闪着一道道光芒，准确的说，是有着一个个符文从那光滑的祭坛上面浮现了出来。

　　随着这些符文出现，竟然是直接将那些家禽的鲜血吸了进去，看到这一幕的我心中微微一突，还能这样？

　　本来我以为祭祖就是普通的祭拜一下先祖那样的，但是令我没有想到的是，这黎族的祭祖竟然是这样的。

　　就在这个时候，我看到竺长空直接上前，用刀子割破了自己一个手指，然后那鲜血也是低落在了祭坛上面。

　　紧接着，我看到了那些黎族的人一个个的上前，都是排着队的割破了自己的手指，然后将鲜血低落在那祭坛上面。

　　看着如此自然的大家，我的心中一愣，看来之前祭祖就是这个样子的，这些人显得都是那么的自然，完全没有半点儿的惊讶。

　　就连一些还在襁褓之中的婴儿都是必须要割破手中，滴出鲜血祭祀先祖。

　　就在这个时候，我注意到了那个祭坛上面所浮现出来的那些神秘符文，而下一刻，我整个人猛然大惊，因为那些符文，竟然是给我一种极为熟悉的感觉。

　　短短的时间之内，我便是猛然想了起来，这些符文，可不就是我在罗布泊的地下古城，还有阴尸宗的那个圣地里面都看到过的祭坛，上面的那些符文，便是和面前的这些符文有着极其大的相似程度。

　　者依法向着实是将我吓的不轻，我看着面前的那个祭坛，心中则是充满了震惊，这怎么可能呢？

　　黎族的祭坛上出现的符文怎么会和那两个地方的符文这么的相似呢？

　　我的心中说不出的震撼我惊讶，这个时候我感觉到了怀中的黄小仙微微动了动，我知道，黄小仙也发现了这个问题。

　　但是，我实在是有些难以将黎族的人和那两个地方的人联系起来，所以一时之间，我有些发愣。

　　不知不觉的，黎族的人都已经祭奠完毕了，而其余八个分家的人则是站在原地，似乎并没有动的意思。

　　我感觉到场中的气氛有些尴尬，准确的说，是有些争锋相对的感觉。

　　八个分家的人都没有动！

　　现场一阵沉寂，片刻之后，竺长空便是沉喝了一声：“怎么？你们都不承认自己是黎族的人了吗？”

　　竺长空并没有指名道姓的说谁，但是大家都知道，竺长空在问其余八个分家的人。

　　不过就在竺长空说完之后，八个分家的人却是依旧没有什么动静儿，就这么直直的看着前面。

　　“老头儿，黎族主家？那都什么年代的事儿了？你还真当自己一个糟老头儿能够指使其余八个分家？你知不知道，其余八个分家随便找一个家族出来，都足以和黎族主家实力相当了，甚至还有过之！”

　　就在这个时候，突然一道身影站了出来，一脸不屑的看着竺长空，沉声说道。

　　而我也是注意到了，这家伙便是黎文一族的人，而他之前一直都是站在文昌的身后。

　　当时令我没有想到的是，这家伙竟然傻逼一样的站了出来，在这儿说三道四。

　　不过当我看向文昌的时候，发现这家伙的面色一变不变，看来，这人站出来，完全就是文昌这家伙授意的。

　　不过这个时候，我的心中也是升起了一阵看好戏的想法，这家伙真当自己是哪根葱？竟然敢在黎族主家的地盘儿撒野。

　　这些人，真的是养尊处优给惯坏了，有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，而现在的黎族主家，就可以说是瘦死的骆驼，而且到底是不是已经瘦死了还不一定。

　　这家伙就敢这么随意的试探？不得不说，黎文一族有这样的一个少主，恐怕迟早都要完犊子的。

　　然而，就在这家伙话语落下，我看到周围那些黎族的人也是露出了一脸的愤色，但是这些人出了愤怒，却没有一个人出手的。

　　很显然，这一切似乎之前早就有人预料到了，所以让大家再怎么愤怒都不要动手。

　　就在这个时候，我看到竺俊缓缓走了出来，看着对面说话的那个家伙，低声说道：“你这句话，是代表黎文一族吗？还是说只是代表自己！”

　　竺俊的声音之中没有丝毫的感情，就好像是一个冰冷的机器一般。

　　而那家伙的脸色明显是微微一变，因为这是竺俊身上无形之中所散发出来的气势。

　　这家伙的实力根本就不是竺俊一个档次的，自然是会被气势压的有些腿软。

　　而那文昌也是一言不发，这会儿，那家伙便是再度出声：“代表谁还重要的吗？我只是把事实说出来罢了！”

　　这家伙到现在竟然都还在强撑着，看来这是被文昌给下了死命令了，必须要试探一下。

　　这会儿，竺俊将目光转移到了文昌的身上，淡淡出声：“黎文一族少主，你这下属说的话，代表你黎文一族吗？”


第三百章 怒火

　　竺俊的声音几乎是将在场的气氛再度变得无比的紧张了起来，顿时间，我看到了面前的文昌手中摇着折扇的动作也是微微一滞。

　　而所有人，几乎都是在等待文昌的回答，我相信，其余几个家族之中，都是有着别的心思，而此刻，这些人只不过是在看看文昌这家伙怎么应对面前的这一切。

　　这会儿，我看到文昌这家伙的眉头也是变得有些紧皱了起来，似乎是在考虑，然而竺俊似乎并不想给文昌考虑的机会。

　　随后便是直接沉声说道：“三息时间之内，不说话我就当你默认了！”

　　竺俊的声音之中，带着一股淡淡的威严，这种威严不怒自威。而就在竺俊话音落下的瞬间，对面的文昌也是微微一愣，随后看向了之前说话的那个家伙。

　　“混账，擅自做主，没大没小的东西，这里有你说话的地方吗？还不赶紧道歉？”

　　文昌看着那人，顿时也是冷厉出声，对着之前说话的那个家伙喝道。

　　这话语的意思已经很明显了，那就是撇开了两者之间的关系，这家伙的说的话，只是他擅作主张，并不是文昌，或者说黎文一族授意的。

　　“哦，如此说来，他代表不了你黎文一族，那么擅自对黎族主家出言侮辱，罪……当杀！”

　　就在文昌花园落下之际，我便是注意到了，竺俊的眼睛微微一缩，一道精光几乎是在瞬间的时间之内一闪即逝。

　　下一刻，我便是看到，之前说话的那家伙瞳孔猛然放大，似乎是看到了什么极为恐怖的东西一样。

　　就在所有人惊骇的目光之中，之前说话的那个家伙整个身体竟然是直接在场中爆开了。

　　嘭！

　　一声沉闷的声音直接传开，不错，整个人就是这么直接爆开了。血肉直接溅射而开。

　　看的在场所有人心中都是猛的一震，特别是那些距离那家伙近的人，更是被那些见血溅射到了自己的身上。

　　不过全部都是黎文一族的人。

　　“侮辱主家，杀，杀，杀！”

　　就在这一刻，我却是听到了一阵振奋人心的呼喊声，却是黎族主家的族人，一个个都是一脸兴奋的样子，口中其喝出声。

　　顿时间，我也是看到了，面前的文昌整个人面色一阵苍白，他的身上同样是带着许多溅射而开的鲜血，看起来有些狰狞。

　　而整个黎文一族的人在此刻都是陷入了一阵沉寂之中，其余分家的人也一个个你看看我，我看看你，半天不说话。

　　显然，在场的所有人都是被竺俊这果断的一幕给震慑住了，不得不说，竺俊这一步棋走的险，但是却给人一种无比强悍的心神震慑。

　　使得在场的人都是被这一招给震慑住了。

　　“祭祖继续！”

　　就在这个时候，竺俊淡淡的声音传了出来，而随着竺俊话音落下，顿时我便是看到之前一动不动的其余分家之人也开始缓缓走向了那个祭坛。

　　然后将自己的鲜血低落在了那祭坛上米阿尼，这些人之前还一个个都是不愿意的样子，但是现在，却很明显的没有人再不理会竺俊的话了。

　　面对眼前的这一切，竺俊似乎并没有半点儿的惊讶，就感觉这一切好像都是在他的意料之中一样。

　　最后，所有分家的人都已经全部祭祖完毕之后，就只剩下黎文一族的人还站在原地。

　　文昌的面色显得有些苍白，看着面前的那一摊血肉，看的令人心惊肉跳。

　　就连我心的心中都是有些惊骇，这竺俊出手不可谓不毒辣，要是这家伙突然对我来这么一手，说实话，想着都他娘的挺渗人的。

　　终于，在所有人的目光注视之下，文昌也是缓缓的朝着面前的那祭坛走了过去。

　　而有了文昌带头之后，文昌身后的那些黎文一族的人也是快速的朝着那祭坛走了过去，相继贡献了自己的鲜血。

　　最后就只剩下我和竺沁凝了。

　　我和竺沁凝对视了一眼，一起站了起来，朝着面前的那个祭坛走了过去，我看着面前的祭坛，心中有些忐忑，因为我不知道自己的鲜血滴入了这祭坛之中后，会不会有什么变化。

　　心中也是有些担心，但是现在这个时候，这么多人看着，很明显是不能玩儿什么障眼法，要是被发现了，只会生出更多的事端。

　　想到这里，我的心中也是微微一沉，随后直接割破了自己的手指，我和竺沁凝的鲜血同时朝着面前的祭坛低落了下去。

　　就在鲜血低落在祭坛上面的瞬间，并没有什么异状传出，我的心中也是微微松了一口气。

　　我和竺沁凝转身，准备走回自己的位置，而这个时候，也是有一道声音传来，说祭祖仪式结束。

　　然而，就在这道声音刚刚落下的瞬间，顿时间，身后也是传来了一阵轰鸣之声，这声音传出的那一瞬间，整个地面仿佛都是在此刻猛的一震。

　　随后开始剧烈的摇晃了起来，而我豁然之间转过头，看向了身后的那个祭坛。

　　而这个时候，那祭坛之上竟然是散发出来一震刺眼的血色光芒，而且整个祭坛似乎都是在这一刻变得不断的颤抖了起来。

　　这一幕看的我心中猛然一惊，而就在这异状出现的瞬间，我首先是看到了面前的竺俊和竺长空面色一变，随后是那几名族老也是紧跟着露出了一脸慌张的神色。

　　就在这个时候，我心中变得有些不安了起来，因为我隐隐的感觉到，祭坛之所以出现这样的异状，应该是和我有关。

　　如果真的是这样，那么这些人会不会发现我身上的秘密呢？或者说追究我的责任呢？

　　“先祖动怒，各位族老，随我出手！”

　　就在这个时候，我看到竺长空整个人瞬间掠上了天空之上，随后低沉的声音也是直接传遍了整个场地。

　　随着竺长空话音落下的瞬间，我也是看到了那几名族老相继对视了一眼，看向了对方，下一刻，几名族老也是相继一跃而起，直接掠上了天空之中。

　　一道道令人心悸的气势也是瞬间自那些族老的身上散发了出来，整个天空之上，都是笼罩了一阵令人心悸的气势。

　　这股气势直接冲击着所有人的心脏，我的心中骇然无比，这几个老头儿平时看起来奄奄一息的样子，但是我没想到，散发出来的气息竟然是给人这么震撼的感觉。

　　我看到那几名族老身形掠上了天空，将整个祭坛都是围在了中间，而且几人呈现出了一个奇怪的阵型，随后那些能量汇聚在中间，直接朝着下面的祭坛激射了下去。

　　下一刻，那股能量直接激射进入了祭坛之中，随后那几天之下狂暴的血色能量也是被这股力量直接碾压了下去。

　　不断的朝着祭坛之中缩了进去。

　　而在场的所有人一个个都是露出了那无比惊骇的神色，似乎对于这突如其来的一幕有些不解和疑惑，但是从一些细微的议论声之中，我听到了关于我的。

　　甚至很多人将这祭坛的变故责怪到了我的身上，一时之间，我也不知道该说什么，更没有出声去反驳。

　　然而，就在这个时候，身边的竺沁凝却是直接转身，对着那些人吼道：“这件事情事后阿公和各位族老自由评判，现在一两是我的夫君，你们这边直言怀疑，就是对我的不敬，对我们家的不敬！”

　　随着竺沁凝冰冷的喝声落下，顿时间，本来嘈杂的议论声也是直接平静了下来，一刀刀目光看向我，但是却没有在出声。

　　我看着身边的竺沁凝，心中升起了一阵感激。


第三百零一章 魔气

　　这会儿，我看到在那祭坛之上，两股力量呈现出一种僵持之势，祭坛之中散发而出的那股血色能量虽然被压制了下去。

　　但是到了一定的程度之后，竺长空和那极为族老的力量似乎就无法撼动那一股血色能量了。

　　我看到，就连竺俊的面色都是变得有些难看了起来，顿时间，我也是发现了那股血色能量竟然是在这一刻加剧了一般。

　　直接将上面的那那股合力攻击冲击的朝着上面移动。

　　竺长空神色一凝，陡然之间暴喝一声，随后，我看到了面前竺长空整个人竟然是直接朝着下面的祭坛爆冲了过去。

　　“族长！”

　　“阿爹……”

　　就在竺长空朝着下面的祭坛掠出的瞬间，周边都是顿时传来了一阵惊呼之声，一个个都是看着面前竺长空。

　　而此刻的竺长空已经是到了那祭坛的上面，身旁的竺沁凝面色也是有些担忧。

　　一双玉手紧紧的握着，看到这一幕，我也是伸手抓住了竺沁凝的手，告诉她不用担心，她爷爷不像是没有分寸的人，既然这么做，肯定是有把握的。

　　竺沁凝看了我一眼，随后点了点头，这会儿我们再度将目光落在了祭坛之上。

　　只见竺长空整个人到了祭坛之上，手中掐着一个奇怪的印结，直接点在了眉心，下一刻，竺长空竟然是一口鲜血猛然喷了出来。

　　那鲜血直接溅射在了祭坛之上，而竺长空整个人直接盘坐在了祭坛上面，这时候，我也是注意到了，那血色的光柱，也是在此刻直接开始朝着竺长空的体内钻了进去。

　　最后，那恐怖的血色光柱也是消失在了所有人的面前，而那竺长空面色微凝，单手一挥，手中却是出现了一物，当我看到这东西的瞬间，整个人呢差点儿不受控制的站起来。

　　因为竺长空的手中，出现的竟然是一张白色的皮子，别人或许不知道，但是这皮子我却是熟悉的很，正是在竺沁凝家里面，堂屋房梁上的那张人皮。

　　竺长空直接将那张人皮覆盖在了祭坛之上，一切方才是彻底的归于宁静，而竺长空面色有些苍白的从那祭坛之上站了起来，朝着我们走了过来。

　　“自今日起，你也算是我黎族的一员了！”

　　直接走到了我的面前，竺长空也是顿时间出声，对着我说道，话音落下之后，竺长空便是看向了面前的所有族人。

　　“祭祖结束，今日的事情大家不必惊慌，李一两入我黎族，他精血惊动先祖乃是正常情况。”

　　竺长空这么一说，在场的所有人都是恍然大悟了起来，而我心中惊讶的同时，却是好奇，这祭坛下面到底是什么东西？

　　竟然是能够引起这么大的反应呢？而且我知道，竺长空将这股气息压制下去，显然是耗费了很大的力气。

　　而现在这个情况，我想要问自然是不可能的，所以我只能将心中的疑惑埋在心底。

　　接下来的时间，就是整个寨子摆宴，大家一起吃饭，庆祝我和竺沁凝的大婚日子。

　　虽然知道是假的，但是这种感觉还是怪怪的，到了晚上，我和竺沁凝被送进了洞房里面，看着装饰的大红的屋子，我变得有些不自然了起来。

　　而竺沁凝就坐在床上，我走到了竺沁凝的身前，不等我出声，竺沁凝便是直接说道：“你将就一下睡地上吧，三天之后，我们就可以离开寨子了！”

　　说完，竺沁凝直接放下了床上的帘子，然后直接睡了过去，我本来之前还想了一堆话想说的，但是现在直接连说的机会都没有了。

　　八大分家的人相继离开了寨子，而我和竺沁凝则是在要寨子里面待上三天，也就是挨家挨户的去串门儿。

　　三天之后，我和竺沁凝被竺长空叫进了房间里面。

　　“你们大婚已成，小凝之前给我说过，大婚之后，你们要回城里面，我也不会阻止。”

　　“但我需要你们记住的是，不管怎样，你们现在都是黎族的一份子，黎族有难之际，我希望你们不要选择退避！”

　　竺长空说完这句话，我便是微微一愣，这话里面虽然是说的你们，但是我知道，这句话明显是针对我一个人的。

　　我看着竺长空，也是连忙出声，说要是黎族有需要，我们会在第一时间赶回来的。

　　闻言，竺长空也是点了点头，随后，竺长空再次看向了我，出声道：“男人，花心一点没什么，但是要对得起每一个人，小家伙，别让我知道你辜负我们小凝，我们家可就这么一位小公主。”

　　竺长空的话传进我的耳中，我顿时有些惊讶，这话是什么意思？暗示我三妻四妾？大爷的，还有这种爷爷？这简直是亲爷爷啊！

　　不过我总不能说什么吧，只能出声告诉竺长空，让他放心，我一定会好好对竺沁凝的。

　　场面话还是要说的，毕竟现在主要目的是带着竺沁凝离开这地方。

　　“嗯，这次大婚，我也没什么好东西送给你，这东西你收着，对你手里面的那柄兵器应该有些用处！”

　　这会儿，我看到竺长空点了点头，随后伸出手，我看到他的手中，竟然是有着一枚血红的晶石。

　　就在这晶石出现的瞬间，我感受到这上面有着一股令人心悸的血煞之气传递了出来。这股浓郁的血煞之气看的我心脏都是微微一跳。

　　我倒是没有想到，竺长空竟然会突然给我这东西，看来他也是知道，嗜想要变得更加的强大，就需要更多的血煞之气。

　　看着面前的这血煞晶石，也不知道该怎么做，而身边竺沁凝也是用手推了推我。

　　“爷爷给你你就拿着，傻愣着干嘛！”

　　竺沁凝的声音也是将我拉回了现实，顿时间，我直接出声：“谢谢爷爷！”

　　说完之后，我伸手将那血煞晶石接了过来，随后，竺长空站起身来，走出了屋子。

　　外面站着竺俊夫妇，还有竺沁凝的哥竺成风。

　　“小子，别让我知道你欺负小凝！”竺成风看着我，顿时调侃出声，二恶竺沁凝的母亲则是眼眶微微一红。

　　送着我们到了村口，他们止住了脚步，我和竺沁凝也是直接离开了村子。

　　出了黎族的小世界之后，我和竺沁凝也是直接出了这片森林，到了外面的镇子上，已经天黑了，今晚并没有前往城里面的车了，我们只好在这个地方留宿了下来。

　　恰巧的是这破镇子旅馆竟然还住满了，还剩一个双人间。

　　好在不是单人间，我和竺沁凝开了房之后，就在直接进了旅店，气氛有些尴尬。

　　“呼，终于从寨子连出来了！”竺沁凝躺在床上，长长的出了一口气，随后出声。

　　看着竺沁凝那一脸轻松的样子，我微微一愣，随后对着竺沁凝问道：“凝姐，那寨子里面有这么可怕吗？”

　　感觉到竺沁凝又回到了以前的样子，我心里面也好受了许多，不然在一起多尴尬。

　　竺沁凝想了想，随后道：“也不能说可怕吧，就是有些无聊，整天就被逼着我修炼，刚开始还挺好奇的，后面就很枯燥了。”

　　说到这里，我顿时想了起来，我心里面还有些疑惑要问竺沁凝，这时候正好是机会，我问竺沁凝，她们修炼的那种能量是什么？怎么我从来没有见过。

　　竺沁凝从床上坐了起来，而后对着我出声：“我听我爸和爷爷说过，说我们修炼的是什么本源祖气，不过这是我们自己的称呼，别的人好像不是这样叫的。”

　　“外人说我们修炼的是什么……魔气！”


第三百零二章 符成

　　魔气？

　　我的心中微微一跳，这东西我还从来都没有听说过，所以一时间没有发表自己的看法。

　　沉吟了片刻的时间，我便是再度看向了面前的竺沁凝，顿时出声问道：“凝姐，你们黎族和其余几个分家修炼的全部都是这种能量吗？”

　　竺沁凝对着我点了点头，随后，我也再度问竺沁凝，他们黎族的祖先是谁？

　　说到这个问题，竺沁凝的眉头也是微微皱了起来，片刻之后，竺沁凝摇了摇头，说这个她还真不知道，以为竺长空和竺俊从来都没有在他的面前提起过。

　　所以她也不知道，我倒是没想到竺沁凝竟然连这个都不知道。

　　这时候，我想到了那堂屋房梁之上的东西，准备问一下竺沁凝，但是我猜测，竺沁凝估计也是什么都不知道，所以不如不问了。

　　我们在这个镇子休息了一晚上，突破到了先天境之后，葬生经连续出现了两页的内容。

　　不过之前一直都没有时间去看，现在有时间了，我也开始看起了这葬生经上面的内容。

　　我自身现在的道术已经不够用了，毕竟到了先天境，之前很多的道术威力都有些不足了。

　　而这葬生经里面的东西，肯定不会让我失望。

　　打开了葬生经的下一页，我顿时看到上面有着三个血红的大字，绝杀剑！

　　这三个大字给人一种令人心悸的杀气，这是一门剑法，分三式，一招比一招强悍。

　　现在手中有了嗜之后，正愁没有剑法，没想到葬生经竟然这么的及时，就给我来了一门剑法，而且还是这么强悍的剑法，让我心中有些激动。

　　而在这绝杀剑之下，还有一门掌法，名天罡掌，同样是一门极为强悍的掌法。

　　大概了解了一下之后，我便是看向了第二页的内容，第二页乃是一个符篆，这符篆名为灵爆符，级别那是正宗的灰符。

　　符篆的主要作用，便是将真元凝聚在符篆之中，符篆激发，那些凝聚的真元会瞬间爆炸，就像是现实中的炸弹一下，给对手造成极大的伤害。

　　两门道术和一张符篆，都给了我很大的惊喜，我相信，要是我将这三个东西全部掌握，那么对于我的战斗力来说，将会是很大的一个帮助。

　　而这一点，则是我很自信的，到时候就算是直面先天境二重的强者，我恐怕也没有丝毫的畏惧，甚至更强的人。

　　不过今晚很显然时间不是很够，我也没有必要去过多的研究，而是直接进入了休息的状态，第二天一大早，我和竺沁凝坐上了前往城里的大巴车。

　　回到城里之后，竺沁凝直接告诉我，说她要回警局赴任，有什么时候电话联系。

　　我点了点头，让她有什么需要帮助的也可以直接给我打电话。

　　和竺沁凝分别之后，我也直接回到了住处，而怀中的黄小仙也再度画成了人形。

　　出来之后的黄小仙先是伸了一个懒腰，低声呢喃：“哎呀，类似我了，跟你小子免费当保镖出了一趟远门儿，你打算怎么补偿我？”

　　说完，我也是看到黄小仙那带着侵略性的眼神朝着我看了过来，顿时弄得我想说什么话都给全部忘了。

　　无奈的我只能耸了耸肩，出声说道：“还能怎么补偿？要不我请你出去吃饭吧？”

　　不过我刚说完，便是看到黄小仙朝着我白了一眼，随后，黄小仙连忙出声：“不吃白不吃，话说我还没从你小子身上捞过好处呢，这次一定要好好儿的宰你一顿。”

　　对此，我也是无奈的摊了摊手，不就吃一顿吗？我还不信你能吃我多少钱。

　　“行了，我得去补个美容觉，晚上再出去吃！”说着，黄小仙直接走出了房间。

　　黄小仙出去之后，我也是没有浪费时间，而是开始研究起了新的三门道术。

　　而我最先选择入手的，则是那灵爆符。

　　首先是因为画符动静儿不会很大，要是练绝杀剑和天罡掌，肯定是需要特殊的场地的，毕竟这种威力巨大的道术，已经不能在这小房间里面修炼了。

　　而灵爆符则是不会，准备好了东西之后，我便是直接闭上了眼睛，脑海之中不断的勾勒出灵爆符的符文。

　　在脑海中演练了十多遍之后，我手中的毛笔方才是落在了那符纸上面。

　　随着笔落，体内的真元也是开始涌出，朝着手中的毛笔之上灌输了进去。

　　而笔尖也是开始在那符纸上面晃动了起来，那符文开始在黄纸上面浮现，而随着符文的出现，我也是感觉到了，天地之间有着那汹涌澎湃的能量正在不断的朝着符纸之中灌输了进去。

　　被那符文深深的锁住，而我心脏不知道什么时候，竟然是已经开始变得有些快速跳动了起来。

　　而我那握着毛笔的手不由开始轻颤，灰符的级别在黄符之上，这样的符篆威力更大，所以画起来更加的难以控制。

　　此刻，我便是有些感觉力不从心了起来，但是我还在坚持，死死的控制住我手中的毛笔，不让它出现一丝的差错。

　　然而，纵然我已经是尽力了，但还是有些不足，手中的毛笔微微一抖，那符文瞬间画出了本来的轨迹。

　　而此刻，那些本来已经被锁在符文之中的天地灵气也是瞬间散乱而出，以极短的时间消散在了空中，而我也只能无奈的摇了摇头，苦笑自语。

　　“呼，看来第一次画灰符，还是有些力不从心。”

　　不过一次失败而已，自然不可能阻止我的脚步，调整了一下状态之后，我便是继续开始练习画这灵爆符。

　　第二次还是失败了，不过比之前进步了不少，而这使得我感觉距离成功又近了一步，随后，我便是开始继续研究了起来。

　　这次，我将自己的状态调整到了最佳，然后提笔，真元运转，手中毛笔直接点落在了面前的黄纸之上。

　　而这次，我几乎是没有过多的停留，就在毛笔落在黄纸上的瞬间，手腕也是开始快速的拨动了起来，在黄纸上面留下一道道的符文。

　　我感觉到前所未有的流畅，看着那符文不断的成形，而我的心中也是闪过一抹喜色，不过在瞬间的时间，我便是将心中的喜色强行的压制了下去。

　　因为在这个时候，往往得意便是最大的失败原因，我强忍着，让自己的心境保持之前的平静。

　　片刻的时间，我的手腕猛的一提，毛笔便是从那黄纸上离开，这时，我感觉到周边的天地灵气犹如潮涌一般，直接朝着那符纸之上钻了进去。

　　而那符文也是微微闪烁着灰色的光芒，随后，我长长的出了一口气，灵爆符，成了！

　　三次，失败了两次之后，这第三次，总算是让我将这灵爆符给画了出来，我心中此刻方才是升起了一阵喜色。

　　我将面前的符纸拿了起来，看了一会儿，收了起来，便是准备画第二张，不过不等我将东西准备齐全，外面便是传来了一阵敲门的声音。

　　“我说李一两，要是我不提，那顿饭是不是就没戏了？”

　　黄小仙的声音顿时传了进来，而我微微一愣，糟了，把这茬儿给忘了。

　　我连忙出去开门，这一看，天色已经暗了，而黄小仙面无表情的站在门口。

　　“小仙姐，别生气，我现在就去换身儿衣服，立马出发！”

　　我连忙堆着笑脸，出声说道，不知不觉，我画符竟然已经过去了好几个小时了。

　　换了一身儿衣服之后，我出来和黄小仙一起出门，不得不说，黄小仙身上的魅力简直无法掩盖。

　　就算随便搭一下，气质显而易见，额，不过说回来，自鼓狐狸精不都魅力超然吗？


第三百零三章 怪女人

　　“在想什么呢？”就在我心中念头刚过的瞬间，身边的黄小仙也是连忙出声，对着我询问道。而且声音里面带着一抹温怒。

　　我心中猛然一惊，这女人不会还有读心术吧？我心里面这次啊刚过想，她就知道了？

　　这简直不是一般的可怕。

　　“哼，要是让我知道你在心里说我的坏话，看我不把你变成人干儿。”

　　不过不等我说什么，身边的黄小仙便是冷哼了一声，顿时出声说道。

　　额，这话该怎么解释？把我变成人干儿？怎么变？不过想到这里的我顿时不敢多想，生怕这女人又猜中了我在想些什么。

　　这次和黄小仙出门，我也第一次看到黄小仙的座驾，玛莎拉蒂的小跑，我不知道这车多少钱，不过应该挺多的，看不出来，黄小仙还是个小富婆。

　　坐上了跑车，我问黄小仙上哪儿吃？黄小仙看了我一眼，说这个我不用管，反正到时候我只管付钱就行了。

　　闻言的我也只好不说话了，直接闭上了眼睛，感受着跑车发动机发出的那种声音。

　　大概在城里面穿梭了半小时的时间，我感觉到车速慢了不少，黄小仙也告诉我，就快到了。

　　我睁开眼睛，看到黄小仙似乎正在掉头，然而，就在这个时候，一声急刹的声音从后面传来。

　　紧跟着传来的是一声刺耳的尖叫声，其中带着谩骂。

　　“你他么怎么开车的？给老娘滚下来！”

　　我看了一眼后视镜，发现一个身着有些暴露的女人从后面的车上面开门下来，直接朝着这辆车走了过来。

　　过来之后，这女人二话不说，竟然是直接开始拉黄小仙的车门，我的眉头一皱，顿时我发现黄晓的脸色也是变得有些冰冷了下来，不得不说，这女人有些过分了。

　　看到门打不开，那女人一边骂，竟然是伸手进来抓黄小仙的头发，但是被黄小仙轻松的避开，同时黄小仙一开门，那女人被门撞的差点儿摔倒在地上。

　　而我也跟着下车，这时我听到那女人的声音再次传来。

　　“你这贱人到底会不会开车？没看到后面有车吗？差点儿就撞上了。老娘这车几百万，你赔得起吗？”

　　听到这女人的声音，我便是对着女人有了一个基本的认识，尖酸刻薄，而且无理取闹。

　　“我看你这眼睛有问题吧？这里不准掉头吗？请问我违反交通规则了吗？还有，别有事儿没事儿把你爹妈带在嘴上，累不累啊？”

　　黄小仙看着面前的女人，虽然话里不带脏字，但是却也强力反击了面前的这女人。

　　被黄小仙这么一说，顿时间，面前的这女人面色有些难看了起来，二话不说，竟然是直接伸手，朝着黄小仙一巴掌打了过来。

　　黄小仙身子微微一退，那女人不但没有打到黄小仙，反而自己身子一个踉跄，差点儿摔倒在了地上。

　　这下算是彻底的出糗了，这个路口的车流量并不大，倒是引来了不少围观的人。

　　这个时候，这女人更加的气氛了，直接吼了一声：“黄毛！”

　　随着吼声落下，顿时那车上下来了三个头发染着颜色的青年，这些人一下来，便是直接朝着我们走来，手里面竟然还拿着东西。

　　我的眉头微微一皱，上前了一步，虽然我知道黄小仙的实力比我强，但是这个时候由我来动手应该会更好。

　　“青姐，有什么吩咐！”那黄毛儿带着俩人下来之后，就一脸恭维的走到了那女人的身边，点头哈腰地说道，说着那双眼睛还停留在女人身上的一些敏感部位。

　　这女人其实长的还算一般，不过身材不错，穿着又有些暴露，看的那黄毛直流口水。

　　不过在我眼中，这种女人，差黄小仙不是十万八千里那么多。

　　“这个贱女人害我差点儿撞车，还出言侮辱我，把她衣服给我拔下来！”

　　那女人指着黄小仙，顿时出声，而那黄毛看到黄小仙的瞬间，眼神也是陡然变得更加不同了起来，看到黄毛那有些恶心的眼神，我直接站在了黄小仙的面前。

　　将黄小仙挡在了身后，而这个时候，黄毛的脸色也微微一变，似乎有些愤怒我挡着他看黄小仙了一样。

　　“小子，怎么？想要英雄救美啊？想没想过后果啊？知道得罪我们青姐什么后果吗？整个贵阳，没人能保住你！”

　　说着，那黄毛带着俩人直接朝着我走了过来，不过我心中却是更在意黄毛这家伙说的话，这么嚣张？到底是装逼的，还是真的？

　　不过这些都不重要，我只是好奇。

　　“是这个女人无理取闹罢了，你们不分青红皂白就要动手，难道心里面就没有丝毫害怕吗？要是出了事儿，谁来负责？”

　　我皱着眉头看向了面前的黄毛，顿时出声说道，话音落下的瞬间，黄毛儿却是大笑了起来，一脸看傻逼一样的看着我。

　　“害怕？小子，我觉得你是来搞笑的，既然你把爷我逗笑了，我决定奖励你一顿胖揍！”

　　说完，黄毛的神色微凝，示意身后的两个家伙，直接朝着我掠来，手中的钢管也是照着我的脑袋砸了下来，而这个时候，我心中也是一阵无奈。

　　不知道是谁给了这些家伙勇气，但是不得不说的是，他们遇上了我，那就得倒霉。

　　我看也不看，同时注意到了那女人脸上的冷笑和嚣张，就在那钢管距离我脑袋不足一寸的时候，我的拳头瞬间轰出，两道身形直接倒飞了出去。

　　直接砸落在了地上，发出了一阵闷响，而那黄毛儿脸上的笑容也是微微一僵，根本就没有反应过来到底是怎么回事？

　　“小混蛋，没想到你还有几分本事，老子让你脑袋开花！”

　　然而，令我没想到的是，这并没有将黄毛儿给吓住，这家伙提着手中的钢管直接朝着我砸了下来。

　　我的面色也是微冷，看着面前的黄毛手中钢管朝着我砸落下来，瞬间，我的腿也是猛的朝着面前的黄毛踢了出去。

　　一声惨叫传出，黄毛的身体直接跪在了地上，抱着肚子蜷缩成了一团，而这个时候，我终于是看到了那女人的面色微微一变。

　　我走到了那女人的面前身上的气息弥漫而出，之所以释放出身上的气息，是因为我不想动手打女人。

　　“你还真要庆幸你是女人，不然你这张臭嘴，估计不肿起来是走不了了。”

　　我的声音之中同样是夹杂了一股冰冷的气势。

　　顿时间，就在我话音落下之际，面前的这女人身子直接瘫软在了地上，或许是因为挨得近，我闻到了这女人身上有着一股怪怪的味道，而且这女人的身上，有些缺陷。

　　中阴有损。

　　这是我从这女人的气息之上感受到的，女人的中阴，就好像是男人身上的阳气。

　　这种现象有两种解释，第一是天生的，第二是纵欲过度！

　　我看这女人那火爆的脾气，天生的可能性不大，那就只有第二个解释了，不过我在意的不是这个，而是这女人身上散发出来的那股奇怪的气息。

　　到现在，都没有警察来处理，不得不说，现在的社会，所有人都鼓着看热闹去了。

　　我转身看了一眼黄小仙，发现她眉头紧皱，看向那女人。

　　“行了小仙姐，我们去吃饭了，别管他们！”

　　黄小仙没说话，直接上了车，我也没有理会那些人，不过车刚走，我便是听到了后面传来的嘶吼声。

　　“你们这对狗男女，我一定会让你们不得好死的！”

　　这是那个女人的声音！


第三百零四章 堵人

　　不过对于后面那女人的嘶吼，我们也是不予理会，而黄小仙停了车之后，就直接带着我到了一家中餐厅。

　　看着这里面的装修，我就已经感觉到了，黄小仙说的宰我一顿还真不是开玩笑的。

　　不过难得一次，我也觉得没什么，而且因为之前那女人的情况，我和黄小仙的兴致都是被打乱了一些。

　　“行了小仙姐，那女人一看就不是什么好东西，没必要为了那种人生气。”

　　看着面前的黄小仙脸色有些不大好看，我也是连忙出声开导。

　　但是我没想到，我说完之后，我发现黄小仙似乎正在想什么东西，似乎根本就没有听到我这边说的话。

　　我的手在黄小仙的面前晃了晃，顿时出声喊了一句。

　　这次的黄小仙方才是反应了过来，一脸不好意思的看着我：“啊！你说那个女人，我才懒得跟她计较呢，我们赶紧点菜吧，说好了要宰你一顿的。”

　　这会儿服务员也是到了我们身边，我和黄小仙一人点了两个特色菜，吃饭的时候，我还是看出了黄小仙心不在焉的样子。

　　我的心中有些疑惑，因为这让我很不明白，按道理来说，黄小仙一个修道者能和那女人计较这么长的时间？

　　这里面难不成还有什么问题吗？但是看到黄小仙不想说的样子，我也不好出声去问什么。

　　就这样，我们吃完了东西的时候，看了下时间，快十点了，我和黄小仙也是准备起身回去。

　　这一顿花了一千多，大爷的，四个菜，真他娘的贵，最主要的是还没吃完，黄小仙有心事，根本没吃什么，我使劲儿的吃，不想浪费，但是还是吃不完。

　　本来我想打包的，看着黄小仙急着走，只能算了。

　　到了地下车库，我和黄小仙直接准备回家，然而，等我们开着车到了外面的路口，却是发现那个路口站着十几个人。

　　而且隔着老远，我的瞳孔便是微微一缩，因为我看到之前的那个女人正倒在一个男人的怀里，那些人都是簇拥在那一男一女的身边。

　　看到我们的车出来，顿时那些人就朝着这边围了过来，这大晚上的，这地方的人很少。

　　看来之前那女人的话并没有开玩笑，这家伙打电话叫人在这儿等着我们。

　　这时候，我看向了身边的黄小仙，我发现黄小仙的眼神之中，竟然是有着一抹浓郁的杀气浮现。

　　不过只是一瞬间的时间，黄小仙眼中的杀气也是彻底的消失了，而我的眉头也是一皱，这个发现几乎让我确定了，黄小仙心里面有事儿。

　　“你下去，那个男的，别弄死就行！”

　　就在这个时候，身边的黄小仙也是陡然出声，沉声对着我说道，声音之中，带着一抹冰冷。

　　我心中一凝，也没有多问黄小仙什么，便是直接下了车，将车门关上。

　　随后，我朝着那群人走了过去，而这会儿，我看到那青年男子的大手不断的在那女人的身上游走，而那女人不时露出一些配合的表情和叫声。

　　那青年也是一脸的享受。

　　“黄哥，就是这个男的，那贱女人在车上，你一定要给我做主啊！”

　　看到我，那女人也是连忙对着那青年说道，说着，竟然还发出了一声喘息声。

　　那女人看到我，顿时也出声对着那青年告状，那青年的目光在我的身上扫了一眼，便是直接朝着后面的车上看了过去。

　　“小子，就是你之前动我的马子？”这会儿，那青年再度看向了我，出声对着我问道。

　　对此，我则是微微一笑：“事情的缘由，我觉得你应该去问问你身边的那个女人，到底是谁在捣乱！至于你的马子，我可没对她动手。”

　　说到这儿，我的脸上也是丝毫没有掩饰的露出了一抹讥讽，看到我这个样子，那女人也是更加的气结，颤抖着手指着我。

　　“你这个小杂种，还敢狡辩。”

　　听到那女人的声音，我脸上的笑容也是微微凝固了下来，这个女人，真他娘的不是东西，看来，对于什么不打女人的规矩，我觉得可以改一改了。

　　“喂，你是吃了屎吗？嘴巴那么臭？”我看着那女人，直接出声打断了她的话。

　　这次，不等那女人说什么，那青年便是直接出声，对着我道：“小子，不管怎么样，你伤了我黄堂的兄弟还出言侮辱我的女人，这样，你自断双手，然后把车里的那个女人给我玩儿两天，这事儿两清了，我黄堂不是刁难人的人，希望你也识时务。”

　　听到这黄堂的声音，我整个人心中也是一愣，这特么的叫不刁难人？这货说话还真是一套一套的。

　　“回家玩儿你妈吧！”对此，我也彻底的放弃了最后一丝好好商量的打算，直接对着面前的那傻逼说道。

　　随着我声音落下的瞬间，我也是看到那家伙的面色彻底的冰冷了下来，随后手中的烟头直接朝着地上一扔。

　　“给我上，往死里打，打死了我负责！”

　　那青年冰冷的声音传了出来，顿时间，我也是看到周围的那十几个人直接朝着我掠来，手中拿着钢管，甚至还有西瓜刀。

　　这群人，还真是心狠手辣，竟然真的说杀人就杀人。

　　对此，我的面色也是一阵冰冷，对付这些普通人，我倒是没有半点儿的畏惧，这些人的动作在我的眼中不知道慢了多少倍。

　　我的拳头犹如雨点一般的直接朝着面前的这些人轰击了出去，一道道身影倒飞了出去，同时传来了一阵阵惨叫声。

　　不到三分钟的时间，十多个人，全部都倒在了地上，不断的哀嚎了起来。

　　然而，对于这个现状，那女人面色有些苍白，但是那黄堂却没有半点儿的反应，伸在女人衣服里面的手拿了出来，然后放在鼻子闻了闻。

　　“哟，看来还是个修道者啊！有点儿意思！”

　　对于黄堂的话，我却是没有丝毫的理会，直接出声问道：“话说，味道不馊吗？”

　　而我的话语一落，对面的黄堂面色瞬间冰冷了下来，整个人化作一道残影，朝着我暴掠了过来。

　　一股强横的气息也是直接在黄堂的身上散发了出来，感受到这一点，我微微一愣，心中暗道：“这黄堂的实力应该在筑基八层左右，的确不弱。”

　　但是，可惜的是，这家伙遇到了我！

　　眼看着黄堂身形不断的朝着我逼近了过来，我的身形微微一侧，黄堂的拳头几乎擦拭着我的面门击打了过去，而我的手也是瞬间伸出。

　　死死的抓住了面前黄堂的拳头，黄堂的面色微变，一只脚猛然朝着我腹部踢来。

　　我嘴角微微上扬，在黄堂的脚踢出的瞬间，我的脚也是猛的击出，直接落在了黄堂的脚背之上。

　　一声闷响传了出来，而我一拳轰击在了黄堂的胸口，黄堂身形瞬间朝着后面倒飞了出去。

　　这时候，我也是看到了面前的黄堂面色一阵难看。

　　“哦，看来你还有两下子嘛！不过别以为这样我就奈何你不得了！”

　　随着黄堂的声音落下，顿时间，我的瞳孔也是微微一缩，因为我看到面前的黄堂竟然是一分为三。

　　三个黄堂就这么出现在了我的面前，看的我心里面一颤。

　　这是怎么做到的！

　　“怎么？惊讶了吗？这才刚刚开始！”

　　黄堂的嘴角泛起了一抹冷笑，随着他话音落下的瞬间，我看到对面的三个黄堂竟然是瞬间掠出，同时朝着我掠了过来。

　　看着面前三个黄堂，我一时之间有些不知道怎么下手。


第三百零五章 黄小仙的异状

　　因为三道攻击，我不可能能够同时对付三道相同的攻击的，想到这一点，我脚尖轻点地面，身形也是直接朝着后面倒退。

　　“怎么？怕了吗？有种别跑啊！”

　　就在这个时候，面前的那三个黄堂也是顿时间出声对着我冷笑道，而且就连说话的动作和神态都是完全一致的。

　　看的我有些眼花缭乱的，我心中一阵骇然，这家伙竟然还有这么诡异的手段。

　　“不行，这样继续躲避下去也不是办法。”这时候，我的心中也是顿时暗道，念头一过的瞬间，我手中也是连忙结印，顿时朝着最中间的那道身影猛地击出。

　　然而，就在我那破煞印击出的瞬间，中间的那道身影也是直接消散在了空中，而我也是感觉到了我的左边传来了一阵恐怖的劲风。

　　察觉到这一状况的我心中一惊，暗道：中计了！

　　这三道分身，根本就是假的，其中只有一道是黄堂本人，其余两个都是混淆我的视线的。

　　我仓促的迎上了那黄堂的攻击，因为压制了实力，和黄堂在不相上下，这一击，我的身形蹬蹬后退。

　　虽然我的实力比黄堂要强，但是我还知道，有时候隐藏自己的实力并不是什么坏事，相反还有着很大的好处。

　　而且我现在基本已经感觉到了一点，那就是黄小仙突然变得有些奇怪，心中有事，恐怕是这黄堂有些关系，当然这一切都只是我的猜测，我想在战斗之中，看看能不能找到一点儿什么线索。

　　看到自己占据了上风，黄堂的面色变得有些嚣张了气啦，看着我直接出声对着我说道：“看来，你也不是那么难对付嘛！”

　　我倒是懒得和这家伙斗嘴，现在既然知道了这家伙那诡异的分身只不过是障眼法，那就好办很多了。

　　这个时候，我看到黄堂的身边再度多出了两道身影，这两到身影和黄堂一模一样，就连身上的形态也是如此。

　　不过再次看到三道身影朝着我掠来，我的心中却是并没有之前的惊讶了。

　　看着三道身影直接到了我的面前，我的手中也是直接出现了三道烈火符，朝着面前的三个黄堂丢了过去。

　　三道烈火符逼近的瞬间，顿时有着两道身影直接消失在了空中，这个时候，我看到黄堂的脸色也是微微一变，我身形猛的朝着黄堂逼近了上去，同时口中出声说道：“你这手段，还真算不上高明。”

　　声音落下的瞬间，我身形也是到了黄堂的面前，顿时间，我手中掐着印结，猛然朝着面前的黄堂轰击了出去。

　　黄堂面色微变，同样是一拳朝着我轰击了过来，不过我手中的印结猛的一变，直接化成了掌印，一把抓住了面前的黄堂，朝着我这边用了一带。

　　黄堂整个人猛的朝着我倾斜了过来，而我的脚掌也是猛的印出，并没有半点儿的留手。

　　脚印猛然轰击在了那黄堂的胸口之上，这家伙的面色顿时抽搐了起来，而身形也是直接倒飞了出去，在空中，一口鲜血没忍住，直接喷了出来。

　　看到这一幕，我并没有收手的意思，其一是黄小仙的交代，其二就是这家伙之前那轻描淡写的‘谈和’。

　　让我自断双手？开什么玩笑。

　　我身形逼近到了那黄堂的面前，一巴掌直接朝着这家伙扇了下去。

　　啪！

　　一声清脆入耳的响声直接在这里传开，同时，那黄堂的脸上也是有着一个红红的手掌印浮现了出来。

　　“你找死，知不知道我是……”

　　不等这家伙出声说完整句话，我便是再度一巴掌猛然扇了下去。

　　这次是反手一巴掌，两个红红的手印显得很是对称，看起来倒是让人心里面很爽。

　　“你……”

　　不等这家伙说话，我便是再度一巴掌扇出，节奏把握的相当好，每次都能让这家伙说两个字，但是就是不让他说完。

　　“断我双手？”

　　啪！

　　“断啊！我现在就给你机会！”

　　啪！

　　就这么不断的扇着，我也不知道自己扇了几巴掌，但是这家伙的脸却已经肿了起来。

　　随后我一把将这黄堂丢在了地上，随后看向了一旁的那女人，顿时间，那女人尖叫了一声，整个人跌坐在了地上，地上有着一些黄黄的液体。

　　这就是传说中的吓尿了？我算是见识到了，本来准备教训一下这个女人，因为她的嘴真的很臭。

　　但是看到这一幕，我连教训她的心思都没有了，看着已经够恶心了，我怕脏手。

　　这种人，自以为自己攀上了大靠山，便是为所欲为，认为天老大，他老二。

　　其实这种人很多地方都能够看到，只是有的得到了惩罚，有的还在逍遥罢了。

　　我再度看向了那黄堂，随后冷声说道：“下次说话之前，先考虑一下自己有没有这个实力！”

　　面对我的话，黄堂一言不发，但是我看到了这家伙眼神之中那无尽的怨毒之色。

　　看来这家伙心里面还是不服气，不过我也不想过多的在这儿浪费时间，直接转身，就在这个时候，我也是听到了身后传来黄堂那含糊不清的声音。

　　“你可敢留下姓名和宗门的名字？”

　　对此，我的身形微微一顿，留姓名？不是我怕，而是我不想受到别人的骚扰，这段时间我还想好好儿的修炼我剩下的两门道术呢！

　　“我不过是一个散修，至于姓名，叫我雷锋吧，没事儿的时候帮忙给世界清理一些垃圾，也算是做点儿好事儿了！”

　　说完我也不想去看后面的黄堂是什么表情，直接回到了车里面。

　　看着驾驶座上那一脸冰冷的黄小仙，出声问道：“小仙姐，这样还满意嘛？”

　　说完，我看到黄小仙也是转过头来，对着我轻笑了一下，出声道：“还算勉强吧！”

　　说完，黄小仙也是顿时一脚油门，直接将那群人甩在了身后。

　　我坐在车上，一言不发，甚至心里面有些沉重，因为刚刚在战斗的时候，我已经感觉到了，那黄堂的身上，有着一股特殊的气息。

　　而这股气息也是之前我在那女人身上感受到了，只不过那女人身上的气息应该是黄堂身上传过去的，很淡，所以我没有确定。

　　最主要的，我隐隐的感觉到了，在黄小仙的身上，也有一丝很淡的这种气息。

　　只不过我只是在依稀的时间里面感受到过，其余的时间基本没有，只有一种可能，那就是被黄小仙隐藏了起来。

　　如此，其余的东西恐怕就不难猜出了，只是我没有去问黄小仙，因为这应该是属于她的隐私，她要是不想说，我也不会去强求。

　　回到了住处，黄小仙说她有些累了，直接回了房间，我知道黄小仙心里面有些心事，也没说什么。

　　而在房间里面待了一会儿，我也直接出门了，因为我要出去找个地方修炼道术。

　　我知道附近有一片偏僻的烂尾楼，那地方的人少，是一个不错的地方。

　　到了烂尾楼，我便是直接找了一个地方盘坐了下来，随后脑海里面浮现了天罡掌的经络运行仿佛。

　　体内的真元直接朝着我的手掌之上运转了过来，顿时，我也感觉到了我的掌心之上，有着一阵阵令人心悸的气息开始不断的凝聚了起来。

　　而这个时候，我的手掌直接朝着面前拍了出去。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声传出，但是我感觉到这并没有很大的攻击力，而我也不过是先尝试一下罢了。

　　接下来，我继续开始不断的修炼起了这天罡掌。

　　直到天快亮的时候，我方才是起身离开了这地方，回到家之后，我看着黄小仙的门紧闭着，我敲了敲门，里面并没有声音传来。

　　我倒是不担心黄小仙会出什么事儿，她的实力，普通的元丹境都无法撼动，恐怕是心事影响了黄小仙的心情了。

　　我也不知道那黄堂勾起了黄小仙什么心事，他们都姓黄，而且根据我感应的气息，那黄堂，很可能也不是人。

　　在这样的情况之下，黄小仙却生出了对黄堂的杀心！

　　其中的缘由我猜不到，但是肯定不简单，黄小仙又是一个要强之人，我也不知道怎么去开导。

　　我又叫了两声，问黄小仙吃不吃早餐？但是黄小仙还是没有答话，最后我只好回到了自己的房间。

　　一想到黄小仙的事情恐怕有些复杂，我也是不由想到了自己，自己身上的事情又何尝不是复杂的很呢！

　　我爸现在又彻底的失去了消息，而且我连我娘是谁都不知道，那个神秘的势力到底是些什么人？

　　而且那梁朝生带着了那只诡异的手臂之后去了什么地方？我现在也算是第九局的一员了，这些事情都应该是我要去考虑的，只是大体上还是要听第九局那边的指挥。

　　一想到事情就是这么多，我不由连忙甩了甩脑袋，让脑子里面安静一些。

　　随便给自己煮了一碗面吃了之后，我就直接躺在了床上了。

　　休息了两个小时的时间，我起床之后就开始练习画符，给自己补充了几张灵爆符，这东西在战斗的时候可是一点儿也不嫌多，越多越好！

　　随后，我想了想，今晚有必要去找尹老那儿一趟了。

　　因为我身上没有了修炼资源，而在尹老那儿肯定是有的，就算是用其余的东西去换，那也得去找尹老。

　　而这个事情是比较急的，没有了修炼的资源，我修炼的速度就只能慢下来了，所以得尽快解决。

　　一整天的时间，黄小仙都是没有从房间里面出来，我意识到了这件事情去恐怕是对黄小仙来说有些严重，虽然不知道具体到底是什么事情。

　　不过我能够感觉到房间里面黄小仙的气息，察觉到这一点的我倒是并没有过多的担心。

　　到了晚上，我给黄小仙说了一声，便是直接去了古玩城，到了尹老的屋子，发现还是和以往一样，乱糟糟的。

　　我也不知道尹老这儿平时有没有客人什么的，不过每次我来都没有人。

　　“哟，小家伙，稀客啊！”

　　我一进来，尹老便是出声调侃！

　　“行了尹老，您老就别调侃我了！”我将手里面的酒给尹老倒上，顿时和尹老唠了两句。

　　“小子，我怎么感觉你身上多了一股异样的气息啊？你这段时间去了什么地方来？”

　　就在这个时候，面前的尹老却是直接出声，对着我问道。

　　闻言的我微微一愣，心中暗道我也没去什么地方啊？

　　突然，我的眼睛微微一睁，不对！我不是去了黎族吗？难道尹老看出了什么？


第三百零六章 黄小仙的身份

　　看着面前的尹老，我的心中一阵惊讶，随后看着尹老出声问道：“尹老，你看出什么来了吗？”

　　尹老喝了一口气，闭着的眼睛朝着我看了过来，虽然尹老的眼睛是闭着的，但是我总感觉尹老那双闭着的眼睛能够看透一切似得。

　　不过就在这个时候，我却是看到尹老沉默了下来，好一会儿的时间，尹老还是一言不发，我心中不由也是变得有些沉重了起来。

　　沉吟了好一会儿的时间，尹老方才是出声，对着我说道：“小家伙，你身上有魔气的味道啊！”

　　尹老的声音传出，我的心中却是猛的一惊，魔气？尹老竟然从我的身上感受到了魔气的味道？

　　难不成说尹老也知道黎族的存在？我星系若狂的看着面前的尹老，出声询问：“尹老，你知道魔气？”

　　就在我说完，尹老便是点了点头，随后出声对着我说道：“魔气，多少年没有出现在世俗之间了，没想到你这么快就和这东西有了接触。”

　　尹老说着话，便是再度喝了一杯酒，我看着面前的尹老，对于尹老这莫名其妙的话，我却是有些不明白到底是什么意思。

　　看着尹老，我并没有出声，因为我看到尹老接下来似乎还有什么话说。想了一会儿，尹老看向我，出声问道：“小子，你是不是去过九黎一族了？”

　　果然，尹老既然是知道了魔气，那就应该知道九黎族，只不过尹老的反应有些奇怪，听尹老的意思，魔气似乎很久没有在这世俗界之中出现过了。

　　我便看着尹老，再度问道：“尹老，能不能给我说道一下九黎一族的事情啊？”

　　这会儿尹老的脸上却是露出了一抹诧异，随后对着我问道：“你小子都去过了，还不了解？”

　　我连忙摇了摇头，说何止是不了解啊，这次去的是九黎一族的分家，我总感觉自己还惹上了一点儿麻烦了。

　　不过具体的我又说不上来，因为回来之后一切都是正常的，也没有什么奇遇的情况出现。

　　所以我心里面对九黎一族也是越发的好奇了起来，九黎主家，还有其余八个分家，到底是有着什么样神秘的身份？

　　“嘿嘿，你小子竟然还不知道，那就继续懵着吧！知道多了，对你没什么好处，不过这九黎一族，我劝你，最好不要走太近，要是可以，甚至不要去接触。”

　　然而，令我没有想到的是，尹老不只是没有告诉我，反而出声对着我劝导，这下把我弄的更加的疑惑了，这算什么意思。

　　尹老好歹也给我说一下这九黎一族到底是什么样的存在啊？这次去了九黎一族，我也发现了九黎一族充满了诡异，就那堂屋里面的东西就让我完全想不明白。

　　不供天地君亲师，却还挂着人皮和血尸，这是什么一种手段，我从来是闻所未闻啊！

　　再加上诸多的东西，本来我还指望在尹老这儿得到一些什么有用的信息，但是没想到尹老根本就不告诉我。

　　最后，我陪着尹老喝了一会儿酒，将自己需要补充的一些物资给准备了一下，然后就直接离开了尹老这儿。

　　不过我却是不知道，在我离开之后，尹老脸上的神情也变得有些凝重了起来，看着我离开的方向，顿时低自语：“小家伙，你可以抓紧时间了，看来，事态发展的有些出乎意料啊！”

　　对于尹老这自言自语的声音，恐怕只有他一个人知道，我回到了家之后，又去敲了敲黄小仙的门，这次黄小仙开门了，不过我看到了黄小仙的脸色依旧是有些不好看。

　　我将手里面准备的夜宵递给了黄小仙，让她吃点儿东西。

　　黄小仙直接接过了东西之后，就告诉我这几天她想要闭关，所以让我不要来打扰她了。

　　闭关倒是很平常的事情，我也没有多想，看着面前的黄小仙，我点了点头，说让她自己注意身体，要是有什么事情的话，可以随时吩咐我。

　　回到了自己的房间，我还是感觉到黄小仙有些不大对劲，但是黄小仙不说，我也不知道怎么开口去问。

　　接下来的时间，我也是再度开始进入了修炼的状态，而这次尹老也是很慷慨的再次给了我许多的真元丹，他说这些真元丹足够我修炼很长的时间了。

　　对于尹老这么无私的帮助，我心中都已经不知道怎么去感激他了，我甚至也不知道尹老为何要这么帮我。

　　如果真要解释的话，那就只有用任性来形容尹老的，因为他这样的强者，想要帮助谁，完全就是凭借自己的心情罢了。

　　不过尹老每帮助我的一件事情，我都是深深的记在心里面，这份恩情，我估计这辈子都不一定能够还清了。

　　深吸了一口气，我将脑海中这些东西暂时抛开，随后我也是进入了相当于闭关的一种模式。

　　渐渐入冬了，但是我却没有什么感觉，而且也快过年了，已经感觉到了过年的气氛，但是我却发现自己的身边没有什么亲人。

　　竺沁凝自从出来之后也没有再联系我了，而黄小仙说的闭关几天，也没有任何的消息。

　　我退出了疯狂修炼的状态，因为我感觉差不多了，再下去的话对我没什么好处，而且自己要做的也完成了，三门心的道术全部都被我掌握了，我感觉到自己战斗的能量绝对提升了一大截。

　　这一天晚上，我很早就进入了休息，甚至都没有打坐修炼，而到了晚上的时候，我本来紧闭的眼睛也是猛然睁开，因为我感觉到这栋房子的周围有着几道诡异的气息弥漫了出来。

　　随后，我听到了黄小仙的房间里面传来了一阵气轻微的响动，我整个人瞬间从床上翻了起来，夺门而出。

　　而后，我感觉到了黄小仙的气息正在不断的走远，我几乎是没有半点儿的犹豫，第一时间猛然跟了上去。

　　而且我生怕跟不上黄小仙的步伐，果不其然，不一会儿的时间，我便是感觉到黄小仙的气息消失了，但是之前感受到了那几乎异样的气息还在我的感应范围之内。

　　这几道气息来的无比的突兀，而且这几道气息出现的瞬间，黄小仙那边就有了动静儿，所以直觉告诉我这几道气息很有可能是冲着黄小仙来的。

　　我用尽了自己最大的力气朝着前面赶去，而发现这几道气息正朝着极为偏僻的地方赶去，我心中一愣，这其中肯定是有着别的事情。

　　我在路上狂奔了近半小时的时间，终于是感觉到前面的那几道气息停顿了下来，不再朝着前面移动了，我看着自己身上的匿气符，效果快完了，我立马贴了第二张匿气符，这东西是尹老赠送给我的，没什么攻击的作用。

　　但是符篆能够隐匿自己身上的气息，这符篆也是灰符的级别，我整整用了一天的时间才画成。

　　没想到这么快就派上了用场了，感觉到千年的人没有动，我也是不由开始慢慢的朝着前面不断的移动了过去。

　　没一会儿的时间，我便是看到了在我面前一片荒废的工厂里面，站着好几道身影。

　　然而，其中最为羡慕的，则是穿着一身白色连衣裙的黄小仙，其余的几个人似乎都穿着一件黑色的衣衫，所以我看不清长什么样子，但是我能够看清的是，这些黑衣人，有四个。

　　此刻一个个都是虎视眈眈的看着面前的黄小仙。

　　我继续朝着前面考进，然后找了一个隐匿的地方停顿了下来。这会儿，我终于是能够听到里面出来的一阵细微的声音。

　　“公主，不知道现在我们还能不能这样叫你！”这会儿，我听到了工厂之内传来的医诊所声音，这声音之中带着一抹淡淡的不屑甚至讥讽。

　　然而，听到这些话，我的心中却是变得更加的疑惑了起来，公主？这是在叫谁？难不成说是在叫黄小仙？

　　我本来不敢相信，但是现在事实就这么摆在了面前，这本来就是事实了，这公主叫的就是黄小仙。

　　心中惊讶无比的同时，我也是没有出声，因为要是打草惊蛇那就完蛋了，我继续挨着耳朵听了起来，里面任何的第一个细节都是不愿意放过。

　　“公主，你别不说话啊，这样会让属下等人心中不安的，谁都知道公主的脾气是出了名的爆，属下真是说句话都提心吊胆啊！”

　　好半天的时间，黄小仙那边赫然是没有说半句的话，不过之前这边黑衣人说话的那个家伙便是再度出声，声音之中变得更加的条形了起来。

　　对于这个我倒是不清楚是什么情况，而且黄小仙没有说话，我心里面就更加的不明白了。

　　“你们既然知道本公主脾气不好，要是爆起来可是要杀人的！”

　　这次，终于是传来了黄小仙的声音，在黄小仙的声音之中，竟然真的带着一抹冰冷的杀气。

　　不过我心中很是好奇，黄小仙是什么公主？而且她现在面前可是有四个人，她想要以一敌四？


第三百零七章 出手

　　黄小仙这女人脑子里装的都是浆糊吗？这是什么情况她看不清楚，你说你不说话不就完了？

　　偏偏还要去说两句刺激别人的话，怎么就不看眼前的局势呢？

　　“桀桀桀，公主变得很幽默了，不幸的告诉你，公主你就算是说一些这样的话，也只会加快我们互动的时间。这样的话，你会死的更快的！”

　　然而，令我没有想到的是，说话的这个家伙竟然也是无比的狂妄，对于黄小仙那杀气逼人的话语，却是并没有半点儿的在意。

　　不过我听到这话，心中却是一震，这些人，是来杀黄小仙的吗？不然为什么会说出这些话？

　　而且这段时间黄小仙那么提心吊胆的，难不成就是早就知道了这件事情？所以才会整天都无精打采的吗？

　　不管猜测的对不对，至少现在黄小仙遇到危险这件事情绝对是真的，我的心中也是开始做好了准备，因为黄小仙那边有危险，我不可能坐视不理的。

　　所以面对这一点，我很是明白，战斗，无可避免，但是我在想的是，我和黄小仙能不能从这些人的手中逃脱？

　　“一群走狗而已，我真不知道到底是谁给了你们勇气，竟然敢这般嚣张跋扈！”

　　黄小仙依旧显得无比冰冷的声音也是顿时间传了出来，而就在这个时候，我感觉到了这旧工厂之中，竟然是有着一股恐怖的气息传了出来，这是黄小仙的气息。

　　“今天，就让我先杀了你们这几条走狗，来泄愤一下吧！”

　　随着黄小仙第二道声音传出的瞬间，我便是看到了黄小仙整个人猛的朝着那四名黑衣人爆掠了过去。

　　恐怖的气息直接在场中轰然爆开，给人一种无比恐怖的冲击，而那四个黑衣人也是直接分开了来，身形站立在四个角落，然后将黄小仙围在了中间。

　　而之前说话的那个家伙，则是面对了黄小仙的拳头，不过这家伙显然也不是一般的人，身形几乎是在下一瞬间就直接消失在了黄小仙面前，而后，其余三个黑衣人犹如鬼魅一般的出现在了黄小仙的身边。

　　看到这一幕，我的心中也是猛然一惊，因为黄小仙的攻击落空了，不过令我没有想到的是，黄小仙也是在第一瞬间反应了过来，身形猛的一转，拳头直接朝着身边一处空白的地方轰击了出去。

　　嘭！

　　一声闷响传出，其中一道黑衣人也是在瞬间的时间直接朝着后面倒飞了出去，不过这个时候，另外两道攻击也是直接朝着黄小仙轰击了过来。

　　就在两道攻击即将落在黄小仙身上的瞬间，我也是看到了黄小仙的身形直接消失在了原地。

　　而那两道攻击自然也是直接扑空了，第一回合的交手，黄小仙占据了一丝上风，但是我并不觉得这有什么好高兴，因为真正的战斗，还没有开始，如果硬是要说的话，这只不过是热身赛罢了。

　　“哟，公主，你倒是令的属下意外啊，没想到没有了族内的支持，你的实力竟然还能有所提升，真是不错呢！不过接下来我们可要认真了！”

　　就在这个时候，之前消失的那个家伙淡淡的声音也是再度传了出来，随后，我看到黄小仙整个人面孔都是在这一刻变得无比的沉重了起来。

　　很显然，纵然黄小仙的实力恐怖，但是同时面对四个对手，而且之前说话的那个家伙的实力，恐怕也是在先天境之上。

　　这对于黄小仙来说，的确是有些棘手了。

　　而现在，我已经做好了一切的准备，只希望我能够在最关键的时候帮助黄小仙一把，身上的气息隐秘了起来，我开始换了一个方向，朝着前面移动了过去，这里距离前面战斗的地方也是更加的近了。

　　而我站在旁边，看着四道身影直接毫不犹豫的朝着面前的黄小仙爆射了过去。

　　下一瞬间，黄小仙身上的气息也是变得更加的恐怖了起来，而其中一名黑袍人的气势紧跟着暴涨，竟然是想要在这一刻直接将黄小仙彻底的抓住一样，或者说击杀。

　　看准了这个时机，我手中出现了一枚丹药，随后毫不犹豫的直接丢进了嘴巴里面。

　　而后，我整个人身上的气息在此刻直接暴涨而开，先天境一重，二重！

　　境界也是开始不断的朝着上面攀升，而这一瞬间，我的身影也是紧跟着消失在了原地。

　　下一瞬间，我整个人出现在了其中一名黑衣人的背后，我手中的嗜瞬间出现，直接一剑朝着面前的这黑衣人爆斩了下去。

　　在场所有人都是露出了一脸骇然之色，似乎并没有察觉到在黑夜之中，竟然还有一人跟在他们所有人的身后，甚至还选择了在这个时候动手。

　　那家伙根本反应不过来，甚至他连转身的时间都是没有了，而我手中的长剑也是毫不犹豫的直接朝着这家伙斩了下去，我看到这黑衣人几乎是下意识的直接避开了我的攻击。

　　但是因为速度太快，他根本就没有办法全员避让，我手中的长剑直接斩落在了这家伙的肩膀之上。

　　噗！

　　一声闷响紧跟着传了过来，我则是看到了那黑衣人的手臂，直接有一只掉落在了地上，而且鲜血遍地溅射而开。

　　一声惨叫直接传了出来，而我看到一击得逞之后，并没有任何恋战的意思，身形爆退，同时我看到黄小仙的身形也是从那包围圈里面直接出来，我到了黄小仙的身边。

　　黄小仙看着我，紧皱着眉头出声说道：“你怎么来了？”

　　我看着黄小仙笑了笑，随后说道：“我出来散步的，谁知道感觉到了这边在战斗，我就过来看看，这一看还真不得了了，没想到就是小仙姐你啊，这样的情况，你说我能不出手帮助吗？”

　　说完之后，我却是看到黄小仙眉舒展了开来，随后一脸柔和的看着我：“你敢不敢编的再离谱一点？”

　　顿时，我也是不说话，摸了摸鼻子之后便是将注意力转移到了面前的那些黑袍人手上。

　　然而，令我没有想到的是，那只手掌落在了地面之上没一会儿的时间，竟然是变成了一只灰色的爪子。

　　不错，就是动物的爪子，而且仔细一看，竟然还是狐狸的爪子，只不过颜色是灰色的罢了。

　　我看着面前的黑袍人，心中变得有些沉重了起来，狐狸？面前的这些人也是狐狸精变的吗？

　　和黄小仙一样，我感觉到了这件事情或许是有些复杂了，不过我并没有出声问什么，就这么死死的盯着面前的黑袍人，因为我服用的嗜血丹有时间的限制，这东西还是之前米尘和我分开的时候给我的。

　　不多，只有三枚，现在我用掉了第一枚，而现在，我感觉到了自身的实力已经提升到了先天境七重的境界了，这使得我心中一阵惊骇，我完全是没有想到，这嗜血丹竟然是有着这么恐怖的效果。

　　不过这样更好，因为面前的敌人便是有种无比恐怖的实力。

　　“该死的人类，你是从什么东西钻出来，知不知道得罪了我们狐族是什么后果？”

　　随着惨叫声慢慢的减弱，我便是听到了一阵无比愤怒的声音，对此，我并没有过多的理会。

　　而是看着对面说话的那个家伙，沉声说道：“这才多大点儿事儿啊，不就是断了一只手吗？在你想要杀人的时候，就要准备好被人杀，才断一只手就大惊小怪的，知道我身边的这谁吗？我美女房东，我可不想换房东来的。”

　　说完之后，我也是听到了身边的黄小仙传出了一声噗呲的笑声，随后还有黄小仙的嗔怒：“你这家伙能不能正经点儿，什么时候变得这么油嘴滑舌的？”

　　“嘿嘿，小仙姐，我好几天没在你脸上看到笑容了！”我刚说完，便是看到黄小仙脸上的笑容微微一僵，随后直接暗淡了下去，我不知道是不是自己又说错话了。

　　一阵郁闷，早知道我就不乱说了，大爷的，本来好好儿的，又把黄小仙弄的一脸毫无表情的样子。

　　“混账小子，我要让你碎尸万段，吃你肉，喝你血！”这时候，那被窝斩断了一只手臂的家伙一脸怨毒的看着我，眼神之中布满了杀气，此刻我的实力提升上来，我也是大概的可以看出来，那为首的家伙实力恐怕是在元丹境左右，而其余的这三个也就是和我现在的实力相当。

　　随着那家伙话音落下的瞬间，我发现他手臂上的鲜血已经止住了，四人再度朝着我暴掠了过来，而我和黄小仙几乎同时间爆射而出，这个时候，我也是直接出声，对着身边的黄小仙说道：“小仙姐，你只管对付那家伙就行，这三个，我现在能够对付！”

　　说完，我身形直接朝着三名黑袍人逼近了过去，手中是长剑之上，顿时闪过一道道浓郁的血煞剑气。

　　直接将面前的三人吸引了过来。

　　“人类小子，你很狂妄，不过接下来，我会让你知道，什么叫生不如死！”


第三百零八章 杀了没事儿吧？

　　看着面前的三名黑袍人，我的心中也变得有些沉重了起来，因为同时面对三名同等级的强者，我还没有尝试过。

　　不过这样的战斗我却并没有丝毫的畏惧，因为这样的战斗也能够使得我拥有更多的压力，从而将自己体内潜藏的力量都压榨出来。

　　深吸了一口气，我的手中，顿时出现了一柄筒体血红的长剑，这长剑之上有着许多神秘的黑色符文出现，那些符文不断的围绕着长剑转动了起来。

　　随后，一股令人心悸的气势也是缓缓的从长剑之上散发了出来，对面的三人对视了一眼，似乎都是有些吃惊，不过下一刻，其中一人便是沉声说道。

　　“难不成我们三个还解决不了你一个臭小子？”

　　“对，杀了这个家伙，将他的小学抽干，然后神魂保存，让他永世不得超生！”

　　随着第一个人说完，之前被我斩掉了一只手臂的那个家伙也是陡然只见出声，看着我说道，那眼神之中，更是布满了无尽的怨毒之色。

　　对此，我不以为然，甚至懒得跟他们废话半句，脚掌一跺地面的瞬间，我整个人已经是化作了一道残影，朝着面前的三人暴掠了出去。

　　与此同时我的手中，长剑之上激起了一道恐怖无匹的血煞剑气，这剑气直接朝着面前的其中一个家伙爆斩而下。

　　之前长剑的威力已经被他们见识到了，现在看到我用嗜攻击，一个个都是无比忌惮的样子，这些家伙，之前不是说的那么有把握吗？现在还知道躲开？

　　不过这样到是可以看出一点，那就是这些家伙，也并没有想象中的那么可怕。

　　看到这一幕，我整个人心中也是猛然一喜，既然这些人还知道怕我，那就更加好办了。

　　我体内的真元不断的朝着长剑之上汹涌了过去，一道道令人骇然色变的剑气也是从那长剑的剑身之上不断的激发了出来，我身形不断的朝着三人逼近，但是这三个家伙竟然选择了消耗战。

　　因为他们三人都选择了不朝着我逼近过来，同时，不断的对我进行了骚扰的攻击，这使得我不管是追谁，另外两人都是会在第一时间朝着这边赶过来支援，而我却并没有办法能够伤到谁。

　　这种战斗的方式对我来说是极度不利的，因为随着时间变长，我嗜血丹的效果就会失去，到时候先不说后遗症，就算是没有后遗症了，我先天境一重的实力也根本不是这三个家伙的对手。

　　所以在这样的情况之下，我必须要采取一个措施，能够在极短的时间之内解决战斗，或者说杀了他们三个。

　　想到这里，我自然是顾忌到了黄小仙那边，因为我还不知道直接杀了这些人，对于黄小仙来说有没有什么影响，所以我并没有第一时间动手，而是停下了身形。

　　看向了黄小仙那边的战斗，黄小仙和那家伙的战斗显得比我这边还要激烈，而且二人的实力似乎差不多，一时之间谁也奈何不了谁一样。

　　对此，我心中对黄小仙的担忧也放心了一些，因为至少我看到了，那个家伙也奈何不得黄小仙。

　　“小仙姐，这几个家伙杀了没关系吧？”看着黄小仙，我连忙出声，对着那边问道。

　　我这突兀的一问，却是发现不单单是黄小仙，就连黄小仙对面的那个黑袍人都是有些诧异的看着我，似乎对于我说的话有着很强烈的质疑，说实话，要是碰到别人这么说，我还真觉得也是不敢相信，但是我觉得，要是我想，那么我肯定是有这个实力的。

　　黄小仙迟疑了片刻的时间，随后也是看着我说道：“杀吧，不过就是几条狗罢了！”

　　得到了黄小仙的认可，我也是点了点头，顿时间，我再度看向了面前这三个家伙的时候，眼神之中已经是多了一抹杀意。

　　“小子，你是在讲笑话吗？你想要杀了我们？”就在这个时候，我看到对面的其中一道黑袍人看着我，沉喝出声。

　　“好吧，我承认这是我今年听过最不好笑的笑话！”

　　就在那家伙话音落下的瞬间，我也是看到了面前的第二个家伙捧腹大笑了起来，这是对我的轻蔑，不过我相信，接下来我不会让他们失望的。

　　就在这个时候，我的嘴角也是泛起了一抹淡淡的笑容，随后看着面前的三人说道：“别激动，我就是开个玩笑而已，开玩笑吗，你们又不是没有开过玩笑。”

　　随着我刚刚说完，我的瞳孔便是微微一缩，因为我看到面前的三个家伙竟然是直接分开，从不同的三个方向直接朝着我暴掠了过来，而且这次我明显的感觉到了这三个家伙的身上，攻击的强度似乎也加强了许多。

　　看来，这三个家伙虽然嘴上在藐视我，但是身体却很诚实呢，这是怕生出什么意外，所以才想要尽快的将我击杀。

　　我手中的长剑顿时挽出一道道剑花，瞬间的时间，那些剑花直接朝着面前的这三个家伙激发了过去，变得无比的凌厉了起来。

　　眼看着三人正在忙活着对付这些血煞剑气的瞬间，我的心中也是一沉，机会来了。

　　随着念头一过的瞬间，我便是猛然朝着面前的其中一人一挥手，顿时，一道道阵旗直接朝着那家伙飞掠了过去。

　　阵旗在第一时间将那家伙的身形包裹在了其中，随后，我手中的印结开始快速的变换了起来，而其余的五道阵基开始快速的归位。

　　随着五道主阵基归位的瞬间，恐怖的气息传出，五行生杀阵瞬间凝聚，姜娜家伙包裹在了其中，这五行生杀大阵足以困住这家伙一些时间了，接下来，便是剩下的两个人。

　　不过我没有理会，身形几乎是在第一时间朝着被我斩断了一只手臂的那个家伙爆射了过去。

　　手中的长剑之上，剑气被我激发到了极致，身形也是在极短的时间之内逼近到了那黑袍人的面前。

　　因为这家伙之前击已经被我斩断了一只手臂，所以实力乃是最低的那个家伙。

　　顿时间，我也是感觉到了身后传来了一股令人心悸的劲风，这是另一个家伙过来支援了，不过对于这一切，我早已经是做好了打算，手中一张灰色的符篆出现，体内的真元快速的朝着符篆之中涌进。

　　“天地无极，乾坤道法，灵爆符，疾！”

　　随着我一声轻喝落下，顿时间，我手中的那灰色符篆也是快速的朝着身后的那家伙爆射了过去，速度奇快无比，随后我不在理会这一切，手中的长剑之上，带着一股令人颤栗的气息。

　　恐怖的杀气在长剑之上不断的凝聚而开，还有那令人胆寒的血煞之气也是在长剑之上不断的酝酿了起来。

　　我身形逼近，下一瞬间，我整个人也是暴喝了一声：“绝杀剑，一式！”

　　随着我一声暴喝声落下，顿时间，我手中的长剑之上，便是有着一道血煞剑气凝聚的巨大剑罡浮现，随后那恐怖的剑罡直接朝着面前的那黑袍人直接斩落下去。

　　时间，现在最主要的是要加最快的速度。

　　就在这个时候，我看到了面前的那个家伙脸上，竟然是露出了一阵阵绝望的表情，这家伙，之前不是还要将我生不如死的折磨一翻吗？

　　现在，可就没有之前那么嚣张了，而我整个人手中的长剑并没有丝毫的犹豫，这一刻几乎是在瞬间的时间，朝着面前的这个家伙爆斩了下去。

　　轰隆隆……

　　一阵令人震耳欲聋的轰鸣之声瞬间响彻而开，随后，我看到了面前掀起了一阵恐怖的灰尘气浪。

　　当我再度看下去的瞬间，竟然是有着一条巨大的裂缝浮现了出来，而在那裂缝之间，有着一些鲜血，甚至一些碎肉。

　　然而，此刻摆在那裂缝里面的已经不是什么人的尸体了，竟然是一只有着两条尾巴的狐狸，不过这一会儿，那狐狸已经被我一分为二的。

　　两半尸体就这么一左一右的在两边静静的躺着，而这个时候，我也是微微的松了一口气。

　　不过就在这一瞬间的时间，我便是感受到了在我的身后，有着一道凌厉的杀气传来。

　　“混账，我要杀了你！”

　　紧跟着传来的还有一声暴喝之声，其中带着无尽的杀气，而我心中则是并没有半点儿的激动，直接是身子一跃，然后朝着旁边躲避了开去。

　　一道身影直接从我之前所在的那个位置瞬间朝着前面冲了过去，正是之间被我用灵爆符拦住的那个家伙，不过这个时候，我看到这家伙身上的衣衫显得有些狼狈，好像还有很多乌黑的地方。

　　多的就不用说了，很明显，这个家伙之前在灵爆符的面前，并没有占到半点儿的好处，或许还因为灵爆符的突如其来，吃了不小的亏，这一点从他的衣着上面就可以完完全全的看出来。

　　这家伙之前肯定是被另爆发炸了一个爽，而此刻的这家伙看着地面之上那分成两半的狐狸尸体，一双眼睛竟然是在这一刻变得无比的血红了起来，看到这一幕的瞬间，我的心中也是微微一愣。

　　我转过头，看来一眼身后的五行生杀大阵，现在这个时间，应该还是安全的，但是我能够感觉到，那家伙在五行生杀大阵之中，此刻正在不断的攻击五行生杀大阵，很显然，这家伙想要从大阵之中逃出来。

　　而现在，我也必须在那家伙出来之前，将面前的这第二个狐狸精给杀了，这样在他冲破大阵的时候，我才是不会同时面对两个人。

　　深吸了一口气，再度看向面前这个家伙的时候，我的心中一片平静，对于面前传来的那些谩骂之声，我根本就是好不理会。

　　下一刻，当我眼睛猛然睁开的瞬间，我整个人也是瞬间消失在了原地，同时我的身形在原地留下了几个残影，再度出现的时候，我已经是到了这几号的面前。

　　感受到了我的逼近这家伙也是收起了那些谩骂之声，体内的气息变得无比的恐怖了起来，很显然，这家伙比之前的那个要难对付很多，因为在他的身上，并没有多少的伤势。

　　并不像之前的那个家伙，是因为他在之前就已经是被我的直接斩断了一条手臂，所以说他的实力受到了很大的影响，这样的情况之下我方才是能够在那么短的时间之内将之击杀。

　　很显然，面前的这个家伙就比他要棘手很多了，但是纵然如此，还是得死！


第三百零九章 最后一个

　　手中的长剑瞬间朝着这家伙斩下，顿时一道凌厉的剑气也是直接在空中凝聚而出，朝着面前的这个家伙猛然站落下去。

　　随着剑气猛然击中了这家伙手中的兵刃上面，顿时间，我也是看到这家伙的身形蹬蹬朝着后面倒退了出去。

　　不得不说，在上次吸收了那么多的血煞之气之后，我感觉到了，这嗜的威力似乎又变强了，而我手中还有一枚血煞的晶石，要是那晶石都被嗜全部吸收了的话，那么不知道嗜的威力会变强到什么样的程度？

　　对于这个，我竟然是变得有些期待了起来，就在这个时候，我却并没有半点儿的延迟，下一瞬间，我整个人直接朝着那家伙逼近了过去，完全不像给他喘气的机会。

　　身形逼近的瞬间，我那恐怖的真元已经是开始不断的朝着我的手掌之中凝聚了过来，而后，我的手掌微微蜷缩了起来，顿时，一个掌罡也是直接在我的手掌之上出现。

　　到了那家伙的面前，我的心中猛然一沉，手中早就已经凝聚好的那掌罡陡然之间朝着面前的那个家伙轰然暴击了过去。

　　口中也是轻喝了一声：“天罡巨神，道法无边，天罡掌，破！”

　　随着声音落下，那掌罡也是直接脱离了我的手掌之中，直接朝着对面的那个家伙击去。

　　那家伙的面色陡然一变，他似乎是没有想到，没有了手中那兵器的帮忙，我还能够使出这么强悍的道术出来。

　　眼看着那掌罡不断的朝着那家伙逼近了过去，他似乎并没有半点儿躲避的地方了，只能够将自己的拳头轰击出来，试图将这一道攻击瓦解。

　　但是我的天罡掌威力怎么样我心里面再清楚不过了，这家伙想要以拳头将这套掌罡击破，简直是痴心妄想。

　　拳头和那道掌罡也是瞬间在场中碰撞到了一起，顿时间，我则是看到那人的手臂瞬间变得扭曲了起来，就连那张面孔，都是抽搐着一种似乎极为痛苦的表情。

　　看到这一幕，我的心中也是变得更加的自信了起来，身形瞬间爆射而出，手中的嗜带起了一丝兴奋的剑吟之声，下一刻，我看到面前的这家伙陡然之间瞳孔放大了起来。

　　不过我手中的长剑已经是以一个极度刁钻的角度，直接穿透了这家伙的胸口，他眼神之中不满了难以置信的神色，死死的盯着我，似乎是连死了都不安心一般。

　　这个时候，我则是冷哼了一声，并没有丝毫的在意，下一瞬间，我整个人直接一脚将这家伙的尸体踢开，随后我看到他的身上已经是开始缓缓的变换了起来。

　　本来好好儿的身体，在这一刻也是瞬间变成了一头灰色的狐狸，不过他的身后同样是有着两条尾巴。

　　果不其然，这群家伙，一个都不是人！

　　不过我有些不明白的是，这些家伙既然是叫黄小仙公主，为什么还要对黄小仙动手呢？难不成说，这里面出现了什么情况？看来也就只有这样的一个解释了，不然我实在是不知道这一切到底是需要怎样的解释。

　　深吸了一口气，就在这一刻，在我的身后，顿时间发出了一声轰鸣的爆响之声，听到这声音传来的瞬间，我整个人也是豁然之间转过了头去。

　　顿时间，我看到了身后有着一道狼狈的身影直接从大阵之中冲了出来，而我的五行生杀大阵也是彻底的被这个家伙破开了，不得不说的是，我之前之所以选择了困住他，正是因为他的实力乃是这三人之中的最强者。

　　所以我才是选择了困住他，以至于我能够在这么断的时间之中击杀了另外的两个家伙，不然，要是之前我就选择了击杀这个家伙，那么时间肯定是不够的。

　　而这一次，也是我的五行生杀大阵第一次被别人给破了，我心里面有些惊讶，看着面前的这个家伙，我的心中也是泛起了一抹沉重。

　　“该死的小儿，你杀了我的族人！”

　　这家伙出现的第一时间，便是看到了另外两个躺在地上的两具狐狸尸体，对此，哦我也是直接笑了笑。

　　“你放心，我不是一个残忍的人，第一个有些不识时务，走的有点儿惨，不过第二个就不一样了，他走的很安详，所以，我会尽量让你走的安详一些！”

　　看着面前的这最后一个家伙，我也是连忙出声，对着他说道。

　　在我刚刚说完的瞬间，我看到这家伙大口大口的喘着粗气，而他的胸膛也是不断的起伏，看样子，这家伙是被我气得不轻。

　　不过这也正是我所需要的样子，将这加厚激怒之后，这家伙的战斗自然也就没有那么的冷静了，乱了之后，那么也就是我最好的下手时机了。

　　看着面前的这家伙变得愤怒了起来，而我也是连忙出声，对着面前的这家伙出声说道：“那啥，你别被气死了啊！气死了就不安详了，还是我送你吧，我的这把剑，很锋利的，不会让你感受到一点儿的痛苦！”

　　说着，我手中的长剑也是陡然之间发出了一阵轻颤的剑影之声，就好像是在不断的朝着前面的人挑衅一般。

　　看着面前的这个家伙，我感觉已经差不多了，随后，我整个人也是毫无征兆的直接朝着面前的这家伙暴掠了过去。

　　与此同时，我手中的长剑之上，带起了一股令人心悸的气势，直接朝着这家伙斩了下来。

　　这黑袍人的实力比之前的两个要恐怖许多，战斗经验显然也是不同，然而，我却是没有想到，这家伙竟然是在这么快的时间之内，将我之前所用的激将法都全部摆平了。

　　不得不说，这家伙的定力还真不错，之前我命名的是在我说完的时候看到了这家伙动怒了，但是现在情况却并不是这样。

　　这家伙一脸的淡然，而且颇为从容的正在应对着我的攻击，我看到在这家伙的手中，竟然是出现了一根金属的棍子，只不过在这棍子的一头，却是有着一个骷髅爪子一样的纯在，上面闪烁着一阵阵寒光，我知道，要是被那东西抓住的话，恐怕就危险了，因为那东西上面，难免是有着很难解开的毒药。

　　甚至是见血封喉，所以那东西给我的第一时间的感觉就是危险。

　　必须不能被这东西给抓住，我的眼睛微微一缩，死死的盯着那铁棍子上面的爪子，手中的长剑不断的和那爪子碰撞在了一起，发出了一声声金铁交戈的声音。

　　甚至我看到，长剑和那铁爪交汇之际，有着一道道火花溅射了出来。

　　看起来令的我心中的战意竟然是瞬间飙升了不少，这个家伙没有之前的两个家伙好对付了，或者说两个加在一起还说不定。

　　而且很明显的是，这家伙也是他们之前那个小队的主导者，因为战斗的时候，阵法和对我骚扰的战术也是这个家伙提出来的。

　　所以，我能够感觉到，和这家伙战斗起来，也是要显得更加的吃力了。

　　“小子，你这秘法的时间也差不多快到了吧？我看一会儿你那什么来嚣张。”

　　这个时候，我看到面前的这家伙一脸冷笑的看着我，沉声说道，我的心中也是一凝，这家伙果然是看到了我的弱点。

　　不过我已经杀了两个人了，这是最后一个，我怎么可能让他逍遥。

　　随后，我也是冷笑了一声，沉声喝道：“你放心，这点儿时间杀你，对我来说，应该是足够了！他们二人寂寞，你没道理不去陪他们的！”


第三百一十章 隐藏

　　随着我声音落下的瞬间，我身上的杀气也是攀升到了极致，这个家伙，同样得死。

　　不然不清楚为什么他们想要杀黄小仙，但是黄小仙可算是救过我命的人，这样的情况之下，我没有道理还要手下留情的。

　　手中的嗜再度攀升出了一道令人骇然的剑气，随后，我整个人猛然朝着对面的那黑袍人瞬间掠出。

　　身形掠出的同时，我的手中也是开始结出了印结，对面的那那狐族人也是朝着我掠来，丝毫没有躲避的意思，而我手中的长剑猛然斩下。

　　剑气撕裂空气，直接朝着这家伙落了下去，顿时间，我看到了这狐族手中的那兵刃上面，也是有着一道无形的五爪罡气升起，直接朝着空中的那道剑气抓了过来。

　　下一瞬间，我看到了面前的那狐族嘴角也是泛起了一抹得意的弧度，似乎认为我的剑气根本就无法奈何他一样。

　　顿时间，我看到了两道气息在场中直接碰撞而开，而就在这一瞬间，一股令人心悸的恐怖气浪直接在场中猛然掀起。

　　我也是感觉到了面前有着一道恐怖的冲击力朝着我的身子冲撞了过来，我身形猛然倒退，但是对面的那狐族却是露出了一丝冷笑，直接朝着我追击了过来，似乎根本就不打算放过我一样。

　　看着面前那不断朝着我逼近了过来的那个家伙，我的心中也是微微一沉，手中早就已经准备好了印结猛然轰击而出，口中暴喝出声：“天罡掌！”

　　一掌轰击而出，那恐怖的掌罡带着一股毁灭般的气息，直接朝着那狐族碾压了下去，而那狐族的面色微微一变，赫然是没有想到我竟然是酝酿了这么恐怖的一击。

　　下一瞬间，那家伙的手中匆忙的击出了一道攻击，直接朝着我的掌罡轰击了过来，但是这天罡掌可不是什么攻击都能够抵抗的。

　　我心中泛起一抹冰冷之意，看着那两道攻击在场中瞬间碰撞而开，下一瞬间，我也是看到那狐族的面色骇然大变，身形猛然朝着后面爆退了出去。

　　那家伙的脸上露出了一抹震惊，似乎并没有想到我的这道攻击竟然是有着这么恐怖的威力。

　　而我看准了这个机会整个人也是瞬间朝着面前掠出，与此同时，在我的手中，也是有着两道符纸出现。

　　“天地无极，借法乾坤，灵爆符，爆！”

　　随着声音自我的口中传出，我手中的两张灵爆符也是陡然之间激射而出，到了那狐族的面前，顿时间，我也是看到了两张灵爆符直接在那狐族的面前轰然间爆炸而开。

　　嘭！嘭……

　　两声剧烈的轰鸣爆炸声直接在场中响彻而开，而我也是看到了在那爆炸的范围之中，有着一道身形显得无比的狼狈，被两道灵爆符直接轰击的倒飞了出去，然而，看住了这一个机会，我也是并没有半点儿的犹豫，整个人直接化作了一道残影，瞬间朝着面前的那家伙追击了过去。

　　身形逼近的同时，我的体内，真元几乎是没有半点儿的犹豫，直接朝着手中的嗜之中灌输了进去，嗜的剑身之上，一道道无比浓郁的恐怖气息直接在长剑之上凝聚而开。

　　下一瞬间，我手中的长剑猛然高举过了头顶，随后直接对着面前的这狐族爆斩了下去。

　　“绝杀剑，二式！”

　　随着喝声落下，一道十丈许的剑罡也是直接自长剑之上激发，陡然之间，我也是看到了面前的那狐族瞳孔睁大，对于面前的这一击，似乎是无比的惊骇。

　　与此同时，我看到这家伙的身上也是有着一道道令人恐怖的气息不断的散发了出来，朝着手中的那古怪兵刃上面凝聚了过去，顿时间，一道天地灵气凝聚的巨大虚影直接在那狐族的面前浮现了出来。

　　正是那古怪兵器的放大版本，而此刻，我则是看到了那东西直接朝着我面前的那恐怖剑罡抓了过来。

　　就在这一瞬间的时间，我手中的剑罡也是直接和那道兵刃虚影碰撞在了一起，然而，我却是看到了那剑罡直接是将那天地灵气凝聚的虚影直接瓦解，恐怖的气息在场中直接消散而开。

　　下一刻，我也是看到那狐族一脸惊慌失措的站在原地，此刻的他或许是想要躲避，但是现在一切都迟了，因为想要躲也来不及了。

　　我看着面前的那一道剑气直接朝着那家伙斩了下去，顿时那狐族的身躯化作一道断线的风筝一般，直接朝着后面爆射了出去。

　　同时，一口口鲜血不断的自口中狂吐了出来，将身上的那黑袍浸染的更加的诡异了。

　　而就在这个时候，我身形爆射而出，因为我知道，这家伙或许重伤，但是很有可能不会殒命，而我自然不可能让他还有逃脱的机会，身形逼近的同时，我手中的嗜也是直接对准了这狐族的心脏所在。

　　长剑击出，一击命中，直接即将他的胸口穿透，顿时间，我也看到了这狐族的瞳孔开始溃散而开，而尸体也是直接化作了一只狐狸。

　　看到第三只狐狸被我击杀之后，我的心中也是松了一口气，再度转身的时候，我看向了黄小仙所在的战斗场所。

　　此刻，黄小仙依旧是在和那为首的狐族战斗，这家伙现在气息显得无比的狂躁，似乎是因为我这边连续击杀了三个狐族。

　　“公主，大势所趋，你就不要在做无畏的抵抗了，这样只会让你死的更惨罢了，至于那个人类的修者，杀了我狐族，定然会让他生不如死。”

　　已经到了这个时候，我竟然还听到了这家伙说出了这般令人无语的话，现在是他落入了下风好吗？他到底是哪儿来的自信。

　　“黄峰，你身为我狐族执事，却受别人的指使，想要杀我？你真是好大的狗蛋，今天我就先让你知道，有些东西，是你们永远都无法违逆的！”

　　黄小仙的脸上，那杀气也是变得越发的浓郁了起来，我站在原地，一时之间也是没有上前，毕竟现在我这样的实力对于黄小仙的帮助并没有多大，而且上去之后说不定还会连累了黄小仙的战斗，所以我并没有行动，如果真的是到了关键的时候，我想我会不惜一切代价的出手。

　　我的眼睛死死的盯着面前的黄小仙还有那狐族，此刻，我看到黄小仙的攻击变得越发的凌厉了起来，而那狐族的身形不断的朝着后面爆退了出去。

　　就在这个时候，我看到那狐族身形一顿，一股气息猛然自上面爆发了出来，顿时黄小仙的身形也是被震的不断朝着后面爆退了出去。

　　“什么？你之前竟然一直都是在隐藏实力？”

　　我整个人也是一脸震惊的站在原地，说实话，的确是让人惊讶无比，战斗了这么长的时间，这家伙竟然是一直都在隐藏自己的实力？

　　那么说来，之前我杀那三个狐族的时候，这家伙要是想要出手阻拦，完全是有可能的，但是他却没哟出手。

　　不得不说，这家伙还真是好狠的心，竟然看到自己的人被杀，都没有半点儿的在意，而这家伙不可能无缘无故的隐藏实力的，我猜测，这家伙隐藏实力，肯定是还有着别的什么原因。

　　果不其然，就在我心中这样的念头刚刚闪过的瞬间，我便是听到了面前的这个家伙再度出声说道：“公主，之前本来是想要引出你身上的东西，但是既然你迟迟不动用，那我就将你的尸体带回去，想来也是有办法得到的！”

　　我心中微微一突，这家伙之前一直都在隐藏自己的实力，是想要从黄小仙的身上得到什么很重要的东西，所以才故意压制了自己的实力，想要以此让黄小仙动用这个东西，他好夺取。

　　但是这么长的时间过去了，黄小仙却是没有动用，所以他也就没有必要继续压制自己的实力了。

　　想到这一点，我的心中也是顿时间变得有些不安了起来，而对面的黄小仙面色也是微微一变，很显然，黄小仙也是没有想到，战斗了这么长的时间，这家伙竟然是还在一直隐藏自己的实力。

　　我心中不断的想着办法，希望能够帮黄小仙一把，眼看着那家伙直接朝着黄小仙暴掠了过去，我心中一狠，这个时候，已经没有时间让我想办法了。

　　我的深吸几乎是在第一时间直接暴掠而出，同时，体内剩余的真元尽数的朝着手中的长剑暴涌而去。

　　我的身形直接拦在这家伙的面前，我手中的长剑也是不断的画出一道道轨迹，随着我手中的长剑划出，我也是能够感觉到周围的空间都是变得有些颤动了起来。

　　“李一两，快走开！”

　　我听到了身后传来的黄小仙那惊叫声，还有对面那家伙脸上露出了不屑的冷笑，然而，对此我却是已经放开了一切的顾忌，没有半点儿的在意。

　　手中的长剑直接朝着面前的那家伙斩了下去，口中暴喝出声：“绝杀剑，三式！”

　　随着我口中暴喝出声的同时，我手中的嗜竟然是开始剧烈的颤抖了起来，一股之前从未有过的气势瞬间攀升而起，直接朝着对面的这狐族爆斩了下去。

　　在那狐族的面前，有着一道令人心悸的掌罡直接凝聚了出来，朝着我击出的剑气轰然抓了过来。

　　纵然我感觉到自己所发出的这一击已经无比的恐怖，但是面对元丹境的强者，似乎还是少了一份真正的杀意。

　　在我的眼前，我看到自己的那剑气被这家伙直接抓在了手中，随后，他的身形朝着后面退后了一步，顿时间，我也是看到了那剑气直接被那掌罡捏爆。

　　与此同时，我看到了那掌罡瞬间黯淡了下来，剩余的攻击直接朝着我攻击了过来，虽然是余波，但是元丹境强者的攻击，我还是有些无力。

　　那剩余的攻击直接落在了我的身上，我的身形顿时犹如一颗炮弹一般直接倒飞了出去。

　　重重的砸落在了地上，我感觉到自己全身的骨头似乎都在此刻存存碎裂了一般的那种痛，从全身传来。

　　我不由倒吸了一口凉气，甚至是连站起来的力气都是没有了，我强忍着身上的剧痛，抬起了头，顿时看到在我的面前，已经站着一道倩影。

　　此刻，她身上的衣衫无风自鼓了起来，看起来竟然是有着一夫当关的气势。

　　“公主，你无路可逃了！”

　　这是对面那家伙的声音，随后便是黄小仙的声音：“既然你想看那东西，那我成全你！”


第三百一十一章 黄小仙的解释（上）

　　随着黄小仙声音传出的瞬间，我的心中也是微微已经，眼睛死死的睁着，看向了面前的黄小仙。

　　就在此刻，我却是发现自己的全身都是传来一股难以言喻的疲惫，随后，我便是直接昏死了过去。

　　而本来我以为能够看到黄小仙所说的那东西，但是最后却都是没有机会，这也是因为我使用了嗜血丹之后，后遗症出现了。

　　至于黄小仙和那狐族的战斗，我也看不到了，谁胜谁负，我也不知道，现在的我，就想好好儿的睡一觉。

　　我做了一个梦，我梦到了夏陌，梦到她来了我的身边，然后照顾受伤的我，这次我大胆的告诉了夏陌，我喜欢她，让她能不能陪在我的身边。

　　最主要的是，夏陌答应了我，于是我就这样枕着夏陌的身子，舒服的睡了过去。

　　当我睁开眼睛的时候，我感觉到自己头下面的枕头软软的，而且一股香风钻进了我的鼻子里面。

　　我猛然反应了过来，所以想要爬起身来，但是下一刻，我发现自己身上传来了一阵剧痛，这导致我根本就没有办法坐起来。

　　就在这个时候，一道柔柔的声音传来：“醒啦？”

　　我抬头看去，顿时和黄小仙那绝美的容颜对上，而那双几乎没有半点儿下次的眸子也是和我对视在了一起。

　　这个时候，我方才发现，我竟然睡在黄晓的大腿上面，我连忙想要爬起来，这他娘的男女授受不亲，我这不是属于非礼了吗？

　　“行了，你别乱动，都睡了一天一夜了，不在乎这点儿时间！”就在这个时候，黄小仙的声音也是再次传来，却是把我弄的一阵尴尬。

　　过了一会儿，黄小仙将我的脑袋从她的大腿上面转移到了枕头上，随后出声：“这是疗伤的药，之前你一直昏迷，赶紧吃了吧。”

　　我看到黄小仙的手中有着一枚细小的药丸，我也没有犹豫，直接拿过来让后吞了下去，顿时我感觉到一股及其灼热的能量在我的身体之中不断的乱窜了起来。

　　我也是不知道哪儿来的力气，顿时一个翻身，做了起来，盘坐在了床上，直接开始疗伤。

　　当我再次醒过来的时候，我看到黄小仙就这么端坐在了我的面前，然后手中端着一碗汤。

　　“这是我炖的首乌汤，赶紧喝了，恢复气血的！”

　　看着黄小仙这么照顾我，还有些不好意思，这会儿我也是注意到了，这是一个陌生的地方，好像不是之前我们租房子的地方了。

　　或许是知道我心中的疑惑，黄小仙也是连忙出声告诉我，说之前的那个地方已经不安全了，这是她另外买的一处房子，在郊外，暂时应该是比较安全的。

　　不过当我听到了黄小仙口中的暂时二字，心中都是有着一丝郁闷，暂时安全，也就是说时间长了一样不是很安全的。

　　这个时候，我喝了一碗汤，便是直接出声对着黄小仙问道：“小仙姐，你是怎么逃脱的？”

　　之前但狐族实力比黄小仙还要强，我实在是很好奇，她是怎么带着我一个昏迷的人逃脱的。

　　但是对于我的问题，黄小仙的脸朝着一边撇开，随后传来了那淡淡的声音。

　　“被我杀了！”

　　闻言的我心中说不出的震撼，那家伙竟然别杀了？简直是有些难以想象，黄小仙竟然杀了那家伙？她是怎么做到的？

　　就在这个时候，我也是不由想起来了黄小仙和那家伙的对话之中所提到的那东西，还有最后我昏死的时候听到黄小仙说的，那东西。

　　恐怕黄小仙能够杀了那家伙，和这个有着很直接的关系。

　　“小仙姐，他们都是你的同类吗？”我看着黄小仙，再度小声问道，黄小仙微微叹了一口谱曲，却是并没有第一时间回答我的话，我知道黄小仙或许是不想多提，所以也没有继续问下去。

　　不过沉吟了一会儿的时间，黄小仙便是再度出声说道：“行了，你先疗伤，等你伤好了，我再慢慢儿跟你说，这件事情说来话长！”

　　我微微一愣，因为我没有想到，黄小仙竟然是没哟瞒着我的意思，说完之后，黄小仙直接起身出去了，最后给我留了一些疗伤的药。

　　而我也是专心的在房间里面疗伤了起来，这次受伤不是一般的重，硬生生的扛了那元丹境的强者一击，我感觉到自己身体变得有些支离破碎。

　　不过这并没有什么，最主要的是，我感觉到这次的重伤，反而是有着破而后立的感觉，因为我气海之中的真元竟然是让我感觉到了一丝碰到了屏障一般的感觉。

　　所以我感觉到，距离先天境二重，只有一步之遥了，而这次机会我没有理由不抓住的！

　　想到这一点，我直接将乾坤袋之中的真元丹取了出来，顿时间，我也是进入了修炼的状态。

　　感受着真元在体内不断的增加，而我发现，气海之中的那道基不断的旋转了起来，此刻，我竟然是看到一个奇怪的半圆形。

　　不过这道基我很早就疑惑了，这么长的时间，似乎并没有对我造成什么影响，所以我也没有去在意了。

　　我也不知道过去了多久的时间，我就感觉到自己气海之中的真元到了一种极为充盈的状态，下一刻，我的气海之中猛然传出了一声爆响之声。

　　轰……

　　沉默的响声从我的气海之中传开，顿时间，我也是看到了气海之中的真元快速的散开，随后又以一种惊人的速度凝聚了过来。

　　随后那些真元便是变得更加的浑厚凝实，先天境二重，再次突破，我的心中也是带着一抹欣喜，虽然还是感觉实力太过低微，但是这样的速度，我已经很满意了。

　　因为欲速则不达！再快，对我来说，反而是没有什么好处。

　　我从床上站起身来，随后直接推门走出了这地方，我方才发现，这竟然是一栋小别墅，而黄小仙正坐在客厅里面看电视，我走到了黄小仙身边。

　　“突破了？看来这次你还因祸得福啊！”

　　黄小仙第一时间发现了我身上气息的变化，转过头看来我一眼，出声说道。

　　而我也是摸了摸脑袋，说只不过是运气好罢了！

　　说完我也直接坐了下来，就在我刚刚坐下的瞬间，身边的黄小仙也是顿时出声，对着我问道：“对了，夏陌是谁啊？”

　　对于黄小仙的问题，我整个人也是猛然一惊，黄小仙怎么知道这个名字的？我可是从来都没有在她的面前提起过来的。

　　一时之间，我不知道怎么去回答黄小仙的话，沉吟了好一会儿，我方才是问道黄小仙：“小仙姐，你怎么知道的？”

　　黄小仙露出了一个神秘的笑容，出声说道：“行了，以后你别叫我姐了，直接叫名字吧，我要是算岁数，恐怕比你爷爷还要大不少呢！”

　　闻言的我顿时一阵无语，这就比较尴尬了，我能怎么说？

　　不过我再度问道了之前的问题，这会儿的黄小仙方才是说道：“你这家伙做梦的时候一直在叫这个名字，还拉着我，要睡在我腿上，不然你以为我愿意保持一个动作，当你的枕头一天一夜！”

　　额！

　　没想到是这样的一个情况，看着面前的黄小仙，我老脸一红，顿时间不知道怎么去说。

　　大爷的，这丢人丢大发了，顿时间，我也是看到了面前的黄小仙，一脸尴尬的出声：“那啥，误会，这绝对是个误会！”

　　“行了，我也懒得追究你的情史了，你不是想要知道我的事情吗？那我告诉你！”


第三百一十二章 黄小仙的解释（下）

　　听到黄小仙的话，我整个人猛然转身，看着黄小仙，心中却已经充满了好奇。

　　黄小仙终于是想明白了，要将她的事情告诉我了吗？要知道我从很久之前，就很好奇黄小仙的事情了。

　　这个时候，我也是盯着黄小仙，并没有出声打扰，静静的等候黄小仙接下来要说的事情。

　　黄小仙沉吟了好一会儿，方才是出声对着我说道：“我的种族，名为九尾天狐一族，而我父亲乃是九尾天狐一族的妖王。”

　　就在黄小仙第一句话说出来的瞬间，就是将我整个人吓了一跳，虽然我早就做好了准备，而且也听到了那群人叫黄小仙公主，但是我没有想到，黄小仙的身份竟然是比我想象中的还要尊贵很多。

　　“就在二十年前，父亲冲击更加的境界，进入了我九尾天狐一族的祖地，时隔十年的时间，父亲竟然没有半点儿出来迹象。”

　　“就这样，本就有些不服我父亲的二叔带领他的亲信，想要擅自夺位，甚至暗自偷袭我和母亲，母亲在保护我的时候被我二叔抓住了，只有我在父亲几名亲信的掩护之下逃了出来。”

　　“二叔本就是一个有能力的人，恐怕族内早就已经被二叔掌控了，而我也只能在世俗之中躲躲藏藏，因为二叔每一刻都想要找到我，甚至杀了我！这样，他的王位便再也没有人能够撼动了！”

　　短短的几句话，黄小仙却是将她的身世和遭遇全部都告诉了我，听了这些话之后，我突然是有些后悔好奇这些事情，让黄小仙说了出来。

　　不过现在已经迟了，我看到黄小仙的双目之中，闪过了一阵晶莹，我连忙上前，准备说什么，但是却发现黄小仙瞬间转过身去。

　　与此同时我感觉到黄小仙的身上，顿时涌出了一道滔天的杀意，这种杀意的强悍程度和实力无关，这是自身心中存在的一种怨气所产生的杀气。

　　这足以证明，黄小仙心中到底埋藏了多少的仇恨？简直难以想象，而这也证明了，刚刚黄小仙简简单单几句话说完的那些事情，或许还有很多我所不知道的。

　　我看黄小仙，一时之间不知道怎么去安慰，因为这样的事儿，还真安慰不了，黄小仙虽然是没有说她母亲到底是怎样的情况，但是我知道，肯定情况不是很好。

　　要么就是被她口中的二叔囚禁了起来，要么就是已经被杀了！

　　“那天那个黄堂也是九尾天狐一族的族人吗？”我看着黄小仙，突然想到了那天在遇到黄堂之后，那突然泄露出来的滔天杀意和怒火，那些东西都是根本掩饰不了的。

　　黄小仙点了点头，告诉我，她在看到那个女人的时候，就感觉到了她身上的气息，知道她过了几年的平静日子也没办法继续平静下去了。

　　因为九尾天狐已经渗入到了黔贵省，显然就是为了找到黄小仙，不过这个时候，我心中也是好奇，那些人这么费尽心思的找黄小仙恐怕并不是因为想要杀了黄小仙。

　　最主要的目的，恐怕是因为黄小仙身上的某样东西罢了，这东西或许对她的那二叔来说，极为的重要，甚至是必须要得到，不然也不会费尽心思的及时为了找到了黄小仙。

　　想到了这一点，我突然联想到，黄小仙的母亲很有可能没事儿，因为这明显是很好的一个筹码。

　　“小仙，要是我猜得不错的话，你母亲应该没有什么危险。”我看向了黄小仙，这么明显的说出来，也是想要给黄小仙心中一丝希望，因为人在愤怒的时候，很难想清楚一些事情。

　　果不其然，在我说完之后，我看到了黄小仙的面色微微一惊，猛然转过头来，看着我。

　　“你什么意思？”

　　我看着黄小仙那一丝希冀的眼神，果然，黄小仙根本就没有注意到这样的一个问题，我连忙出声，对着黄小仙说道：“那我就直说了，他们要找你，恐怕并不单单只是想要杀你吧？你身上有着他们需要的东西，而且很重要。”

　　“在这样的情况之下，要是你二叔还有点脑子，都会用你母亲来做一个最后要挟你的筹码，所以你母亲九成九没事儿，不过很有可能会在最后，被你二叔拿出来，要挟你乖乖一个人回去！”

　　说完，我看向了面前的黄小仙，这女人实力的确很强，但是脑子里面想事情却没有那么的透彻，特别是遇到了自己的事情。

　　有句话说的很好，当局者迷，有时候就是这样，必须要外人来点醒，才会知道其中的缘由。

　　“你说的没错，我娘肯定没事儿。”在我说完，黄小仙本来那冰冷的脸上也是顿时出现了一抹淡笑，顿时间，我长长的出了一口气，看着那欣喜的黄小仙。

　　的确，在这样的情况之下，哪怕是一丝的希望，对于黄小仙来说，都是很好的寄托。

　　“我一定会救出我娘！”欢喜了片刻，黄小仙的面色终于变得再度沉重了起来，沉声说道。

　　而我这个时候也是走到了黄小仙的面前，对着黄小仙说道：“在我困难的时候你选择了陪着我，虽然我实力是弱了点儿，不过我会尽全力去帮你。”

　　我话音一落，黄小仙便是转过头看向了我，眼神之中的神情不断的变换而开，变得有些我看不懂。

　　没一会儿，黄小仙嘴角泛起了一抹淡笑，随后到了我的面前，勾起了我的下巴，用那极为魅惑的声音说道：“小家伙，你别这样，不然姐姐会爱上你的！”

　　本来挺沉重的气氛，却是瞬间被黄小仙这一句话彻底的打破，我连忙避开，无语的看着黄小仙，出声说道：“我说这种时候你就不能正经点儿？”

　　俺儿，没想到的是，我刚说完，对面的黄小仙便是翻了一个白眼，出声道：“我可是很正经的在和你说呢，别以为我是开玩笑的，你那什么夏陌是谁啊？有时间让我见见，看看是不是比姐姐我优秀！”

　　黄小仙的话顿时让我语塞，大爷的，没事儿能不能别提这茬儿，话说现在她人在什么地方我都不知道呢！

　　想着，不知为何，我的脑海中再度出现了那一道倩影。

　　“话说你这家伙脑子挺好使的啊，你怎么知道我身上有他们需要的东西啊？”

　　就在这个时候，黄小仙的声音再次传来，打断了我的思绪，我转过头看向了黄小仙，心中说不出的无语。

　　“我说大姐，我听出来的，之前那家伙和你对话里面不是提到了吗？”在我说完，顿时间黄小仙也是恍然大悟的点了点头。

　　这个时候，我再次看向了黄小仙，出声问道：“对了，那晚的黄堂为什么不让我杀了？”

　　说到这个我看到黄小仙的面色也是顿时间变得有些沉重了起来，随后，黄小仙出声告诉我，说那黄堂虽然无用，但是身份有些特殊，要是杀了那个家伙，或许那黄堂的长辈要发疯，这样对于她来说是极为不利的。

　　所以才选择了没有杀那黄堂，至于昨晚来的那四个家伙，实力虽然高，但是不够就是四条走狗罢了，杀了也就杀了。

　　我点了点头，黄小仙这些顾忌，倒也只有她自己才清楚，我也不好说什么。

　　就在这个时候，身边的黄小仙突然转过身子看向了我，出声说道：“我要见你身后的那个人！”

　　对于黄小仙的话，我整个人顿时一懵，不知道黄小仙说的是什么意思？我问黄小仙什么我身后的那个人。

　　黄小仙沉吟了片刻，顿时出声：“就是你身后不停帮助你的那个人，我要见他，我要在极短的时间之内提升实力，但是我找不到让我提升实力的东西，我相信他那里肯定有！”

　　这次，我突然明白了过来，黄小仙口中说的那个人，是尹老，她要见尹老，但是我不知道黄小仙为什么这么肯定，尹老的手中就有她需要的东西。

　　而且我这么贸然的带着黄小仙去见尹老，这样尹老会高兴吗？不管怎么样，现在黄小仙需要我帮忙，我也不能推迟，随后我出声告诉黄小仙，说尹老的脾气有些古怪，见不见她我不敢保证。

　　但是我会尽量帮忙给她说情，要是尹老能见她，自然是最好的事情。

　　闻言的黄小仙也是陡然大喜，说只要我带她过去就行了，这个时候，我也是很疑惑，黄小仙怎么就确定尹老手中有她要的东西？

　　说到这儿，黄小仙也是神秘的笑了笑，说她曾经试图跟在我后面去看看那位前辈是谁，但是在关键的时刻，总有一股能量莫名其妙的出现，将她拦住，然后她就找不到我了。

　　这样的强者，她在九尾天狐一族，也见的不多，要是这样的人手里面都没有她要的东西的话，她也只有认了。

　　闻言的我顿时一阵无语，看向黄小仙，问她什么时候竟然还跟踪过我？

　　“切，要是我不跟踪你，你以为上次在郊外我怎么救你的吗？真是狗咬吕洞宾！”

　　好吧，黄小仙一句话顿时又把我说的没话说了，上次在郊外，要不是黄小仙突然出手，的确我恐怕就是要被那老尸匠给杀了。

　　大爷的，还真是受人好处，说句话腰杆子都直不起来了，不过没办法，谁叫别人救过我的命呢！

　　当晚，我便是带着黄小仙前往了古玩城，出门的时候，黄小仙无比警惕的看了看四周，再次确定了外面没人之后，方才是和我一起前往了古玩城。

　　到了尹老的门脸面前，我让黄小仙在门口等一下，我先进去给尹老说一声儿。

　　我走进了门脸，便是看到尹老正在一个人喝酒。

　　“尹老……”我叫了一声儿，还没来得及说，尹老便是抬起头，用那闭着的眼睛看向了我。

　　“我看你小子是不是又摊上事儿了？”尹老一语道破，我顿时尴尬的摸了摸鼻子，就在我正准备说黄小仙的事情的时候，尹老也是直接出声，对着我说道：“你出去，叫那丫头进来吧！”

　　我心中陡然已经，尹老果然是料事如神，我还没说，一切都已经瞒不过他的眼睛了，顿时间，我说了声谢谢之后，就走出去了门脸，告诉黄小仙可以进来的。

　　“尹老，黄小仙，我房东，她说有点儿事儿要找你帮忙！”我进去之后，连忙介绍。

　　“行了，小子你先出去，我和这丫头单独谈谈！”

　　然而，就在这个时候，尹老却是突然对着我出声！


第三百一十三章 新年

　　我有些郁闷，这叫什么事儿，我介绍来的，还有什么药瞒着我吗？但是没办法，这是尹老的话，我只好退出了门脸。

　　就在我出来的瞬间，那道门也是直接嘭的一声关上了，我撇了撇嘴，随后抬头看着天空，寒风席卷，虽然我已经感受不到寒冷了，但是还是有着郁闷的心情。

　　这在外面一站就是两个小时的时间，我也不知道什么话，竟然要谈两个小时，终于，那门打开了。

　　这也意味着我可以进去了，我连忙走进了里面，看着黄小仙站在柜台的面前，随后将一个玉盒收了起来，而尹老则是再度躺在椅子上面睡了起来，似乎根本就没有理会我的意思。

　　“走吧！”

　　这会儿，黄小仙也是顿时出声对着我说道，我能够看出黄小仙脸色上面的喜色，看来黄小仙得到了她想要的东西，不然也不会这么高兴。

　　我看着尹老，打了一声招呼，这才和黄小仙一起走出了门脸，出来之后，我便是连忙出声对着黄小仙询问，之前她和尹老在房间里面到底说了些什么？

　　黄小仙的眼神有些闪躲，好像还有什么不好意思的样子，他娘的这就让我有些纳闷儿了。

　　这有什么不好意思的，想了一会儿，黄小仙看着我，一脸淡笑的出声问道：“你真想知道？”

　　我自然是点了点头，不想知道我问个毛线的，这不是一个没有意义的问题吗？

　　“等以后你就知道了！”

　　说这话的时候，我再次看到了黄小仙那绝美的俏脸之上升起了一朵红云，不过片刻的时间，就已经恢复了自然。

　　大爷的，这绕了半天，不是什么都没有告诉我吗？就这样，我跟着黄小仙无比郁闷的回到了家，这一趟倒是把我弄的一头雾水了。

　　回来之后，黄小仙便是直接出声告诉我，说她接下来的日子会进入闭关，这段时间让我不要担心那些人来打扰，那些人也找不到这儿。

　　让我没事儿也在这地方修炼，想要帮她，就必须得吧实力提升上来才行。说完之后，黄小仙直接钻进了自己的房间里面。

　　就这样，整个屋子就剩下我一个人了，无奈，我也只好进入了修炼的状态，我身上的真元丹倒是还有很多，反正足够我修炼用了。

　　没几天的时间，到了过年的日子了，但是黄小仙似乎还在闭关之中，根本没有出关的迹象，而且我能够感受，黄小仙的房间之中，有着一股无比强横的力量在蔓延。

　　身边没有一个亲人，最后我买了两瓶好酒，再次前往了尹老的门脸，到了这地方，我看到尹老的桌子上面摆着几个小菜，似乎正在等人一样。

　　“额，尹老，我不知道你有客人，酒给你留在这儿，我改天再来看您！”我以为尹老是在等客人，便是准备转身离开。

　　“行了小子，等的就是你！”说完，我手中的两瓶酒直接到了尹老的手里面，闻言的我也是直接到了尹老的对面坐了下去。

　　大年三十，外面鞭炮烟花的声音不绝于耳，而我和尹老谈笑声在这小屋子里面不断的传开，与此同时，我心中也是在想，我爸在什么地方？他也在过年吗？

　　还有我那从未见过的娘，还有夏陌！

　　这一夜，我和尹老喝了两个小时，突然我电话响了，我打开电话一看，是竺沁凝，我还没接电话，尹老便是直接出声：“小子，陪我两个小时了，去陪陪别人吧，你这小家伙一身的情债啊！”

　　我看到尹老摇头的轻叹声，接通了电话之后，竺沁凝那边直接给我说了一声：“新年快乐！”

　　我一时之间不知道说什么，最后也只好回了一句：“你也一样！”

　　说完之后，我却发现竺沁凝那边没说话了，我深吸了一口气，终于是出声：“你在哪儿？我来找你！”

　　说完之后，我又觉得自己是不是自作多情了？不过很快，竺沁凝给我说了一个位置。

　　“快点儿，不然菜该凉了！”

　　挂断了电话，新年根本就没有出租车，我直接是狂奔的速度到了竺沁凝说的地方，现在的我用尽全力奔跑，不弱于汽车的速度，只不过挺消耗真元的，还有就是要不是有道航，我也找不到竺沁凝说的这地方。

　　等到按响门铃的时候，竺沁凝很快就开门了，我这才发现自己空着手，什么都没买。

　　“那个，要不我下去买点儿东西吧？”看着竺沁凝，我出声说道。

　　“又没人，你怕什么！”竺沁凝笑了笑，直接走了进去，我跟着进去，这才发现，竺沁凝的屋子一个人都没有。

　　原来她也一个人在过年，看着桌子上的一桌子菜，还冒着热气，看样子才弄好的，要不就是刚热过。

　　“吃吧！”竺沁凝打开了一瓶红酒，出声对着我说道，我也是坐到了竺沁凝的身边。

　　一边吃着，我和竺沁凝确实没什么话说，我只好找话题，说这些菜做的不错，纵然之前在尹老那儿吃的差不多了，但是这会儿还是要好好儿的装作吃的很香的样子。

　　“对了，这段时间你都在忙什么呢？”我看着竺沁凝出声对着她问道。

　　竺沁凝一口喝了一杯红酒，出声告诉我，说就是忙一些案子，其他的也没什么。

　　我点了点头，这个时候，对面的竺沁凝却是出声问我：“你什么有一股子女人的香味，你这段时间都跟谁在一起啊？”竺沁凝突如其来的问题也是将我给吓了一跳，一时之间没有反应过来。

　　“你要是不想说就别说了，我也就随便问问！我们俩的关系不是真的，你不用拘束！”

　　闻言，我抬头看去，顿时看到了竺沁凝脸上的一抹淡笑，不过这笑容之中却是有着一丝异样的情绪。

　　我心中一叹，顿时出声告诉竺沁凝，将黄小仙的事情说了一下，不过只是大概的说了一下。

　　“她之前救过我，现在她有难，我自然不能不管！”说到最后，我想了想，还是出声解释了一下。

　　竺沁凝想了一会儿，随后出声说道：“上次她是不是跟你一起去过黎族？如果我猜的不错的话，你口中的那位房东，是狐族吧？”

　　我微微一愣，没想到竺沁凝竟然猜的这么准，不管怎么说，竺沁凝是做警察的，推理能力自然是不弱，还有一点，那就是现在的竺沁凝已经不是普通的警察了。

　　或许上次黄小仙我们回来的时候，她的气息被竺沁凝感应到了，而竺沁凝一直没有说罢了。

　　这个时候，我也没有什么好隐瞒的，顿时出声对着竺沁凝说道：“不错，上次她跟我一起去了黎族，而且有两场战斗，要是没有她暗中帮助的话，我也赢不了！”

　　这次，竺沁凝没有再说什么，而是笑了笑，道：“看来有时间我还得感谢一下她，救我出来，她也有份啊！”

　　竺沁凝的一句话再度弄的现场一阵尴尬，我也不知道该说什么，就在这个时候，竺沁凝再度出声：“你的意思，还有其余狐族也在贵阳市里面？”

　　我点了点头，虽然不知道竺沁凝问这个是什么意思，但是这是事实，而且竺沁凝也不可能无缘无故的问这个问题。

　　“如果真的是这样的话，或许我也可以帮点儿忙，因为修者进入都市，本就是有些违反了规则，而且更何况这些还是妖族，还有你身后的第九局，他们管这件事情或许更好，你怎么不找他们？”

　　听到竺沁凝的话，我整个人也是猛然反应了过来，我怎么忘了这个？


第三百一十四章 黄小仙出关

　　“行了，你要做什么也等年过了再去做吧，现在好好吃饭！”这时候，竺沁凝的声音也是顿时间传了过来，随后我也只好将脑海里面的想法先放在一边，安安心心的陪着竺沁凝吃年夜饭。

　　吃饭的时候，竺沁凝喝了不少的酒，吃完之后，竺沁凝便是看着我，出声道：“今晚别走了！”

　　闻言的我微微一愣，一时之间有些不知道怎么回答，竺沁凝再度出声：“你要是觉得不想，也没关系，就当我没说吧！”

　　竺沁凝说完，便是转身收拾东西去了，而我也连忙出声，说也没什么事儿，说完就上去帮忙和竺沁凝一起收拾，收拾了一下，我就和竺沁凝坐在沙发上一起看新年晚会。

　　其实气氛挺尴尬的，看着看着，竺沁凝就倒在我的肩膀上睡着了，我也没动，就这样撑住竺沁凝，看到竺沁凝熟睡了，我关了电视机，就这么在沙发上面睡了过去。

　　第二天早上醒来的时候，我发现竺沁凝不知道什么时候枕在了我的怀里面，我也没叫醒她，就是心里面感觉有些怪怪的。

　　等到竺沁凝醒过来的时候，已经八点过了。

　　“不好意思，昨晚喝多了一点儿！”

　　醒来的竺沁凝连忙对着我说道，我笑了笑，说我也刚醒过来没一会儿，竺沁凝说她起来去煮汤圆。

　　中途，我给米尘打了电话过去：“一两，你可别说你是给我拜年，这会吓着我的！”

　　接通了电话的米尘便是调侃出声，顿时我也说道：“给你这家伙拜年，我闲的吧！有正事儿！”

　　说完，我将这边的事情给米尘说了一遍，顿时间，米尘那边也是微微沉默了下来，好半天的时间，米尘方才再度出声：“九尾天狐一族？他们怎么会进入都市呢？”

　　“这个情况有些复杂，你看看这事儿怎么办？总不能任由他们在都市里面肆意妄为吧？”

　　这事儿主要的一个原因是为了帮助黄小仙，不过也有着维护市民的心思在里面，毕竟那些九尾天狐的族人，大多心术不正。

　　就比如那晚的那个女人，便是自身的精气被那黄堂采集的差不多了，才会出现那样的症状。

　　暂时我不知道九尾天狐多少人在贵阳，但是这样的情况，肯定是对普通的市民有害的，这样的情况，我必须要给第九局反应。

　　“这事儿我会第一时间给上面反应，看看上面怎么安排吧！”米尘的话有些令我吃惊，这事儿不是很明显吗？还要看什么安排？

　　我将心中的疑惑说了出来，而米尘却是告诉我，说最近第九局挺忙的，上次那梁朝生带走了那诡异的手臂之后，到现在都还没有现身，而那手臂的破坏力太强了，第九局必须要尽最大的力量尽快找到梁朝生。

　　阻止他的任何一个想要破坏的举动，所以第九局的人手有些不够，最主要的是，我这边反应的情况只是一个发现，并没有发现切实的九尾天狐骇人的证据，这恐怕是会让第九局的安排放到后面一点。

　　我心中微微一沉，随后出声告诉米尘，让他尽量说一下，要是真发现九尾天狐的族人害人的时候，恐怕就有些来不及了。

　　说完之后，我挂断了电话，陷入了沉思，听米尘的意思，看来短时间之内，恐怕还是得靠我们自己，不过现在黄小仙进入了闭关的状态，等黄小仙出关之后，她的实力也会有变化，只是不知道九尾天狐一族的人下次再来，又会是怎样的实力。

　　深吸了一口气，这会儿竺沁凝端着汤圆走来，问我怎么了？唉声叹气的？

　　我摇了摇头，说没什么，不过竺沁凝看出了我有心事，就出声告诉我，说有什么需要帮忙的随时给她打电话，现在的她也不是普通人了，应该能帮上一些忙。

　　说到这个，我和竺沁凝接触了这么长的时间，愣是感受不到竺沁凝身上的实力波动，所以我不知道竺沁凝具体是什么实力。

　　好奇的我这会儿也是出声对着竺沁凝询问，竺沁凝对着我露出了一个神秘的笑容，随后出声说道：“按照你们的说法，应该快到元丹境了吧！”

　　竺沁凝这么一说，顿时惊的我手里面的筷子都差点儿没掉在地上，大爷的，人比人真是气死人啊！

　　我记得竺沁凝接触修炼还在我后面，但是她的实力怎么就提升的这么快呢？这简直是令我有些想不通啊！

　　我也没闲着啊？不过我索性不去想了，只会让自己心里面更加的郁闷，而且竺沁凝修炼的能量和我们不一样，肯定是有所特殊的地方在里面。

　　再者说了，竺沁凝身为黎族的小公主，资源什么的肯定不缺，还有她爷爷和父亲手把手的教。

　　吃了汤圆之后，竺沁凝也是告诉我，说她没有休年假，所以要去上班了，然后给了我一把钥匙，让我什么时候想来了，就自己来！

　　看着竺沁凝走出了房间，我也是微微一叹，紧跟着出了门，锁好了门之后，我打了个车，直接前往了古玩城，确定路上没有人跟踪我之后，在尹老的门脸坐了一会儿，我方才是直接打车，前往了郊外。

　　进了别墅之后，我发现黄小仙似乎是还在闭关之中，而我闲来无事，只好是将乾坤袋之中的那血煞晶石取了出来，然后又取出了嗜。

　　当嗜出现在我手中的瞬间，我吨水感觉到了剑身不断的颤抖了起来，似乎显得无比的兴奋一样。

　　深吸了一口气，我也直接将血煞晶石放到了嗜的身边，顿时，嗜的剑身之上陡然闪过了一道血红的光芒，然后那血煞晶石上面，便是有着无数的血煞之气不断的朝着嗜的剑身之中钻了进去。

　　看到这一幕的我心中微微沉重，其实看着嗜不断的变得强大，我的心里面有时候挺高兴，有时候又挺担忧的。

　　因为随着嗜不断的变强，在使用它的时候，它那股想要控制我心神的力量也就更加的强大，至于我在这样的情况之下还是选择了让嗜不断的变强，恐怕就是想要给自己一些压力吧！

　　如果这么大的压力之下，我依旧能够坚守自己的本心，那么嗜对我的影响也只会越来越小。

　　看着面前的嗜剑身上的血红光芒变得越发的浓郁了起来，我心中也是微微一沉，片刻之后，嗜身上的红光顿时收敛了许多，而我也是看到了那血煞晶石变小了一半。

　　看样子，嗜这次是吃饱了，它需要时间去消化，也并不是说有多少能量，它就能够吞噬多少能量。

　　与此同时，我也是感觉到了我和嗜的那种联系变得愈发的强烈了起来，将嗜收了起来，我的心中也是猛地一惊，因为我感受到了面前黄小仙的房间里面，有着一股极为狂暴的能量不断的弥漫了出来。

　　这股能量，直接是逼的我不断的朝着后面倒退了出去，因为这个能量的确是有些恐怖。

　　轰隆……

　　这种状态持续了好一会儿，我突然是听到黄小仙的房间之中顿时传来了一阵轰鸣之声，就好像是整个房子都在这一刻猛的颤动了一下一般。

　　随后，一道身形自房间之中直接掠出，正是黄小仙，不过此刻的我看着面前的黄小仙，心中却是大惊，此刻的黄小仙身上，散发着一股逼人的气势，就连我都是没有办法朝着黄小仙靠近过去。

　　这能量不是一般的恐怖，这也足以证明，此刻的黄小仙实力提升到了怎样的恐怖程度。

　　目前我现实之中见过最强的两个人就是上次在阴尸宗的圣地里面，那两只神秘的手掌主人，其次就是阴尸宗的那名黑袍人，一气凝婴的境界。

　　而现在的黄小仙身上，所散发出来的那股气息，便是丝毫不弱于当初的那个阴尸宗的家伙。

　　也就是说，黄小仙此刻的实力，到了一气凝婴的境界？我心中震撼无比，黄小仙闭关不到一个月，但是实力竟然是有了这般飞跃的提升。

　　我真是好奇黄小仙从尹老那儿得到的到底是什么东西，我要是有那东西，会不会也能够在这么短的时间之内提升这么恐怖的实力呢？

　　就在我心中念头闪过的时候，黄小仙的身形也是犹如鬼魅一般的出现在了我的面前，而且我没有丝毫的察觉，就好像是黄小仙突然出现的一样，看的我眼睛都是一花。

　　就在个时候，我看向了面前黄小仙：“看来你这次真是收获不小啊！”

　　言语之中，难免是有些羡慕的意思，黄小仙掩嘴一笑，随后对着我说道：“你不用羡慕我，我们妖族修炼和你们有些区别，你这家伙的天赋在你们人类之中，恐怕算是不得了了。”

　　对于黄小仙的话，我权当她是在安慰我，随后我也转移了这个话题：“你这一闭关，年夜饭都没赶上，要不要出去补一餐啊？”

　　黄小仙的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，但是我却是从这笑容上面，感受到了一股莫名的气息，这股气息使得我浑身有些冰冷。

　　“的确是要补一餐，不过不用你请，我自己会解决！”

　　我听出了黄小仙话里面有着别的意思，我连忙出声问黄小仙想要干嘛？

　　“欠了这么久的债，多少是该收点儿利息了，这几年躲躲藏藏的也够了，出去透透气！”

　　黄小仙的声音传出，我便是瞬间明白了她的意思，她是想要主动出击，给那些九尾天狐一族的人一点儿教训。

　　但是对于黄小仙的做法，我不是很认同，首先我们在情报这一方面，便是有太多的缺乏。

　　对方能够直接派出元丹境的高手，我们怎么做回到他们还有没有更强的强者？比如和黄小仙现在一样强，或者说更强。

　　我们这样贸然进去，恐怕是极为不利的，所以我很不建议，对此，我直接将心中的想法告诉了黄小仙。

　　但是黄小仙似乎心意已决，随后转过头，沉声说道：“没关系，就算遇到特殊情况，我也能够脱身，至于你，要是不想去的话，就在家等我吧！”

　　黄小仙这么一说，我心里面就有些不舒服了，大爷的，我又不是怕，只不过是为了安全考虑罢了。

　　随后，我看向了黄小仙，沉声说道：“你要去，我自然陪你，实力虽然没有你强，但关键时刻还是能给你解决点儿麻烦！”

　　对此，黄小仙也是微微一笑，眼神之中的寒冷一闪而过，顿时间，黄小仙再度出声：“那行，咱们今晚就去看看！”


第三百一十五章 反击

　　听到黄小仙的声音，我也是点了点头，不疯狂一把怎么知道自己不行呢，黄小仙想要试一试，那就陪陪她，这又何妨！

　　半天黄小仙调整了一下，算是稳固一下自己刚刚提升的境界，到了晚上的时候，黄小仙从房间里面走了出来，随后看着我道：“走吧！”

　　我从沙发之上站起身来，跟在黄小仙的身边，出了别墅之后我连忙问黄小仙，她到底知不知道那些人的老巢在什么地方？不然我们这么盲目的去找，也完全没有线索啊？

　　黄小仙笑了笑，告诉我这个就用不着我来担心了他会解决的，说完黄小仙直接开着车，我们一同朝着市区里面赶了过去。

　　这一开就是快一个小时的时间，最后黄小仙将车停下来之后，我也是将手中的匿气符给了黄小仙一张，说这东西能够隐匿气息，多少有点儿作用。

　　对此，黄小仙也没有拒绝，直接将匿气符接了过去，随后我和黄小仙便是直接朝着一个面前的一个厂子走了过去。

　　这是一间生产洋娃娃的厂子，看起来厂子挺大的，但是我很好奇黄小仙为何带我来这个地方，难不成说那些九尾天狐一族的人就在这厂子里面？

　　黄小仙也不说话，直接径直的朝着前面走了过去，而我跟在黄小仙的身后，一路走进了厂子里面。

　　等到了厂子里面的时候，我终于到了一个保安朝着我们走了过来，问我们是干什么的？

　　不过这保安是个普通人，黄小仙也没对他下杀手，看了他一眼，这保安便是直接昏死了过去。

　　而黄小仙带着我，继续朝着里面走了进去。

　　没一会儿，我和黄小仙的面前，便是出现了四个黑袍人，而我在这四个人的身上，顿时感受到了一股熟悉的气息。

　　不错，就是他们，这就是九尾天狐一族身上的气息，这里面竟然真的有九尾天狐一族的人，我心中惊讶，黄小仙到底是通过什么办法找到的这个地方？

　　“来者止步，这地方不是你们随便乱闯的！”

　　这些人那双幽幽的眼睛死死的盯着我，弄得我一阵莫名其妙，这四个混蛋眼睛瞎吗？我身边黄小仙这么一个大活人看不到？

　　“我用了幻术，他们实力低微，看不到我的，你帮我解决了他们！”就在这个时候，黄小仙的声音顿时传近了我的耳朵里面，原来是这么一回事。

　　这四个家伙的实力果然不怎么样，筑基境，对我来说也是小菜一碟，我问了黄小仙一句杀不杀？

　　黄小仙摇了摇头，说这些人很多只是听从上面的命令，没必要赶尽杀绝，至于那些有反叛之心的，一个都不放过！

　　我明白了黄小仙的意思，直接将这四个家伙击成了重伤，最后还弄昏死了过去，我和黄小仙方才是继续朝着前面走去。

　　而且很奇怪的是，出了那四个黑袍人，我和黄小仙一路上，竟然是没有再遇到阻拦的人，这使得我感觉到了一丝怪异。

　　甚至感觉到了这其中似乎是有什么不对经的地方，按道理说，不是应该还有更强的人继续出来阻止我们吗？

　　就这样，我和黄小仙直接到了这厂子里面的一个办公大楼，而到了这大楼的下面，我顿时看到了一个熟悉的人。

　　黄堂，这家伙竟然在这里等我们？看来我们的到来，也早就在别人的意料之中了。

　　此刻，在黄堂的面前，有着三个黑袍人站着，这三个家伙身上的气息给人一种逼人的感觉，这三人的实力，应该都是字啊先天境，不过还没有那天晚上我杀的那三个人强，对此，倒是不足为据。

　　只不过此刻我看到黄堂看我的眼神之中，布满了怨毒的神色，似乎恨不得闲杂就直接过来，将我整个人撕成碎片一样，对此，我的心中却是并没有任何的波动。

　　“妈的，还真是冤家路窄啊，我不去找你，你竟然自己找上门儿来了，今天我一定要让你知道，得罪了本少爷，到底是什么样的后果。”

　　此刻的黄堂死死的盯着，顿时出声，对着我冷厉说道，闻言的我不由觉得有些好笑，我觉得这黄堂的脑子肯定是有点儿问题的，这家伙自以为三个先天境的强者就能够拦住我们了。

　　而且我猜的不错的话，黄堂也没有看到我身后的黄小仙，看来黄小仙实力提升实力，本事也涨了不少。

　　我直接向前一步，顿时面前的三人直接朝着我掠来，而我心中一沉，身形化作一道残影，直接消失在了原地，当我逼近到了一人面前的瞬间，我的拳头直接照着这家伙的腹部轰击了下去。

　　嘭的一声，我看到他的身形倒飞了出去，这家伙应该是先天境一重，现在我一招秒了先天境一重，看来已经不在话下了。

　　不过我知道，这肯定也是分人的，至于剩下的两人，似乎都是和我一样的境界，这就没有之前的那个家伙好处理了。

　　我看着两人一前一后朝着我逼近了过来，顿时间，我手中也是出现了一柄长剑，嗜出现的那一刻，剑身轻颤，发出了一道剑吟之声，随后那长剑之上的血色光芒也是瞬间不断的转动了起来。

　　剑气激发，我手中的长剑直接朝着那家伙斩了下去，顿时间，一道道剑气朝着二人轰击了出去，与此同时，我的身形消失在了原地。

　　这样的情况，我只能选择其中一个，然后逐个击破，到了其中一人的面前，我手中的长剑也是陡然之间击出，剑气凌厉无比，瞬间逼近到了这狐族的面前。

　　不过这狐族的实力也不是盖的，在第一时间反应了过来，避开了要害之处，而我嘴角也是微微上扬，顿时间，一掌猛地朝着这家伙击出。

　　嘭！

　　一声沉闷的声响陡然之间传了出来，而那狐族的身躯也是直接化作断线的风筝一般，朝着后面倒飞了出去。

　　此刻，最后的那个狐族也是逼近到了我的身后，我能够清晰的感受到身后传来的那股凌厉的劲风，而我此刻更是毫不犹豫的直接转过身，一张灵爆符直接朝着身后丢了过去。

　　轰隆……

　　轰隆一声剧烈的爆炸声直接传开，而我也是看到那本来朝着我掠来的身形停顿在了原地，身子开始不断的颤抖了起来，随着爆炸之后的黑烟消散而开，我的身形也是直接出现在了这家伙的面前。

　　顿时间，我的脚直接朝着这狐族的胸口踢了过去，再度有着一声沉闷的响声传了出来，而我面前的这狐族也是被我一脚踢的飞了出去。

　　我的身形猛然出现在了那黄堂的面前，淡淡出声：“你的愿望似乎没有实现啊！”

　　说完，我一把抓住了黄堂的领子，然后猛的一拳朝着黄堂的腹部轰击了过去。

　　黄堂整个人直接蜷缩了起来，不过我并不让这家伙好过，又是一脚提出，这次，黄堂发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“混账小儿，还不快放了我家公子！”

　　就在这个一瞬间的时间，一声暴喝声陡然传了过来，闻声的瞬间，我整个人也是心中一惊，因为随着声音传来，我已经是感受到了一股令人心悸的气势直接朝着我整个人碾压了过来。

　　这股气势，至少都是在元丹境，反正我是没有办法去抵抗这股力量，下一刻，一道身形直接出现在了我的面前，面色暴怒，直接朝着一拳轰击了过来。

　　这一拳要是被击中，我恐怕会当场殒命，但是身边的黄小仙也出手了！


第三百一十六章 最讨厌威胁了

　　我早就知道身边的黄小仙不可能坐视不管，所以就算感受到了这元丹境强者的气息，我心中也没有丝毫的畏惧。

　　身后一股劲风直接掀起，下一刻，我便是看到一道身影瞬间出现在了我的面前，一掌朝着面前的那黑袍人轰击了过去。

　　嘭！

　　一声闷响声传出，黄小仙的身形站在原地分毫不动，而那黑袍人整个人却是犹如一颗炮弹一般直接倒飞了出去。

　　而且身形重重的砸落在了地上，就连地上都是有着一个坑洞浮现了出来，那黑袍人一口鲜血猛的喷出，指着黄小仙，竟然是连句话都没有说出来，就偏着头倒在了地上。

　　随后直接化成了一只狐狸，死了？这一名元丹境，竟然就这样被黄小仙杀死了，一招，秒杀元丹境？

　　我看着面前的黄小仙，心中泛起了一阵惊骇，这个女人，真不是一般的恐怖，或许之前我猜测的境界，根本就不对，至于黄小仙到底是什么实力，恐怕比我猜测的还要恐怖。

　　这元丹境的强者被黄小仙直接轰杀，后面紧跟着掠出的两道黑袍人都是一脸惊骇的看着黄小仙，眼神之中布满了难以置信的神色，竟然是不敢上来了。

　　而你在我面前的黄堂脸上，终于是露出了一脸的惊恐，因为刚刚在这家伙的眼中，根本就没有看到黄小仙，就好像那家伙自己飞出去的一样。

　　这会儿，黄小仙直接踏步朝着前面走了出去，那两个黑袍人应该是能够看到黄小仙，一步步的朝着后面退了过去。

　　我也是一把将地上的黄堂抓了起来，跟在黄小仙的身后朝着前面走了过去。

　　“再退后一步，死！”

　　就在这个时候，突然空中传来了一声低沉而冰冷的喝声，随着这声音传出的瞬间，那两个不断朝着后面退过去的黑袍人也是顿时间停顿了下来，然后死死的盯着黄小仙。

　　而我闻声，连忙朝着空中看去，这道声音之中，蕴含了一股淡淡的威严，这人，就是这里的掌管者吗？

　　我的心中微微一沉，这家伙还没现身，就是这声音就带着一股恐怖的能量，看来这家伙也不是一个简单的货色。

　　就在听到这声音的瞬间，我手中的黄堂整个人眼前也是一亮，连忙挣扎着出声：“哥，救我，快救我！”

　　哥？说话的这个家伙，竟然是黄堂的哥？同样都是两兄弟，实力悬殊怎么就这么大呢？

　　就在这个时候，之前的那道声音也是再度传了出来：“小子，我劝你现在放了小堂，不然一会儿你会死的很惨！”

　　随着声音传出，我便是感觉到了一股针对性的力量直接朝着我的身上覆盖了过来，我的心中一沉，体内的真元快速的运转了出来，抵御这股力量。

　　威胁我？可惜了，我还真不是吓大的，而且我最见不得的就是那种牛逼哄哄，威胁我的人了。

　　虽然不知道这家伙在什么地方，但是我直接看向了空中，一把将手中的黄堂抓了起来，死死的掐住了黄堂的脖子。

　　“我死的惨不惨我不知道，但是我想在我死之前，这家伙的脖子肯定会断，你说呢？”

　　说完，我的脸上也是露出了一个人畜无害的笑容，直接看向了面前的黄堂，我看到黄堂眼神之中的怨恨更加的浓郁，但是还带着一丝惊恐。

　　“很好，小子，我会让你后悔你现在的举动！”这会儿，那道淡淡的声音再度传来，这次，声音之中带着一股冰冷的杀气，对此，我却是不以为然，直接出声。

　　“我说，你倒是出来哔哔啊！累不累啊？玩儿躲家家啊？”

　　我知道现在的我的确是没有实力说这些话，不过这不是有黄小仙在吗？黄小仙在，我自然是多了一丝底气，最主要的是，黄小仙现在还是深不可测的那种。

　　“黄忠，你现在也是越活越回去了！”就在这个时候，面前的黄小仙也是直接出声，不过黄小仙的声音里面，却是直接带起了一阵讥讽的口吻。

　　就在黄小仙话音落下之后，沉寂了片刻的时间，那黄忠的声音也再度传了出来。

　　“我的好妹妹，别着急，我迟早会好好儿照顾你的！不过想要见我，就打过来吧！”

　　随着黄忠说完，我便是看到在我们的面前，再度多出了一道黑袍身影，就在这家伙出现的瞬间，其余的两名黑袍人也是连忙对着此人躬身行礼。一脸的尊敬之色。

　　“黄金狐卫？没想到这次你把你们家的黄金狐卫都带来了，还真是煞费苦心啊！”看到这黑袍人的瞬间，黄小仙也是微微一愣，随后颇为惊讶的出声。

　　这会儿，我方才是注意到了，这黑袍人的衣袍上面，竟然是有着一条金色的镶边，这使得这件黑袍看起来更加的尊贵。

　　估计这也是彰显着黑袍人的身份，这黑袍人出现的瞬间，便是直接对着黄小仙抱拳躬身。

　　“小公主，得罪了！”

　　低沉的声音从那黑袍人的口中传了出来，顿时间，我便是看到了那家伙猛然朝着黄小仙掠来，速度奇快无比，甚至我连残影都是看不到，不过黄小仙似乎并没有丝毫的惊慌。

　　冷哼了一声，黄小仙的身形也是紧跟着消失在了原地，两道恐怖的能量直接在场中碰撞而开，随后这厂房的屋顶直接被恐怖的气浪给掀飞了。

　　而此刻，我也是看到了那两名元丹境的强者直接朝着我靠近了过来，我的心中猛然一惊，这两个家伙要是对我出手，我恐怕是没有多少反抗之力，这可是实实在在的元丹境。

　　“喂，这两个家伙想要救你啊！你说我愿不愿意啊？”我连忙出声，对着手中的黄堂问道，但是此刻这家伙却是装聋作哑的，不说话，我心中一阵冷笑。

　　直接抓住了黄堂的一根手指，猛然用力一掰，咔擦一声脆响，紧跟着传出了黄堂的惨叫声。

　　“我说，暗中的那位，你这两位下属好像有些不大听话啊！难道真的以为我不敢杀了这傻逼吗？”

　　随着黄堂惨叫声传出，那两个家伙的身形也是一顿，而我连忙出声，对着暗中的黄忠说道。

　　黄堂整个人面部都是变的无比的扭曲了起来，身子不断的抽搐，小拇指已经彻底的变换了形状，被我掰断了。

　　“混账，谁让你们动手的？”就在这时，我听到黄忠的声音传了出来，而那两个家伙身子也是瑟瑟发抖，连忙站在原地，一动不动了起来。

　　我嘴角泛起了一抹冷笑，原来还是有用，我还以为这些家伙真的想要黄堂殒命呢。

　　不过话说回来，我还真要感谢黄堂这家伙突然出现，不然也不能成为我手中的人质，而且这家伙的身份地位还不低，不然我也威胁不了这些人。

　　“小子，你彻底的激怒了我，一会儿，我会把小堂身上的痛苦百倍的加在你的身上！”

　　顿时间，我再度听到了黄忠的声音，这家伙还在威胁我，我看着空中，无奈的摇了摇头。

　　“哎，我都说了，不想被人威胁的，可是你就是不听。”

　　我说完，直接用手抓住了黄堂的另一根手指，咔擦一声，杀猪一般的声音直接从黄堂的口中传出，而我也是瞬间感受到了空中弥漫的杀气。

　　心跳虽然是有些加速，但是我还是强忍着让自己很镇定的样子，随后我看着手中的黄堂，出声说道：“你看，谁让你哥有个威胁人的习惯呢？我这人啊，一被吓住就情不自禁的，你可不能怪我啊！”

　　说完，现场一片死寂，我心中可以想象黄忠此刻那愤怒的模样，但是最主要的是，这个家伙不能对我动手，这种感觉，真他娘的爽。

　　不过爽归爽，一会儿黄小仙还真要争气啊，最好是安安全全的带着我离开这鬼地方，要是真被黄忠那王八蛋抓住，那可就真的是要完犊子了。

　　而这个时候，我看不到，在厂子里面的一个房间里面，一个二十多岁的青年面部不断的抽搐，一个女子正坐在青年的身上蠕动。

　　不过下一刻，这青年猛然一声怒吼，这女子的身子一抖，整个人竟然是以肉眼可见的速度直接干瘪了下去。

　　在不足三个呼吸的时间之内，这女子机竟然是直接变成了一具干尸，而下一刻，直接被青年一手击飞，这一幕看的无比的骇人，但是我却看不到。

　　这青年便是黄忠，此刻的黄忠被我的话气得身上的气息一阵紊乱，他身为狐族的天骄之一，何曾受过这般憋屈的威胁，但是此刻，他的亲弟弟就在别人的手里面。

　　这个弟弟虽然有些不学无术，但却是他父亲和母亲很疼爱的一个儿子，他不得不管，这就叫心中有气，但是又无处发泄，此刻的黄忠恨不得直接去将下面的那个小子碎尸万段，然后将他的魂魄用秘术折磨一辈子。

　　但是现在明显他不能，他必须先保证黄堂的安全之后，才能做这一切。

　　自己的实力虽然足以碾压那小子，但是他杀了那小子的同时，自己的弟弟肯定也是有生命危险，在他看来，那小子的生命和自己弟弟的生命完全是一个天上一个地下，一命换一命，不值！

　　慢慢的，我感受到了身边围绕着的那股气息微微消散了，察觉到这一状况的我心中也是微微松了一口气。

　　看来这黄堂的身份的确很重要，不然，也不能让那黄忠这般忌惮。

　　这也是使得我心中多了几分底气，这会儿，我抬头朝着另一边的战斗场地看了过去，黄小仙和那黑袍人的战斗极为的激烈，此刻，那黑袍人竟然是占据了下风。

　　而黄小仙的攻击变得无比的凌厉了起来，下一刻，我看到黄小仙身后有着一道虚影浮现了出来，那是一只狐狸，只不过现在这狐狸的身后，有着三条巨大的尾巴，不断的在空中摇摆。

　　下一刻，那狐狸虚影直接朝着面前的黑袍人碾压了下去，在黑袍人的身后，同样是有着一只黑色的狐狸出现，只不过就气势上而言，我感觉到黄小仙的那狐狸要强悍许多。

　　两只狐狸虚影在场中轰然碰撞而开，顿时，一阵轰隆的巨响声陡然传开，而两人交战的那个位置，也是猛然掀起了一阵灰尘。

　　这阵灰尘将二人的身形都是掩盖在了其中，看不清二人的模样，此刻，我的心中也是泛起了一阵担忧，不知道战斗之中的黄小仙是什么情况，战斗又是谁胜谁负？


第三百一十七章 黄忠

　　看着那些灰尘不断的消散，我感觉自己的心跳也是变得有些快速了起来，就在这个时候，回城消散完毕，而我也是看到了黄小仙的身影站立在场中。

　　地面上，有着一只狐狸躺着，鲜血流淌了一地，看到这一幕的瞬间，我整个人心中也是长长的舒了一口气，看来，黄小仙赢了。

　　而那什么黄金狐卫也是被黄小仙击杀了，这再次证明了黄小仙的实力，这个时候，黄小仙转过身来，那双冰冷的眸子死死的盯着那两名元丹境的强者，下一刻，我看大黄小仙毫无征兆的出现在了两名黑袍人的身边。

　　那两人的瞳孔瞬间放大，露出了无比骇人的神色，但是下一刻，不等这两个家伙反应过来的瞬间，我便是看到二人的身形直接倒飞了出去，砸落在了地上，随后现出了原型。

　　黄小仙看也不看那两具狐狸尸体，随后直接踏步朝着前面走了过去，顿时间，我也是提着黄堂跟在了黄小仙的身后。

　　过了这间厂房，我们终于是到了一间装修还看的下去的办公大楼里面，而黄小仙似乎早就知道了方向，直接朝着办公大楼上面走了上去，我们上了三楼，这一层没有隔断，就是一大个办公大楼。

　　这里面很是宽敞，最主要的是，我在这里面，竟然是看到了一个个面容精致的少女。

　　她们都是被关在笼子里面，好像是被圈养的动物一般，这些少女身上穿着少的可怜的衣服，她们一个个脸上都是露出了无比惊恐的神情，甚至我看到了她们绝望的样子。

　　此刻，我从黄小仙的眼神之中看到了怒火。

　　就连我心中，都是有着一股无尽的怒火升腾了起来，下一瞬间，我毫不犹豫的大吼了一声，直接掰断了黄堂的两根手指。

　　本来有些奄奄一息的黄堂顿时间被我弄醒，又是一阵杀猪一般的惨叫声。随后还有黄堂那不断夹杂着的求饶声：“哥，救我，救我！”

　　“小子，我没有威胁你，为何动手！”

　　顿时，一阵愤怒到了极致的声音传了出来，这是黄忠的声音，闻声的我心中也是没有丝毫的惧意，直接出声，对着黄忠吼道：“去你娘的威胁，放了她们，我要亲眼看着她们安全的离开，耽搁一分钟，我就弄断这王八蛋的一根手指，两分钟就两根。”

　　“手指断完了就眼睛代替，耳朵代替，直到我看到她们安全离开！”

　　我冰冷到了极致的声音在场中传开，不为别的，这些女子，全部都是普通人，她们没有在修道者的面前，几乎没有任何的反抗之力，她们没得选择，就像是宠物一般的被这些畜生养在这里。

　　她们没有做错任何事情，我不知道她们被关在这里的具体原因，但是我几乎能够猜到，那就是为了采取她们身上的元阴，事后，她们可能直接死掉。

　　这个世界就是这么的不公平，她们遭受的就是这种不公平，而现在被我撞见了，我便会尽一切可能的去阻止。

　　“小子，你以为你是谁？”黄忠的声音传了出来，然而，我却是没有丝毫的理会，直接掰断了黄堂的第五根手指。

　　“一分钟到了！”

　　我淡淡的声音也是紧跟着传出，顿时间，一道恐怖的气息直接朝着我笼罩了过来，但是黄小仙猛的一挥手，这股气息便是直接溃散而开。

　　下一刻，在我和黄小仙的面前，一名青年也是直接出现，看着这突然出现的青年，我的心中一惊，看来这家伙就是黄忠了，此刻，这黄忠的脸上，就像是一张死人脸一样的骇人，我能够感觉到黄忠对我的杀气，但是对此，我依然是不管不顾。

　　“黄忠，两分钟到了！”

　　我冰冷的声音再度传出，顿时间，我直接掰断了黄堂的第六根手指，食指连心，我甚至还给黄堂灌输了一丝真元，不让他陷入昏迷。

　　我相信，眼前的这一切，黄堂绝对有份，这样对他来说，一点儿也不过分，折磨不知道能不能让他清醒一些。

　　“混账，你在触碰我的底线！”黄忠那双冰冷的眸子死死的盯着我，我感觉自己就好像是被死神盯上了一般。

　　“三分钟很快的！”我依然冰冷出声，顿时，黄忠怒吼了一声，猛然一挥手，那些铁笼子上面的锁也是直接被气劲轰击而开，随后，黄忠怒吼了一声：“送她们离开！”

　　随着黄忠怒吼声传出，便是有着两名黑袍人走了出来，直接护送眼前的这些女子离开，我数了一下，不下二十多个。

　　而且这是生还的，我不知道之前还有没有人被这些人害死，想到这一点，我的心中莫名的升起了一股杀意，甚至我控制不住，想要杀了手中的黄堂。

　　此刻，我陡然出声：“小仙姐，给她一个电话！”

　　看着黄小仙，我又看了看其中一名女子，之前我注意到，她的意识还算清晰，而且意志比别人强。

　　黄小仙没有犹豫，照做了之后，我也是直接告诉那女子，她们出去半小时之后，我会打电话，确定她们安全，让她到时候给我接视频，我必须亲眼看到她们安全。

　　这女子对着我感激的点了点头，就这样，我和黄忠僵持了半小时的时间，我打通了电话，随后接通了视频，确定20多个人全部安全的离开了，而那护送的两名黑袍人也是回来了。

　　“小子，我照做了，你是不是该放了小堂！”

　　黄忠冰冷的声音传了出来，随后，我整个人心中冷笑，对着黄忠出声：“我看你是搞错了吧？我从始至终都没说要放了他，只不过是不折磨他罢了，而且一会儿我还会确定她们的安全，你要是派人尾随想要杀人，他的小命，一样保不住！”

　　随着我话音落下的瞬间，我看到对面的黄忠整个人拳头瞬间紧握了起来，顿时间，恨不得直接将我撕成碎片一样。

　　“黄忠，告诉我，我娘在哪儿？”

　　就在这个时候，面前的黄小仙也是陡然出声，对着黄忠喝道，黄忠脸上的表情也是微微一愣，随后泛起了一抹得意的笑容。

　　“小仙妹妹，你想知道伯母在哪儿吗？那你让那小子放了小堂，我告诉你！”黄忠的眼神之中，闪过了一抹皎洁的神色，随后出声对着黄小仙说道。

　　黄小仙的面色微微一冷，却是没有继续和黄忠这家伙多说废话的意思，直接沉喝出声：“你不说，那我就打到你说出来！”

　　下一刻，黄小仙整个人直接朝着面前的黄忠猛然暴掠了过去，一股恐怖的气息直接从黄忠的身上散发了出来。

　　感受着黄忠散发出的气息，我的心中也是猛然大惊，这个家伙，竟然是有着和黄小仙不相上下的实力，这么年轻，简直难以想象。

　　不过立马我便是想了起来，这黄忠也是狐狸，想来看着这么年轻，可是不知道活了多少年了。这一点倒是毋庸置疑的。

　　而黄小仙和黄忠二人也是瞬间大战了起来，黄忠的攻击显得无比的刁钻，黄小仙一时之间，竟然是没有占到什么好处，就在这个时候，我整个人心中一惊。

　　因为在黄忠的身边，竟然是出现了第二道黑袍人，此人身上的黑袍和之前那黄金狐卫的一样，都是镶着金边。

　　这人也是黄金狐卫？

　　这人要是和那黄忠联手的话，黄小仙不是危险了吗？我的心中大急了起来，不过就在这一刻，黄小仙整个人身上的气势竟然是暴涨而开，比之前更加的恐怖！

　　“怎么可能？”黄忠大惊出声！


第三百一十八章 二气凝婴

　　随着那黄忠口中惊呼的声音传了出来，而我也是看到，黄小仙的身上，那股令人心悸的气息还在不断的攀升。

　　黄小仙，之前竟然一直隐藏了实力？

　　就连我都是此刻，都是无比的骇然，因为我完全没有想到，之前的黄小仙，竟然一直都没有展现出自己全部的实力。

　　而后，我看到了面前的黄小仙，那绝美的面容之上带着一股出尘的仙气一般，就在这个时候，对面的黄忠也是再度惊呼出声。

　　“二气凝婴，你竟然已经到了二气凝婴的境界，我的好妹妹，你还真是让我意外啊！”

　　黄忠的眼睛死死的盯着黄小仙，随后传出了那充满诧异的声音，此刻的黄忠双目有些猩红，对于面前的黄小仙突然展现出隐藏的实力，显然黄忠也是无比的吃惊。

　　二气凝婴？我听说过一气凝婴，还不明白一气凝婴是什么鬼，现在又听到了一个二气凝婴，这元丹境之上的境界，我还真不是很了解。

　　而这个时候，黄小仙身上那不断暴涨而开的气息也是终于停止了下来，此刻黄小仙身上散发而出的气息，碾压在场的所有人。

　　那黄忠还有一名黄金狐卫二人都是立在原地，一动不动的看着面前的黄小仙，而此刻的黄小仙目光也是直接落在了那黄忠的身上。

　　“我说过，我会打到你愿意告诉我。”

　　冰冷的声音自黄小仙的口中传出，随着黄小仙话音落下的瞬间，黄小仙整个人直接从原地消失，我清楚的看到空间似乎在黄小仙掠出的那一瞬间掀起了一抹轻微的荡漾。

　　而黄小仙的身影几乎是在顷刻之间出现在了那黄忠的面前，不过这个时候，黄忠的面前出现了一个细小的金色铃铛，这金色铃铛出现在了黄纸的面前，竟然迎风暴涨而开。

　　半个呼吸之间的时间，我便是看到了那金色的铃铛竟然是直接化作了一个巨大的铃铛，横档在了黄忠的面前，而黄小仙的攻击也是直接轰击在了那金色的铃铛上面。

　　陡然之间，我看到一股恐怖的音波直接从那金色的铃铛上面传了出来，那刺耳的声音使得我的耳膜一阵刺痛，我连忙用真元封住了我的耳朵。

　　下一刻，我则是看到了那黄忠的身形直接朝着后面倒飞了出去，就连黄小仙整个人都是朝着后面蹬蹬后退了几步。

　　不过那金色的铃铛也是直接被轰击的朝着一边飞去，本来那硕大的体型也是瞬间缩小。

　　黄小仙的身躯微微一震，却是看到那黄堂直接朝着某处逃遁而去，这家伙想要逃跑？

　　我看到黄小仙的面色陡然冰冷了下来，这种情况，我相信黄小仙绝不可能让这个家伙逃脱，因为在他的身上还有着黄小仙母亲的线索。

　　“想逃？我同意了吗？”

　　陡然间，我也是听到了黄小仙冰冷的声音紧跟着传了出来，顿时间，我看到黄小仙的脚下泛起了一抹涟漪，随后整个人直接消失在了原地。

　　直接朝着那逃跑之中的黄堂轰然暴掠了过去，而就在这个时候，我则是看到了那一直都没有行动的黄金狐卫身形猛的移动，直接朝着黄小仙迎了上来。

　　不过，此刻我也是注意到了，那黄金狐卫身上，竟然是携带着一股令人心悸的气势。

　　在他的身上，有着一层淡淡的血色雾气在不断的环绕，就连身上的气息，都是在这一刻猛然暴涨了开来。

　　“燃烧精血？果然不愧是二叔家最中心的黄金狐卫。”

　　此刻，黄小仙的身形也是直接停顿在了那黄金狐卫的面前，那颇为吃惊的声音也是紧跟着传了出来，而我定在原地，有些吃惊的看着眼前的这一切。

　　燃烧精血？看来那黄金狐卫是拼了命的想要保护黄忠离开这个地方，而这个时候，我也是猛然出声：“黄忠，你要是再跑，我就杀了黄堂！”

　　我低沉的喝声传出，但是却没有听到面前的黄忠有任何的声音传来，看来这个时候的黄忠已经是下定了决心的要逃了。

　　就连身后的黄堂都不管了，不过这种情况，黄忠的选择可谓是最佳明智的，因为他要是有丝毫的犹豫，或许他也会直接折在黄小仙的手中。

　　而现在有那黄金狐卫拦住黄小仙，这也是他逃走的最佳时机，我深吸了一口气，看来是没办法了，现在黄忠没有出现，我不可能真的直接击杀了黄堂。

　　我看到黄小仙和那黄金狐卫的战斗也是变得越发的激烈了起来，黄小仙的实力乃是实打实的，但是那黄金狐卫就不是如此了，那家伙动用了秘术，实力自然不是很稳定，而且还没有抵达黄小仙的那种程度。

　　很快，我便是看到了黄小仙的面前多了一具狐狸的尸体，虽然这家伙死了，但是却以生命换来了黄忠逃走的最佳时机。

　　黄小仙看着空旷的办公大楼，冷哼了一声，下一刻，我看到黄小仙直接将地上的所有狐狸尸体都是收集了起来，单手一吸，一枚枚混白色的元丹便是直接被黄小仙吸了出来。

　　至于那两名黄金狐卫，被黄小仙吸出来的，则是两个淡淡的影子，这影子却是一个缩小版的狐狸。

　　这两个影子出现，顿时间便是快速的挣扎了起来，但是黄小仙冷哼了一声，一股气息直接将之包裹在了其中，而后，我则是看到了面前的那两个狐狸影子一脸畏惧的看着黄小仙。

　　“走吧！”

　　这时候，黄小仙也是转过身来，看着我说道，闻言的我微微一愣，问黄小仙，就这样走了？

　　黄小仙点了点头，说黄忠已经离开了，留在这儿没有任何的用处，不过好在的是，现在黄堂在我们的手中，这也使得我们的手里面多少有了一个筹码。

　　闻言的我低头看了看手中那奄奄一息的黄堂，这个家伙的手指被我掰断了五根，现在已经是奄奄一息的垂着脑袋了。

　　就这样，我提着黄堂，然后和黄小仙直接离开了这个地方，回到了黄小仙的别墅，我接好黄堂这家伙的几根手指，然后问黄小仙这家伙该怎么办？

　　随后，我看到黄小仙在黄堂的腹部点了几下，随后，我手中的黄堂也是直接变成了一只黄色的狐狸。

　　不过就算是变成了狐狸，黄堂也是奄奄一息的样子。

　　“我封住了他的气息，实力没有强过我两个境界的人无法打开，给他一个笼子，让他在里面安安分分的，迟早用得着他的。”

　　黄小仙说完，便是慵懒的坐在了沙发之上，其实我看得出来，得知了自己的母亲没事儿，黄小仙的心情好了许多。

　　我也很替她高兴，我直接将黄堂锁在了一个笼子里面，然后回到了黄小仙的身边，因为我心中对于那什么一气凝婴境界，很是好奇，我希望黄小仙能够给我解释一下。

　　坐到了黄小仙的身边，我也是连忙出声，对着黄小仙询问：“对了，你能不能给我讲一讲你们那啥一气凝婴的境界啊？”

　　对于这方面，葬生经上面没有过多的介绍，所以只能靠我自己去摸索，找到别人问，问现在黄小仙不正是现成的老师吗？

　　见到我问这个问题，黄小仙似乎是有些诧异，随后转过头看向了我，顿时出声问道：“你现在都先天了，怎么连这些东西都不了解？”

　　对此，我只能是无奈的摸了摸鼻子，因为我的确是不知道这些东西。

　　就在这个时候，黄小仙也是叹了一口气，对着我说道：“你现在先天二重，当你达到先天境巅峰之后，你就会进入元丹境。”

　　“而元丹境分为五重，分别对应人体的心、肝、脾、肺、肾，这五个地方，又名身体五宫。”

　　“所谓元丹，便是以体内的真元，进入五宫之内，凝聚出对应的元丹，这个先后顺序你可以不用管，全凭自己的喜欢，先凝聚那个地方的元丹都可以。”

　　“而当你凝聚完了五宫的元丹之后，便是元丹境巅峰的境界，这个时候，便是需要引天地之间的五气，破开五宫之内的元丹，凝聚元婴！”

　　“此乃引气凝婴之境，这个同样是没有任何的顺序，引气凝婴也是分做五重，而我现在正是二气凝婴的境界，体内凝聚两个元婴了。”

　　黄小仙一口气直接给我说完了这么多，而我心中也是长长的出了一口气，因为我感觉到这些东西真的很有用。

　　而我之前对于这些却是没有半点儿的理解，原来所谓的一气凝婴，二气凝婴说的就是这样的一个情况。

　　明白了过来之后的我却是突然发现，自己距离这些境界似乎还有些遥远，而我这个时候也是问黄小仙，五气凝婴之后，上面又是什么样的境界？

　　这次，黄小仙无语的白了我一眼，随后出声说道：“我都还不着急，你着急个什么劲儿？”

　　这一句话直接将我说的没有了半点儿的脾气，随后，我进入了自己的房间，开始修炼了，然而，就在这个时候，我却是感觉到手机里面传来了响动。

　　当我打开手机之后，却发现是黄小仙的电话打过来的，我心中有些疑惑，这电话不是给了之前逃出去的那个女子的了吗？

　　我接通了电话，不过里面却是传来了竺沁凝的声音。

　　“我在电话里面看到了你的电话，就直接打过去了！”竺沁凝的声音传来，而这个时候，我也是知道了，这女子逃出来之后，就去报警了，而竺沁凝自然也是得到了黄小仙的电话。

　　看到上面有我的电话号码，竺沁凝直接给我打了过来。

　　这个时候，竺沁凝也是直接出声，说那边需要我过去一下，说一下到底是怎么回事？因为竺沁凝他们已经找到了那个工厂，而且还在里面发现了一些动物的尸体。

　　也就是那些狐狸的尸体，想到这里的我暗骂一声黄小仙笨，之前怎么不将尸体处理一下呢？

　　我给黄小仙说了一声，就直接离开了，到了警局，我直接到了竺沁凝的办公室，看到我过来，竺沁凝直接将那电话递给了我。

　　“这电话上面一股子香味儿，是你身边那女人的吧？”对于竺沁凝的问题，我也没有回避，直接点了点头，随后问竺沁凝有些什么事情需要我说的？

　　“我之前一直好奇在你身边的那狐狸是什么人，现在我算是有些明白了，她的身份或许还有些有趣。”

　　我没说话，继续看着竺沁凝，这会儿，竺沁凝也是取出了一样东西，丢在了我的面前。


第三百一十九章 支援

　　看着面前的那个东西，我的神情微微一凝，那是一块黑色的令牌，而在这令牌上面，有着一个狰狞的图案，这个图案我虽然不认识，但是我从这令牌上面，却是感受到了一股异样的气息。

　　我盯着面前的竺沁凝，连忙出声对着她询问：“这东西你哪儿来的？”

　　竺沁凝笑了笑，说是从那工厂里面搜到的，随后还问我不是去过那工厂吗？怎么没发现这东西？

　　我摇了摇头，说当时谁还去在意这些啊！

　　“这么说你承认你去过那工厂了？而且还杀了人？”竺沁凝的眉头一皱，顿时间看着我出声说道，闻言的我微微一愣，竺沁凝这是在故意套我的话？

　　“那些可不是人，而且他们该死，报警的那个女子没跟你说情况吗？”我心中颇为不爽，竺沁凝竟然还用得着试探我吗？

　　似乎是看出了我脸上的神情，竺沁凝也是连忙罢手：“行了，逗你玩儿的，你看你还急了！”

　　闻言的我顿时间感觉到了一阵无语，这竺沁凝，真的是什么情况都能开玩笑的，竺沁凝这个时候也问我，到底发生了什么情况？

　　而我也只好将黄小仙的一些事情告诉了她，说完之后，我看向落在竺沁凝，出声道：“这事儿错在谁你应该更清楚，黄小仙准确的说是来世俗躲难的，而那些则是带着其余的目的来的，甚至还做出了对普通人这么丧心病狂的事情。”

　　“行了，我现在只是一个普通警察的身份，你着什么急啊？这事儿你尽快给第九局说一下吧，我们只是代表普通警察，这样的事情完全管不了，不过私底下要我帮忙，倒是随时可以说。”

　　竺沁凝看着我，顿时出声说道，而这个时候，我心里面也是放心了许多，这时候，我也将目光落在了那块黑色的令牌上面。

　　我将那令牌拿了起来，这令牌给人一种无比阴邪的感觉，这种感觉令的我心里面很不爽，而这次细微的感受，我心中却是更加的确定了。

　　这令牌之上所携带的气息，正是那神秘势力身上的那种阴邪之气。

　　我问竺沁凝，这令牌具体找到的位置在哪儿？竺沁凝皱着眉头想了想，说是在一个厂房的出口。

　　我仔细的回想了一下，下一刻，我便是回想起来，竺沁凝所说的那个方向，有点儿像最后黄忠逃走的那个方向。

　　难不成说，这个令牌其实是黄忠留下的吗？可是这令牌是属于那个神秘势力，为何又会出现在黄忠的身上？

　　顿时，我的心中猛然一颤，随后想到了另一种可能，而想到这个可能的我心中更是掀起了一阵惊涛骇浪，随后我一把抓起了面前的这个令牌，看着竺沁凝说道：“这东西可不可以给我？”

　　竺沁凝想了想，随后点了点头，说这东西本就没什么用，而她也是感受到这上面有异样的气息，所以才想办法弄过来的，现在既然我有用，自然是可以给我。

　　我说了一声谢谢，随后拿着这令牌离开了警局，这次我直接回到了黄小仙的别墅，一进门，我便是直接将那令牌丢在了黄小仙的面前。

　　“你看看这个！”

　　看到令牌的瞬间，黄小仙微微一愣，随后似乎也是感受到了令牌之上传出的气息，将令牌紧握在了手中，黄小仙问我是在什么地方得到了？

　　我将事情的缘由给黄小仙说了一遍，黄小仙的眉头也是紧皱了起来，顿时陷入了一阵沉思。

　　片刻之后，黄小仙也是转过头看着我，直接出声对着我说道：“你的意思，二叔的身后，还有那个神秘势力的影子？”

　　黄小仙一语道破了我心中想想法，不过我并没有酌定的告诉黄小仙这个可能，只是说这一切都是猜测，但是现在这令牌很有可能是从黄忠的身上落下来的。

　　所以这个猜测的可能性也是变得很大了。

　　“呵呵，二叔，这是让我没想到啊！你那一身的傲骨，竟然也会屈居人下？”这个时候，我则是看到了黄小仙的脸上露出了一抹冰冷的笑容，眼神之中似乎是带着一丝讽刺的意味。

　　我记得之前黄小仙就给我说过，她的二叔是一位有野心，不甘心屈居人下的人，所以这次才会选择在她的父亲闭关未出之际直接带着自己的亲信势力反叛，登上狐族的妖王之位。

　　但是现在，却又让我们发现了这样的一个线索，如果说，黄小仙的二叔真的也是受人指使的话，那么这件事情就变得更加的复杂了。

　　这个神秘势力到底是什么样的存在，竟然是会将手伸的这么长，就连隐世不出的狐族都插手了。

　　这些家伙，到底又有着什么样的目的？

　　“看来，二叔这次反叛并不是偶然啊，或许是受人指使，蓄谋已久了！”黄小仙的眼睛微微眯了起来，随后传出了那淡淡的声音，闻言，我的心中也是微微一惊，黄小仙说的并没有错，的确是这样。

　　或许这次反叛，根本就是蓄谋了很久的一次行动了，而在这背后，还有人在暗箱操作。

　　看着桌子上的那枚令牌，我的心中却是变得更加的沉重了起来，我爸可是还在这个神秘的势力里面，我都不知道，我爸现在到底是一个什么样的情况。

　　而且我爸在这个神秘的组织之中，到底是想要干嘛呢？

　　心中一个个疑团不断的浮现了出来，随后我感觉到了自己的脑子又开始有些乱了，我连忙将心中的那些疑惑都是抛开脑后，随后我便是看着黄小仙，问她接下来应该怎么办？

　　黄小仙面色变得有些沉重了起来，随后低声对着我说道：“不管他们到底想要干嘛，现在我必须要先救出我娘亲，父亲不在，我不能看着娘亲受苦！”

　　黄小仙的声音之中，带着一股坚决，还有意思淡淡的杀气。

　　对此，我没有出演阻止黄小仙，因为我觉得黄小仙所做的一切都是对的，这件事情，就是换做在我的身上，也是和黄小仙一样的处理方式。

　　不管再大的事情，都必须先将她娘救出来，可惜的是，现在我连自己的娘是谁都完全不知道。

　　对于这一点，我心里面一直都带着一股失落和忧伤，但是没有办法。

　　我爸说过，我想要知道，至少必须要强过他才行，虽然我不知道我爸到底有多强，但是至少现在我的不行。

　　心中再度升起了一个念头，提升实力！

　　只有不断的提升实力，方才是能够得知更多自己并不知道的实情，这个也是我心中很明确的一个观点。

　　就在这个时候，黄小仙也出声，让我先去忙，现在黄堂在我们的手中，狐族的人肯定是会先联系我们的。

　　而距离我开学还有一段时间，我相信，这段时间之内，我的实力应该还能够提升一些。

　　回到了房间之后，我便是直接进入了修炼的状态，而在我认真的修炼了三天的时间之后，我却是接到了米尘的电话。

　　这家伙的电话我前两天打过，本来准备给他汇报一下这边的情况，但是这家伙的电话却打不通。

　　而这个时候，他打来电话，肯定是有什么事情。

　　接通了电话，米尘就直接问我在什么地方？我说了之后，米尘让我赶紧去重庆那边，现在他在那边之行任务，而那边也是需要一些支援，因为人手不够，我必须第一时间赶过去。

　　闻言的我心中一阵疑惑，米尘的声音说不上着急，但是又有些急迫，我心中好奇，那边到底发生了什么？


第三百二十章 青城之乱

　　我问米尘到底什么事情的时候，米尘说等到了在详细给我说，而且这家伙根本还没有到四川，他现在正准备上飞机，前往四川那边。

　　随后，米尘挂断了电话之后，我也是走出了房间，给黄小仙说了一下情况，黄小仙让我先去那边，这里她会看着。

　　短时间之内应该是不会出现什么意外的情况的，所以我留在这个地方也没有什么作用，所以黄小仙也是让我先去忙那边的事情。

　　我点了点头，准备了一下就直接出门了，现在贵阳前往四川到了很方便了，因为已经通了动车，我买了一张票之后，就直接前往。

　　然后在米尘发给我的一个地址住了下来，我到了一个多小时之后，米尘也到了，果然如米尘所说的，第九局这几天人员缺乏，因为就米尘一个人过来。

　　到了酒店之后，我也直接问米尘，说这到底是什么情况？我也没发现这四川出了什么问题啊！

　　“你可别提了，我们接到别人的举报，青城宗整个宗门的人几乎倾巢而出，这完全是乱了套了！什么事情都没弄明白。”

　　一个宗门这么多修者都进入了世俗之中，这会完全的影响了很多正常人的生活，这乃是大忌，得知了这个情况的第九局立马就派遣了米尘过来这边了解情况。

　　而米尘一个人难免行动不便，所以就将附近的我给调了过来协助米尘，所以现在我们最主要的一个目标，便是先要将青城宗为何会发生这个变故的源头给查出来。

　　“听你这么说，青城宗应该是出了问题才对，不然没有道理一下子派遣这么多的宗门弟子出来的，倾巢而出？这本身对于宗门来说，就是极为不利的！”

　　听了米尘说完，我也是连忙出声，对着面前的米尘说道，说完，对面的米尘点了点头，随后出声说道：“不错，这一击违背了正常的理论了，而且青城宗并不是这般做事没有理智的，这么做，肯定是有着一些不为人知的原因的。”

　　我问米尘，秦局怎么不直接联系青城宗的宗主呢？这样不是能够直接知晓情况吗？

　　米尘摇了摇头，顿时出声告诉我，说现在很多宗门都是单独了一个小世界，电话不通，而秦局现在掌控整个第九局，脱不开身，只能让他来了。

　　闻言的我也是点了点头，米尘说的也是，不管怎么说，现在第九局的失去这么多，必须有一个主导者。

　　而这个主导者肯定是没有办法脱身，整个全局都需要他来掌控。

　　想到这里的我也是连忙出声问米尘，接下来我们应该从什么地方入手？米尘皱着眉头想了想，说我们今晚先出去转悠一圈，看看能不能查探到什么线索，如果实在不行，那也只能前往青城宗去拜访一下了。

　　我明白米尘的意思，因为修者虽然比普通人强大，但正常情况之下也不会再白天在众目睽睽之下做什么。

　　一旦暴露，造成了什么不好的影响，那么也会受到应有的惩罚，而第九局，便是道门之中的警察。

　　我和米尘在酒店之中耽搁了一天的时间，到了晚上的时候，我和米尘直接离开了酒店，随后渡入了这繁华的也是。

　　灯红酒绿，这刚过年，外面寒气逼人，但是这完全不影响那些青年少女出来狂欢的心情和脚步，大戒指上，到处都是可以看到一个个夜猫子，在夜市之中狂欢。

　　而我和米尘走在大街上，也是不断的注意四周，只要有修道者出现，我和米尘就会在第一时间跟上去，看看会不会有什么发现。

　　我和米尘转悠了两个多小时，终于是在一个夜店察觉到了修道者的气息。

　　浓重的低音炮不断的冲击着耳膜，还有一声声尖叫，而舞池之中，在那五颜六色的灯光闪烁下，有着一道道身影不断的扭动着身子，跟随者那狂乱的节奏。

　　这就是夜生活，舞池之中的女人，一个个都是穿着暴露，拥挤在其中，丝毫不在意那些男人在周边贴近。

　　而我和米尘也是懒得注意这些，感受着那一丝修道者的气息，直接朝着目标所在的位置赶了过去。

　　到了位置，我和米尘发现我们到了一个包房，而隔着包房的门，我便是听到了里面传来一阵尖叫声。里面的人似乎都是呈现出一阵兴奋的状态。

　　“直接进去还是怎么搞？”我看着身边的米尘，对着他问道，米尘摇了摇头，随后在我的耳边大声说道。

　　“这里人多，不适合，先看看这家伙接下来要干嘛，肯定不可能在这个地方过一夜的！”

　　说完，米尘也是直接站在了一旁，中途不少路过的女人都是对着米尘不下一次的示意，主要是这家伙长的的确挺帅的。

　　最后，被弄的很是无语的米尘只好告诉她们，他是同性恋，弄得那些女人看着米尘的，不断的说，白瞎了那张脸蛋儿。

　　而且这家伙说就算了，最主要的是那些女人看到我和米尘站在一起，一个个都是将怪异的目光朝着我看了过来，大爷的，这家伙把我也给搭进去了。

　　可是现在是执行任务，没有办法，只能受着。

　　等待的时间难熬又枯燥，我和米尘在这个地方等到了半夜两点的时候，这夜店终于是要打烊了，而我们盯着的那家伙也终于有了要走的趋势。

　　出了夜店，我也看到了，这是一个年级不大的男子，这一也可算是让这个家伙在里面潇洒了个舒服。

　　出了夜店，这家伙不知道给谁打了一个电话，我他在外面也没什么收获，准备回去休息了。

　　虽然不知道具体是什么事情，但是我们猜测这家伙很有可能就是青城宗的人，我将自己心中的猜测告诉了米尘，但是这家伙白了我一眼，随后出声告诉我，说不是猜测，这家伙肯定就是青城宗的。

　　说完，米尘指了指这家伙的手腕之上，我看到这男子的手上戴着一根青色的布条，米尘说，这青色的布条乃是青城宗宗门弟子的象征。

　　所以说根本不用猜，这家伙绝对就是青城宗的人，而现在我也很好奇米尘是想要用什么办法去从这家伙的口中打探到什么情报。

　　就在这个时候，我看到米尘递给了我一条黑色的丝袜，看着米尘手中的丝袜，我顿时郁闷了，这家伙什么时候有了这些嗜好了？

　　“别废话，短时间之内只能找到这个了，来硬的，不过不能暴露了我们的身份和样子，带在头上，上去质问这个家伙。”

　　看着我怪异的眼神，米尘也是连忙出声，对着我解释，而我也是忍不住笑了出来。

　　这家伙，这是模仿电视剧里面打劫的情景吗？我看着面前的米尘，最终还是将那黑色的丝袜拿了过来，妈的，没办法了，头一回也得上。

　　直接将这丝袜戴在了头上，从一开始，我和米尘身上就已经用了匿气符了，所以前面的那个家伙感受不到我们身上修道者的气息。

　　就这样，我们跟着前面的那男子到了一个黑暗的巷子，准确的说，是这个家伙自己将我们引到这个地方的。

　　“两位，跟了这么久了，也该现身了！”

　　淡淡的声音顿时从前面传了出来，而我和米尘对视了一眼，这家伙果然是故意引我们来这个地方的。

　　我和米尘只好是直接现身了，看着我和米尘的打扮，面前的这家伙顿时间便是捧腹大笑了起来。

　　“我靠。我没搞错吧？二位大侠，这都什么年代，还有丝袜？不是有面具吗？别告诉我你们俩穷的连面具都买不起？”

　　笑完了之后，面前的那男子也是顿时间指着我和米尘，笑问道，对于这个问题，我和米尘都是一愣，大爷的，这我们怎么回答？完全没有办法回答好吗？这才叫一个憋屈，我看着身边的米尘，完全都是怪这个家伙。

　　“行了，爷没时间跟你废话，赶紧滚，也可以当什么事情都没有发生过！”

　　看到我和米尘并不说话，对面的男子突然收起了笑脸，对着我和米尘出声说道，看到这一幕，我和米尘再度对视了一眼，不过并没有出声说什么，就在这个时候，对面的男子眉头紧皱了起来。

　　“不识时务，这可是你们自己找的！”

　　随着男子话音落下的瞬间，顿时我看到这家伙身上一道气息陡然冒出，随后整个人直接化作了一道残影，朝着我和米尘掠来。

　　就在这家伙出手的瞬间，我也是顿时察觉到了这家伙身上所传出的那股气息，先天境三重。

　　实力在我之上，要是我一个人，或许是有些棘手，但是现在，我的身边还有一个米尘。

　　米尘这家伙的实力，我现在还是看不透，我感觉这家伙似乎是已经到了先天境巅峰了，距离元丹境也已经不远了。

　　所以这家伙先天境三重的实力，对于米尘来说，应该是完全不在话下的。

　　果不其然，面对那朝着我们掠来的青城宗弟子，米尘的脸色没有丝毫的变化，只不过那多余的丝袜吊着，看起来无比的滑稽。

　　就在那那家伙逼近到了我们面前的瞬间，米尘也是陡然出手，身上的气息直接爆发了出来。

　　而就在米尘说很伤的气息爆发的瞬间，面前的那个家伙面色也是骇然大变，对于这突如其来的一幕，简直是有些没有反应过来。

　　之前的这个家伙就当我和米尘两个人是普通的打劫的了，但是这突然的转变，让这家户有些不敢相信自己的眼睛。


第三百二十一章 已死之人

　　这家伙睁大了眼睛，在他那惊骇无比的目光之下，那拳头也是瞬间被米尘一把抓住，随后，米尘的身躯一震，一股恐怖的气息直接从迷城身上散发了出来，顿时间将面前的这个家伙直接震的倒飞了出去。

　　我能够感觉到了米尘身上的气息控制的很是到位，并没有将这个家伙重伤，只是逼退了他。

　　身形被震退之后，这青城宗弟子稳住了身形，一脸惊骇的看着我和米尘，随后沉喝出声：“二位到底是什么人？在下青城宗弟子陈正，有什么得罪的地方还望二位明示。”

　　此刻的陈正在感受到了米尘恐怖的实力之后，之前的淡然也是瞬间消失，而是变得无比谨慎了起来。

　　顿时间的转变，也是极其的快速，而这个时候，米尘直接一步步的朝着那陈正踏步走了过去。陈正的眼神有些沉重，但是身上的气息时刻都是在鼓动了起来。

　　“首先，你应该感受到了，我对你并没有杀意，之所以迫不得已的对你出手，只不过是想要打探一些消息，要是有什么不对的地方，还望海涵！”

　　这个时候，米尘似乎是感受到了陈正的紧张，顿时出声对着陈正说道，陈正微微一愣，似乎并没有想到，我们两个人竟然只是有着这样的目的，顿时间，陈正脸上的紧张也是消散了许多。

　　随后看着我和米尘，出声说道：“二位道友真是好雅兴，有什么需要知道的，直接说不就行了吗？何须如此兴师动众！”

　　陈正一边是说着，脸上的表情还有些不大自然，这是尽力的想要掩饰之前的尴尬，说实话，之前那情况的确是挺尴尬的，不过现在并不是在意这个的时候。

　　“道友别介意，实在是因为情非得已，我们所打探的事情正好和贵宗有关，最近贵宗突然众多弟子自宗门之中走出，进入了世俗，不知道贵宗是不是发生了什么事情？”

　　这个时候，米尘也是一抱拳，顿时出声对着面前的陈正出声问道，而当我们问道这个问题的时候，陈正的脸色也是顿时间变得有些不大自然了起来，甚至看我和米尘的眼神都是变得有些审视。

　　似乎是想要从我们的脸上看出点儿什么东西来一样，就在这个时候，陈正也是直接出声，对着我和米尘问道：“二位道友，不知道你们是什么人？可否以真面目示人？”

　　说实话，丝袜这玩意儿带着真他娘的不爽，真不知道那些打劫的到底是怎么想的，你可以想想一下，我和米尘头上戴着丝袜，然后和对面一个人站着像正常人一样的对话。

　　这他娘的光是想想都觉得不正常，就在这个时候，我也是感觉到了，对面的陈正对我和米尘都是多了一丝疑心。

　　不为别的，就是因为米尘之前直接问出的那个问题。

　　这个问题，或许是涉及到了青城宗的隐秘了，不然陈正这个家伙也不至于突然对我们起了戒备之心。

　　说到这里，我就有些不明白了，米尘这家伙为什么就是选择这种方式来打探消息呢？要是直接亮出我们第九局的身份，不是更容易得到我们想要的消息吗？

　　不过事后我明白了，那样我们或许真的能够得到消息，但是得到的消息到底是不是真的那就未必了。

　　就好像说普通人来举列子，警察突然来对你调查，问你为什么要这么做，你做的事情又有一点点触犯了法律，那么你愿意如实交代吗？

　　很简单的一个道理，所以这样反而是最好的办法，这个时候，米尘也是直接出声告诉陈正，说我们不想以真面目示人，只是想要打探一些情况罢了。

　　但是陈正却是半天没有回答我们的话，这弄的我和米尘心里面有些焦急了起来，这样的情况之下，拖的时间越长对我和米尘来说就是越不利的，因为整个四川不知道进入了多少青城宗的人。

　　要是时间拖的太久了，陈正利用隐秘的传信方式，到时候周围的青城宗弟子赶过来，那么我和米尘不但没有半点儿的收获，反而是会陷入别人的包围之中。

　　“道友，有什么不愿意说的吗？只要你告诉我们，我们保证立马离开这儿，不然的话，只能对不住道友了！”

　　说着，米尘身上的气息也是顿时间在暴露了出现，毫无掩饰的直接朝着对面的陈正碾压了下去。

　　对面的陈正这个时候整个人面色也是瞬间变得有些沉重了起来，眼睛死死的盯着我和米尘，随后说道：“二位，这可是我青城宗的地盘儿，二位这般行径，恐怕是有些过了吧？”

　　此刻的陈正似乎已经想要用青城宗的名头来压我们，而且我看着陈正的眼神之中有着一抹皎洁的神色，我的瞳孔微微一缩，陡然出声：“这家伙在故意拖延时间！”

　　随着我话音落下的瞬间，身边的米尘已经是毫不犹豫的直接消失在了原地，再度出现的时候，米尘已经是到了那陈正的面前，顿时，我也是看到了米尘整个人直接一把抓住了陈正。

　　身上的气息瞬间蜂拥了出来，直接将陈正整个人身上的气息都十分封锁了。

　　下一刻，我看到了面前的陈正想要反抗，但是实力的悬殊，陈正似乎已经没有了机会。

　　这个时候，米尘的手中有着一个黄色的玉瓶出现，随后米尘那淡淡的声音也是顿时传了出来。

　　“道友，我们的确是不想这样，但是如果你不老实告诉我们想要的情报的话，我只能做出自己不愿意做的事情了。”

　　“我这里有一枚万蚁噬心丹，这丹药吞服下去之后，犹如万蚁噬心，我不知道这是一种什么样想感觉，我也没体验过，不过也不足以致死，道友，你的时间不多了！”

　　米尘的话不断的从口中传出，犹如催命的咒语一般，而那陈正看着米尘手中的那玉瓶，整个人眼神之中也是露出了一种恐惧。

　　不单单是陈正，就是我听到米尘那个家伙口中说出的什么万蚁噬心，我便是感觉到自己全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　甚至忍不住打了一个冷颤，而这个时候，陈正终于是摇了摇头，面露恐惧的出声：“道友，别激动，我说，我说！”

　　看到这陈正终于是松口了，顿时间，米尘也是微微一笑，静静的缠着面前的陈正，而这个时候，陈正方才是出声，对着我们说道。

　　“我们青城宗之所以倾巢而出，是因为我们在寻找一个女人，这个女人害死了我们青城宗的少主，遁入了这四川的都市之中，而少主是宗主的独子，所以宗主给我们下了死命令，必须找到这个女人，将之带到宗主的面前！”

　　陈正说完之后，便是一脸惊恐的看着米尘手中的那个玉瓶，我和米尘对视了一眼，心中都是微微疑惑，就因为这个事情？所以青城宗的人全部都倾巢而出了吗？

　　这还是有些令人不解，而这个时候，我看着面前的米尘，示意他在逼问一下，因为这个家伙说不定会说谎来骗我们。

　　就在这个时候，米尘手中的玉瓶朝着那陈正靠近了过去，陈正一脸的惊慌，连忙出声：“道友，我说的话句句属实啊，我要是说谎，阳痿一辈子！”

　　大爷的，这么横渡的誓都发出来了，看样子这事儿应该是真的！

　　看着面前的陈正，这家伙现在恐怕是已经被吓得不轻了，应该不会说谎了，而我走到了陈正的面前，随后出声说道：“道友，你可否有那个女人的模样，说不定我们还能帮一点儿忙，到时候也化解了误会！”

　　随着我说完，陈正连忙点头，说有，就在他的包里面，让我们放了他，他取出来给我们看！

　　闻言的米尘也是顿时间放了这个家伙，陈正站起来之后，便是直接掏出了一张照片摆在我们的面前，然而，当我看到那照片之上的人的时候，整个人都是瞬间惊骇的站在了原地。

　　因为照片之上的人，我竟然认识，而且米尘也认识，最主要的是，照片之上这个漂亮的女人，还是一个已死之人。

　　这人不是别人，就是上次在阴尸宗的圣地之中，我遇到的夏陌的师姐，但是我不是亲眼看到她掉进了那血河里面吗？

　　当时米尘也在场，那种情况，就算元丹境的强者掉下去，恐怕也只有死！


第三百二十二章 神秘的陈玉

　　更何况当时的陈玉应该并没有到元丹境那么恐怖的实力，掉进了那充满诡异的血河之中，竟然还生存了下来？

　　这简直令人不可思议，当时不单单是我，身边的米尘也在当场，我们可是亲自看到了陈玉走到那吊桥上面，然后吊桥断了，所以陈玉直接掉进了那充满血煞之气的血河之中。

　　当时那血河之中传出的那种力量令人心悸而不敢踏足，陈玉掉下去的那一瞬间，我和米尘都是一致的认为陈玉必死无疑。

　　但是现在，我们竟然是在这个地方看到了关于陈玉的信息。

　　此刻，要不是我和米尘脸上有丝袜，估计脸上那惊骇的表情都被面前的陈正给看到了。

　　随即，我的心中想到了另一个可能，这个人或许不是陈玉，天下之大，长的一样的人又不是没有，所以我便是再度出声，对着面前的陈正问道：“道友，你说的这个女人叫什么名字？为何会杀了你们青城宗的少主呢？”

　　既然已经选择了告诉我们，陈正也没有再次犹豫，直接出声对着我们说道：“这女人叫陈玉，本来是少主的道侣的，可是不知道为什么，这女人就把少主给杀了，而且人还消失了，宗主就这么一根独苗，不可能放过她的，要是二位道友有消息，可以告知我青城宗，到时候我们宗主肯定有重谢！”

　　陈正这家伙现在估计也是感觉到了我们并没有什么敌意，只是想要得知消息，竟然是和我们聊了起来。

　　“既然是你们少主的道侣，你们就不清楚这陈玉的底细吗？她到底是什么人？”这时候，我也是再度出声对着陈正询问。

　　别说陈玉了，就是我和夏陌也算是很熟悉了，但是她从来都没有给我说过她到底是什么宗门，而陈玉和夏陌身上的气息一致，她也说了夏陌是她的师妹，所以我很想知道夏陌到底是属于什么宗门。

　　对此，陈正摇了摇头，说陈玉当时被青城宗少主带回去的时候，就说她是一个散修，师傅已经死了，而青城宗的少主对陈玉很是宠溺，根本没多问什么，便是准备大婚了，本来日子都定了，结果出了这么一档子的事情。

　　说了两句我和米尘发现已经没有什么线索了之后，便是直接放陈正离开了，而后我和米尘也是直接回到了我们落脚的酒店。

　　回到了酒店之后，米尘直接将我们这边的情况告知了第九局，得知这边并没有什么情况的时候，秦柳青也是放心了下来，就怕青城宗的人乱来。

　　而这个时候，秦柳青交给了我和米尘另外的任务，那就是看好这边，青城宗要找人那是他们的失去，但是不允许他们在世俗界乱来。

　　就这样，我和米尘暂时在四川这边稳了下来，不过我的脑海之中，却满是陈玉的事情，在我的印象当中，陈玉并不是一个滥杀无辜的人，她怎么可能无缘无故的杀了青城宗的少主呢？

　　报告完毕了之后的米尘走到了我的身边，问我在想些什么，我说在想陈玉的事情，首先是这个女人怎么从那诡异的血河之中生存下来的。

　　其次就是她为什么要杀了青城宗的少主呢？这其中肯定是有什么原因，不然就这么无缘无故的杀了人，除非是那种滥杀无辜的魔头，不然没有道理的。

　　“首先，你对陈玉很了解吗？我们不过是上次在阴尸宗的圣地之中有一面之缘罢了，你真正了解她吗？”

　　米尘看着我，顿时出声说道，闻言的我心中也是猛然反应了过来，的确，米尘这么一说，我才发现，陈玉，我根本就不了解，她到底是一个什么样的人，所以不敢说她是坏人，但也不敢直接说她是什么好人。

　　“还有一点，现在想起来充满了可疑！”就在这个时候，米尘的声音再度传了出来，闻言的我微微一愣，转过头朝着米尘看了过去，问他是不是发现了什么？

　　米尘点了点头，继续出声：“之前还没怎么觉得，现在想起来，当时的陈玉掉下那血河之中，是不是有些蹊跷了？”

　　随着米尘话音落下，我的心中也是微微一惊，因为我已经大致的明白了米尘所说的是什么意思，米尘的意思，当初陈玉掉进血河之中，其实是故意的。

　　“为什么这么说？”但是仔细一想，没道理啊，是谁都能够看出那血河下面有着无尽的危险，陈玉怎么可能故意掉下去呢？所以我想米尘解释一下，他这猜测的原因是什么。

　　“你想想，当时我们身处的是什么环境？那可是阴尸宗的圣地啊？危险重重，而我们所到的那血河本身就充满了诡异，包括那阴尸宗的弟子到了那地方，都是迟疑谨慎了起来。”

　　“唯有陈玉一个人，直接踏步就朝着面前走了过去，似乎并没有半点儿的担心有谨慎，这说明什么？说明陈玉心中不惧，同时充满了把握。”

　　“不然很难说服我，陈玉一个女人，会那么直接没有考虑后果的朝着吊桥走过去吗？一个修者最基本的谨慎呢？”

　　说到这里的米尘直接停顿了下来，而这个时候我方才是发现了，米尘所说的这些，还真的全部都是疑点，现在回想起来，当时陈玉表现的那么的从容淡定，但是现在看起来，却是到处都充满了疑点。

　　如此说来，还真是有可能，陈玉根本就是故意掉进血河里面的，或者说，陈玉根本就没有掉进血河之中，而她的目的，只是为了能够割断吊桥，让我们后面的人没有办法继续前进，而她自己则是前往了。

　　这些都是猜测，陈玉到底是有什么目的，为何那样做，只有她自己心里面估计是最清楚的。

　　只不过，现在这个情况，陈玉的行踪成了最大的一个谜，这个女人杀了青城宗的少主之后，不知所踪，根据之前陈正所说的，整个青城宗的弟子几乎全部出动了，正常情况下，现在陈玉应该是没有机会离开四川了。

　　因为各个交通要塞都给青城宗的人占据了，所以陈玉能够逃离出四川的可能性很小。

　　所以现在的陈玉，很有可能还在四川的境内，只是不知道她藏在什么地方罢了。

　　接下来的时间，我和米尘一边住在酒店里面，白天出去闲逛一下，晚上又会出去逛一下，就是想要看看青城宗的那些弟子会不会做出什么出格的事情来。

　　第三天的时间，我和米尘正在外面的街上闲逛，没一会儿，我便是告诉米尘，这么大一晚上了，我们是不是可以回去了？

　　米尘的眼睛却是在不断的朝着四周转悠来转悠去的，自言自语说道：“都说四川的辣妹子多，这好不容易来一次，不搞个偶遇真的太失败了！”

　　说着，这家伙的眼睛径直的朝着四周看了过去，而后前面也是传来了一阵吵闹的声音。

　　我顺着米尘的目光朝着前面看了过去，这会儿我也是看到了前面有着几个青年将一个女子围在了中间，不时传来一阵口哨的声音，还有女子的声音。

　　“看吧，这不是机会来了吗？”米尘朝着我看了一眼，顿时间朝着前面走了过去，我无奈的摇了摇头，跟在米尘的身后，直接走了过去。

　　走到了身后的米尘喊了一声：“喂，我说你们几个，人家姑娘不愿意，就别强求了，强扭的瓜不甜！”

　　随着米尘的声音落下，顿时间我也是看到了面前的几个青年转过了头来，皱着眉头看向了米尘还有我。

　　“哟，这他娘的哪儿冒出来的？怎么，想要英雄救美啊？”其中为首的那个家伙也是直接出声，对着米尘吼道，说完周围的几个人也是直接露出了一阵嘲讽的表情，看向我和米尘。

　　而那青年女子也是趁着这个机会，直接躲到了我们的身后。

　　“不是，这是法治社会嘛！你们难道不怕犯法吗？”米尘看着面前的几个青年，直接出声说道。

　　这个时候，这几个青年竟然是大声笑了起来，随后指着米尘，出声说道：“哈哈哈，兄弟们，听到没有，这个龟儿子跟我谈法，这牛逼啊！长得帅了不起啊？给我打，妈的，照着脸打！”

　　随着为首的那个激活出声，我也是直接闭上了眼睛，因为我几乎已经能够预见，那嚣张无比的家伙悲惨的时刻了。

　　我这个时候也是看到了那几个家伙直接朝着米尘蜂拥了上来，一个个脸上都是带着一股凶横的神色，最主要的是我还看到了这几个家伙的手里面，还拿着一些匕首之类的东西。

　　这些小年轻，还真他娘的不害怕啊，这样要是遇到普通人，或许直接就被捅死了，好在是遇到了米尘，这些人，教训一下也是应该的。

　　最主要的是，其中两个人朝着米尘掠去，而剩下的两个人竟然朝着我冲了过来，我他娘的这是招谁惹谁了？

　　这不是米尘要装逼嘛？关我鸟事啊？可是没办法，看到这些人手中拿着匕首朝着我冲了过来，身后的那个年轻女孩儿直接尖叫了起来，这地方又是偏僻的地方根本就没有什么人。

　　就算有一两个，看到这一幕，也是躲都躲不及的。

　　而这个时候，我也是猛然出手，直接抓住了面前这两个家伙拿着匕首的手臂，二人面色一惊，似乎根本就没有反应过来，随后我手也是猛然用力。

　　顿时面前这两个小年轻的面部也是变得无比扭曲了起来，一阵杀猪一般的嚎叫声传了出来，我力度用的刚好，能让他们痛的不行，有不会让这两个家伙的手腕脱臼。

　　我就这样保持着，顿时面前的两个小混混也是连忙出声。

　　“大哥，错了错了，疼！”

　　说着又是传出了一阵阵哀嚎的声音，米尘那便是情况比我这边还要狠，那两个家伙蜷缩在地上，抱着肚子，似乎是陷入了一种无尽的痛苦一般。

　　就这样，我看着米尘笑了笑。

　　“赶紧滚，再让我看到，下次就直接把这只手剁了！”米尘冰冷的声音传出，而我的手掌也是轻轻一推，直接将两人朝着前面推了出去。

　　看着四个小混子连滚带爬的朝着前面离开，而米尘也是转身，和那美女搭讪了起来，的确挺漂亮的，看起来很有气质。

　　不过就在米尘搭讪的瞬间，我的眉头陡然一皱，随后不等米尘反应了过来，一把抓住了米尘的手腕，朝着前面掠去！


第三百二十三章 再见陈玉

　　就在我身形掠出的瞬间，我手中的两张匿气符也是直接贴在了我和米尘的身上，就在这个时候，反应过来的米尘也是连忙出声对着我问道：“你这家伙干嘛呢？马上就要到电话号码了？”

　　“你这不是坏我的好事儿吗？那女人你没看到吗？那气质，不是白富美就是女总裁，你大爷的，我这一辈子的幸福啊！”

　　米尘一脸哭丧的看着我，我顿时无语的看着这个家伙，说我感受到了陈玉的气息了，就在附近！

　　闻言的米尘面色终于的变得正色了起来，随后收起了那开玩笑的心思，问我在什么地方？

　　我停住了身形，仔细的感受了一下，随后对着米尘说道：“走，跟过去看看1”

　　选择了一个方向，我直接掠出，这种情况之下，并不是说米尘的实力比我强，他就能感应到的。

　　首先是因为我和夏陌在一起的时间比较多，所以多这股气息很是熟悉，而这陈玉和夏陌师出同门，所以在陈玉出现的第一瞬间，我便是感受到了这股气息了。

　　这恐怕全部仰仗的都是我和夏陌的熟悉程度，而且我生怕在城市的某一个地方，突然遇到夏陌，所以我深刻的记住了夏陌身上的那股气息，避免任何一个和夏陌插肩而过的机会。

　　这陈玉的气息虽然和夏陌不同，但是她们身上修炼功法的原因，有着很多相似的地方，所以这一点我还是能够感应到的。

　　就这样，我和米尘紧紧的跟着这一道气息，直接朝着郊外掠去，这陈玉走郊外干嘛？我心中升起了这样的一个疑惑，而当我们跟了半个多小时的时间，陈玉的身子终于是停顿了下来。

　　就在这个时候，陈玉转过身来，低声说道：“各位，跟了这么久了，是该出来了吧？”

　　随着陈玉的声音传出，我的心中也是猛然一惊，糟了，被发现了吗？这陈玉好生敏锐的感知，然而就在我和米尘心中惊骇的时候，一道声音也是顿时传了出来。

　　“陈玉，我们找了你很久了。”

　　这是一道中气十足的声音，随着声音传出的瞬间，一道身影直接从一边的草丛之中掠出，手中提着一柄青色长剑，身上散发出一阵令人感觉危险的气息。

　　而这男子的手腕之上，有着一根青色的布条缠着，这是青城宗的弟子？

　　我的心中微微一惊，竟然还有人跟着陈玉，这个家伙的实力应该比较强，不然这一路上，我们不可能没有丝毫的察觉。

　　这个时候，陈玉也是看向了突然出现的男子，嘴角泛起了一抹妩媚的笑容，淡淡出声说道：“这位少侠，你找小女子有何事？”

　　陈玉的声音之中带着一抹娇媚，这个时候，我的眉头微微一皱，此刻陈玉说话的口吻，已经是和我之前所认识的那个陈玉有了很大的差别。

　　当时的陈玉不说别的，还算是一个挺稳重的人，但是现在的陈玉却并不是这样，说话的口吻都变得有些怪怪的，就好像是在故意勾引面前的那青城宗弟子一样。

　　我看了一眼身边的米尘，发现他也是死死的盯着陈玉，估计是想要从她的身上看出一些什么端倪出来。

　　“陈玉，你无端杀了我青城宗的少主，真以为就这么容易死能够脱身了吗？现在整个四川都被我青城宗的人占据了，你休想逃出去！”

　　男子冰冷的声音传出，随后一股杀气也是直逼面前的陈玉而去，但是面对男子如此沉重的话语，陈玉却是掩嘴笑了起来。

　　“呵呵呵，这位少侠说的这是什么话，什么青城宗的弟子，我可不认识，我也很好奇，少侠跟踪小女子到此有什么事情，原来是为了这个，真是让小女子好生失望啊！”

　　陈玉的声音再度传了出来，而此刻的我却是再度一愣，陈玉，好一个陈玉，这个陈玉看来隐藏的不是一般的深，此刻，就单单是我从陈玉的身上，就感受到了一股深不可测的气息。

　　首先，这陈玉的实力，恐怕还是在米尘之上，也就是说，现在的陈玉，恐怕最少都是元丹境，甚至还不止。

　　这个女人，之前在阴尸宗圣地的时候，就被她骗了，她掉下了那诡异的血河，却是没有半点儿的事情。

　　看来这陈玉的确是藏的很深。

　　此刻，我盯着面前的那青城宗弟子，难不成就来了他一个人吗？没有道理啊？他发现了陈玉，要是没有其余的人跟着，他就敢直接这么跟着陈玉过来？

　　难不成说这个家伙其实是一个高手，肆无忌惮的想要一个人过来，直接将陈玉缉拿？

　　“陈姑娘，你杀了我青城宗的少主是事实，这个事情你随便怎么抹都是抹不掉的，而得罪了青城宗，你只有死路一条，更何况还是杀了我青城宗的少主，你可知道，那可是我们宗主唯一的一根独苗，你觉得我们青城宗宗主会放过你吗？”

　　男子的声音再度传了出来，但是这次，我却是发现了一个小细节，那就是这男子的口吻之中，竟然少了一分之前那种咄咄相逼的气息。

　　这是什么情况，难不成说这家伙改变主意了？

　　一时之间有些迷惑了起来，而我看向了身边的米尘，发现此刻的米尘也是皱起眉头起来，就在这个时候，面前的陈玉也是紧跟着出声。

　　“哟，少侠这话是什么意思？小女子可听不明白啊！难不成少侠有办法帮助小女子离开这个地方吗？那样的话，小女子无以为报，少侠想提什么一件尽管提吧！”

　　随着陈玉的声音传出，我的心中也是陡然一凝，不说别的，现在陈玉的话已经算是直接承认了，就是她杀的青城宗的少主，这个女人，之前还一口否决，现在就这么承认了？

　　而这个时候，我却是看到了那青城宗的弟子直接轻笑了起来，脸上竟然是露出了一抹异样的笑容，随后出声对着陈玉说道。

　　“陈姑娘，大家都是聪明人，今晚，我一个人想要抓住你，可能性太小了，所以我也并不希望和陈姑娘有什么仇怨，帮助陈姑娘离开并不是不可以，但是有一个要求，对陈姑娘来说，应该不是什么难题。”

　　闻言，我的心中也是陡然一凝，好家伙，这里面果然是有猫腻，这青城宗的弟子这话是什么意思？他不想杀陈玉了？而且还在和陈玉谈条件？

　　而对面的陈玉则是笑的更加的妩媚的起来，一双眼睛死死的盯着面前的青城宗弟子，出声问道：“少侠请说！小女子可是一个很好说话的人呢！”

　　这个时候，我也是竖起了耳朵，因为我实在是想要听一听，面前的这两个人到底是想要做什么交易。

　　而此刻，我看到面前的那青城宗弟子朝着四周看了看，似乎是想要确定周围没有人一般，而我也是很庆幸，好在之前的时候，我就很明智的和米尘用了匿气符，不然现在铁定是被发现了。

　　“陈姑娘，你既然杀了少主，那么少主身上的东西肯定是在你的身上吧？那些东西对于陈姑娘来说并没有用处，陈姑娘要是给我，那么我一定是会帮助陈顾念离开青城宗的地盘儿，到时候天高任你藏，青城宗想要找到陈姑娘，那不是难如登天吗？”

　　闻言，我的心中咯噔一声，好家伙，感情这家伙一路追着陈玉，没有通知其余青城宗的人，原来也有着不可告人的秘密，现在的人，人心隔肚皮！


第三百二十四章 杀人灭口

　　没想到只是短短几句话的时间，面前的这青城宗弟子和那陈玉便是瞬间变成了盟友一样的存在。

　　这个时候，那青城宗的弟子并不是说话，似乎是在等候陈玉那边的答复一般，陈玉这个时候也是沉默了下来，顿时间这郊区之外也是再度陷入了一阵沉寂。

　　唯有一些虫兽的声音不绝于耳，不断的在我们的耳边响开，就在这个时候，陈玉的嘴角泛起了一抹淡笑，随后出声对着那青城宗的弟子说道。

　　“道友，不是小女子不想和你合作，而是这件事情要是被人传出去的话，不单单的是小女子逃不出去，恐怕就连你也要枉送性命才对！”

　　陈玉淡淡的声音传出，我的心中也是咯噔一声，莫名的感觉到了一股不好的预感，这个时候，那青城宗的弟子顿时眉头紧皱了起来，随后豁然转过，朝着身后不断的看了过来。

　　“是谁害躲在暗中，还不给我出来？”青城宗那人低喝声传出，手中的长剑瞬间出窍，竟然是不说分毫，直接朝着面前挥出了一道道剑气。

　　随着剑气斩出，那些花草也是直接被这剑气斩的断为两截，而那青城宗的弟子似乎并没有收手，而是不但的朝着各个方向挥出剑气。

　　很快，一道剑气便是直接朝着我和迷城所在的方向瞬间轰击了过来，看到这一幕，我和米尘的面色都是陡然一变，随后身子一跃，身形也是暴掠了出来。

　　这样的情况之下，我们没有丝毫躲避的地方，我的心中一凝，看向了对面的陈玉，这个女人，原来早就发现了我们了！

　　而之前只不过是不说，使得这青城宗的弟子和她的谈话被我们知晓，这样，那青城宗的弟子恐怕是不会放过我和米尘，因为这事儿要是被我们传出去，那么他在青城宗不但无法立足，或许还会招来杀身之祸。

　　“二位好生恐怖的隐匿之法，我竟然是没有丝毫的察觉！”青城宗的那人看着我和米尘，嘴角泛起了一抹冷笑，随后冰冷的声音也紧跟着传了出来。

　　我和米尘对视了一眼，这个时候，米尘也是连忙出声：“二位，我们来纯属是意外，路过，所以你们说的什么我们完全没有听到，你们二位继续，我们就不打扰了！”

　　米尘说完，便是拉了拉我，准备往回走，不过就在这个时候，那陈玉的声音也是传了出来：“二位，好久不见啊！特别是那位李一两师弟，不知道你见到我师妹没有啊？”

　　陈玉的声音也是直接使得我和米尘的身形都是顿在了原地，随后，我看着那陈玉，也是冷笑出声：“陈师姐，看不出来啊！你还真是深藏不漏，那日在阴尸宗的圣地，看来你收获不小啊！”

　　这个女人，从一开始就以那虚伪的一面在我们的面前，不过我知道，这怨不得别人，只怪我自己没有好好的认识一个人，便是那么轻易的去相信了她，不过我不得不承认，其中有着夏陌的原因。

　　不然我还真不会那么轻易的去相信一个素未谋面的人，这件事情至少也会让我涨一个记性。

　　“二位，来都来了，不多叙一下吗？这么着急干嘛啊！”青城宗那弟子淡淡的声音传出，不过此刻，我却是已经从这声音之中感受到了一抹冰冷的杀气，这个家伙的恐怕是早就已经对我和米尘起了杀心。

　　毕竟之前他和陈玉的对话，我和米尘可是听的一清二楚，不过我的心中也是一阵沉重，想来米尘也是如此，因为现在面前的这两个人，对我和米尘来说，的确不是对手。

　　首先就是陈玉，陈玉的实力恐怕是到了元丹境，而且具体是元丹境几重我们根本就不得而知，再说那青城宗的弟子，这家伙的实力恐怕是和米尘不相上下。

　　而我和米尘这里，很明显的便是分出了高下，我们这边的根本就不是对手，所以现在的局面对于我们来说，完全不利。

　　“陈姑娘，不介意一起出手，对付这二位吧？要是他们将陈姑娘的行踪传出去，陈姑娘再想要逃出去，恐怕就没有那么容易了！”

　　青城宗那弟子一双眼睛死死的盯着我和米尘，冰冷的声音也是紧跟着传了出来，而那陈玉这会儿脸上布满了笑容，弄得我也看不透这个女人到底是想要干嘛。

　　这个时候，我也是低声的对着身边的米尘询问，现在这个情况应该怎么办？米尘的面色也是有些阴沉，这个时候，我看到米尘的手中，已经是有着一枚血红色的丹药浮现。

　　嗜血丹，米尘这家伙看来是已经准备好了拼死一搏的准备了，而我也是深吸了一口气，手中同样是出现了一枚嗜血丹。

　　“既然是帅哥邀请，小女子怎么好意思拒绝呢！”

　　陈玉淡淡的声音传了出来，顿时间，我的心中也是咯噔以上，而身边的米尘陡然暴喝出声：“快退！”

　　随着米尘声音传出的瞬间，我和米尘的身形几乎是同时间朝着后面爆退了出去，就在这个时候我也是看到了面前的陈玉还有那青城宗的弟子二人身形直接消失在了原地。

　　直接朝着我和米尘暴掠了过来，顿时间，而我和米尘同时伸手，那嗜血丹也是直接钻进了我们二人的口中，随着嗜血丹进入了腹中，我顿时间感觉到了一股及其灼热的力量朝着我的气海之中冲击了过来。

　　顿时我体内的能量也是开始不断的暴涨而开，最后停留在了那先天境八重的境界，这已经是让我有些惊讶了，而此刻，我看到面前的那青城宗弟子，整个人身形爆射而出，手中同样是有着一柄血红色的长剑出现。

　　体内那浑厚的真元直接朝着手中的长剑蜂拥了进去，下一刻，一道血煞剑气没有丝毫的犹豫，直接朝着面前的那青城宗弟子爆斩了过去。

　　与此同时，我也是看到了，身边的米尘身上气息到了一个极为恐怖的程度，这个时候，米尘的身形也毫不犹豫的朝着陈玉冲了过去。

　　“秘术？好生恐怖的秘术，等我杀了你，你身上的秘术都是我的了！”

　　然而，此刻看到我实力暴涨，面前的这青城宗弟子面色之上竟然是露出了一抹欣喜之色，随后那双眼睛之中，竟然露出了一抹疯狂。

　　这家伙，这个时候竟然还不忘了杀人越货，不过我这虽然是秘术，但也不是术法，而是丹药。

　　“谁杀谁可还不一定呢！”我冰冷的声音也是顿时从口中传出，此刻的我和面前的这个家伙实力相差不过一个境界罢了，这样的情况之下，我并不觉得他能够很轻松的杀了我。

　　而我也并不是完全没有实力将之击杀，手中的长剑之上激起了一道丈许的血煞剑罡，随后，我双手将长剑高举了起来，直接朝着面前的这个家伙轰击了下去。

　　“绝杀剑，一式！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，我手中的长剑也是猛然朝着这个家伙爆斩了下去，此刻，我看到面前的这青城宗弟子面色变得无比的阴沉，手中的那长剑之上，竟然是有着一朵朵剑气莲花浮现了出来。

　　“青城剑诀，剑气生莲！”

　　一朵青色的剑气莲花自那长剑的剑尖之上浮现了出来，顿时间直接朝着我暴掠了过来，不过我的心中却是并没有半点儿的在意，嗜之上凝聚的血煞剑罡也是直接朝着那绿色的剑气莲花碰撞了过去。

　　嘭！

　　一声震耳欲聋的轰鸣之声陡然传了出来，顿时间，我看到了一道道剑气直接朝着四周爆射而开，肆意将周边的一切都彻底的摧毁。

　　我看到周围的那些花草在此刻被剑气直接轰击的粉碎，而我和那青城宗弟子的身形也是不断的朝着身后爆退而开。

　　顿时间，稳住了身形，我发现自己的衣衫已经是多了几个口子，好在没有伤到我的肌肤。

　　不过我看对面的那青城宗弟子也是好不到哪儿去，他的身上，衣服已经缺了一角。

　　这一次碰撞，我们俩人都没有占到对方的好处，我的心中一沉，这个家伙实力恐怖，看来并没有那么容易对付。

　　不过我看到对面的那青城宗弟子面色也是有些不好看，显然，这个家伙也是感觉到了我有些棘手。

　　“小子，你还真是让我有些意外，没想到凭借秘法提升到了先天境八重，竟然还能够和我拼个不相上下，真是让人惊讶啊！”

　　冰冷的声音自那青城宗弟子的口中传出，不可否认的是，这个家伙话语之中充满的惊骇。

　　而我对于这个，却是并没有半点儿的在意，之是想要尽快的将这个家伙击杀，然而我知道，这并不是那么容易的，因为这家伙的实力同样是不容小觑。

　　这个时候，我感觉到对面的那家伙身上的气息再度开始攀升，看来他要进攻了，而察觉到这一点的我一手伸在背后，另一只手死死的抓住手中的嗜，体内的真元疯狂的朝着长剑之中灌输了进去。

　　下一刻，我的瞳孔微微一缩，因为面前的那青城宗弟子身形已经是消失在了原地，整个人直接朝着我这边爆射了过来。

　　而看到这一幕，我自然也是没有半点儿的犹豫，身形朝着那家伙迎了上去，与此同时，我手中的长剑也是连续斩出了想到血煞剑气，不过就在这两道血煞剑气到了那青城宗弟子面前的瞬间，我也是能够看到，瞬间的时间便是被他化解了。

　　不过这并不是我最终的攻击，下一刻，我背在背后的手猛然击出，两道符篆直接朝着面前的青城宗弟子飞掠了过去。

　　灵爆符！

　　两道灵爆符到了那家伙面前的瞬间，我也是轻喝出声：“爆！”

　　随着声音落下的瞬间，整个空间也是陡然传出了两声轰鸣的爆响之声，而后，在那原地也是升起了一阵浓郁的烟尘，这烟尘直接将那青城宗的弟子都是包裹在了其中。

　　我知道，这一击，看似恐怖，但是同样无法将那家伙怎么样，所以我手中的长剑已然是划出了一道道痕迹，随着长剑滑动，顿时间，这片场地都是升起了一股凌厉无比的剑气。

　　我的面色也是在这一刻，变得瞬间冰冷了起来。

　　体内的气势攀升到了极点，我双眼死死的盯着面前的那一阵烟尘，下一刻，我的瞳孔猛的一缩，因为我看到，一道身影自那烟尘之中爆射了出来。

　　身上带着一股无比浓郁的杀气！


第三百二十五章 好深的算计

　　就在这一瞬间的时间，我手中早就已经蓄势待发的攻击看准了这个家伙，轰然朝着他斩了下去。

　　“绝杀剑，二式！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，下一刻，我便是看到了一道十丈左右的剑气直接从我的长剑之上激发了出来，朝着面前的那青城宗弟子砸落了下去。

　　那青城宗弟子的面色变得骇然无比，似乎根本就没有想到，我会在这一刻突然发出这么恐怖去的一道攻击。

　　此刻的那青城宗弟子手中的长剑快速的斩出，但是看起来却是显得有些慌乱，这家伙准备仓促的应对我的攻击？

　　我的嘴角泛起了一抹冷笑，绝杀剑第二式的威力远远在第一式之上，如果想要这么匆忙的就应对，可没有那么便宜的事情。

　　顿时间，我睁大眼睛看到面前的那道恐怖的剑气直接到了那青城宗弟子的头顶，而此刻那家伙手中的长剑直接横档在了面前。

　　那剑气轰然之间落下，边睡轰击在了那长剑之上。

　　嘭！

　　随着一声闷响声传出，顿时，我看到那青城宗弟子的身形直接是化作一道断线的风筝一般，直接朝着后面倒飞了出去，而后身形还在空中，便是一口口鲜血直接吐了出来。

　　看到这一幕，我的心中陡然一凝，脚掌猛然一跺地面，身形便是直接一道残影一般，朝着面前暴掠了出去。

　　身形朝着那青城宗的弟子逼近，下一瞬间，我便是看到了那青城宗的弟子一脸怨毒的朝着我看了过来。

　　不过这个时候，不管你是多么怨毒的眼神，对我来说都没有任何的作用了，因为杀人者，人恒杀之，你要杀我的时候，就应该想到，自己也会被别人杀的可能性。

　　我不杀他，他就要杀我，在这样的选择下面我几乎是没有半点儿的犹豫，顿时间，我看向了面前的青城宗弟子，一剑朝着这家伙的喉咙击去，就在这一刻，我看到面前的那青城宗弟子手中的长剑诡异的一变，直接横档在了他的喉咙。

　　而我手中的长剑也是直接击在了那剑身之上。

　　叮！

　　一声极为清脆的声音传出，我整个人都是微微一愣，因为我看到，那青城宗的弟子竟然是再度借着这股力量，直接朝着黑暗之中掠出。

　　看到这一幕，我的心中也是陡然一惊，不好，这家伙想要逃走！

　　察觉到这一状况的我身形爆射而出，手中更是猛然有着一道掌罡轰然拍了出去。

　　掌罡速度奇快，直接印在了那家伙的背后，我看到他的身形再度一个踉跄，一大口鲜血狂喷了出来，身形也是直接消失在了黑夜之中。

　　我的心中一阵郁结，大爷的，竟然让这个家伙给逃了！我身形朝着前面追了过去，但是并没有发现这家伙的身影，不过这家伙实力不低，要是一心想要逃走，我根本就拦不住，只能认了。

　　我回到了之前的战场，眼神便是直接朝着陈玉和米尘的战场看了过去，顿时间，我看到二人的战斗也是无比的犀利，攻击刁钻的很，要是一个不小心，便是有着重伤垂危的危机。

　　这个时候，本来我是想要上去帮忙的，但是却发现元丹境强者的战斗我是真的插不上手。

　　只能站在一旁干看着，而后，我看到那陈玉的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，下一刻，我看到陈玉直接朝着我这边看了过来，那脸上更是有着一抹得意的笑。

　　“一两小弟弟，你果真是没有让姐姐失望呢！今天姐姐有事儿，就不跟你们玩儿了，要是我见到师妹，一定会转告她，你很挂念她的！”

　　闻言的我心中一愣，我挂念你大爷。

　　就在这个时候，陈玉的话音一落，顿时间我便是看到她的袖袍猛然一挥，一股白灰直接从她的袖子里面掠出，朝着米尘笼罩了过去，下一瞬间，米尘本能的用手挡住那些白灰。

　　而陈玉的身形也是借着这个空档，直接消失在了原地，就在这一瞬间的时间，陈玉的身形直接消失在了空中。

　　我直接到了米尘的身边，看着那一脸郁闷的米尘，低声说道：“跑了，青城宗的那个家伙也跑了！”

　　米尘的面色阴沉的可怕，这个时候，米尘也是直接出声，对着我说道：“走吧，先回去，这下事情要闹大了！”

　　闻言的我微微一愣，不明白米尘这话是什么意思，但是我并没有多问，因为我知道，回去之后，米尘肯定是会告诉我的。

　　我和米尘一路赶着回到了酒店，顿时间，到了酒店之后，米尘直接盘坐在了床上，然后告诉我赶紧疗伤，一会儿嗜血丹的后遗症就要来了，我们必须抓紧时间。

　　看着米尘有些紧张的面孔，顿时间，我也是出声，对着面前的米尘问道，到底出了什么事儿？

　　米尘叹了口气，随后告诉我，说青城宗的麻烦，恐怕很快就要转移到我们的身上了。

　　闻言，我有些没有明白米尘说这话到底是什么意思，我看着米尘，这个时候的米尘也是再度出声说道。

　　“那陈玉的实力远在我之上，就算是使用了嗜血丹，我也不是她的对手，但是她就一直压着我，和我耗时间，然后等你那边的战果，最后看到那青城宗的弟子从你的手中逃走，她才选择了退走，按道理说，她完全有实力杀了我们两个，甚至我们三个，但是她却没有。”

　　随着米尘说完，我整个人猛然醒悟了过来，大爷的，这个女人好深的心计，她等我这边的战果，如果说我输了，或者说被那青城宗的弟子杀了，那么她可以选择杀了米尘和那青城宗的弟子。

　　或者只是杀了米尘，然后和那青城宗弟子合作，但是现在青城宗那家伙不是我的对手，最后还跑了。

　　逃走之后的他会等我们去告状吗？不可能，这种情况，只有倒打一耙，说我们和陈玉勾结，想要杀他，然后我们后面再说什么，恐怕都会被认为是诬陷他了。

　　这样的情况，为了找到陈玉，青城宗或许会把重心放到我和米尘的身上，陈玉那个女人或许就会趁着这个空子，逃出去。

　　大爷的，我越想越觉得这个女人真不是一般的恐怖，这一环一环的竟然设计的这么的周密。

　　而且不管是那一种方法，对于她来说都是没有半点儿的坏处，都能够帮助她逃脱。

　　我看着米尘，这个时候米尘也是直接出声，让我先赶紧疗伤，不然到时候等青城宗的人找上门，那么我们或许连最后一丝反抗的力气都没有了。

　　闻言，我问也是直接闭上了眼睛，的确，恢复了自身的实力，那么至少还有一丝希望。

　　再度睁开眼睛的时候，已经是第二天早上了，而米尘早就醒过来了，一晚上的后遗症时间已经过去，我和米尘再度恢复到了巅峰的状态。

　　这个时候，米尘正站在窗户口，朝着下面看了下去，似乎是在打探下面的情况一下。

　　过了一会儿，我看到米尘回到了房间的位置，顿时间，我也是问米尘有没有什么发现？

　　米尘眉头紧皱了起来，顿时出声说道：“看了，我感觉到了青城宗弟子的数量又增加了，这情况对我们不利，这样下去，恐怕迟早要被发现！”

　　闻言，我的心中也是陡然一沉，随后我问米尘，这情况应该通报第九局那边，相信秦柳青不可能不管我们的。

　　“已经通报了，但是最快调过来的支援，起码也得晚上才能到！”

　　笃笃笃！

　　就在这个时候，门外传来了一阵敲门声，我和米尘身子微微一僵！


第三百二十六章 入青城宗

　　难不成这么快就找上门来了吗？几乎是在敲门声响起的瞬间，我的手中便是出现了两张匿气符，直接贴在了我和米尘的身上。

　　随后我才缓缓的踏步，朝着门口走了过去，到了门的背后，我对着猫眼朝着外面看了过去。

　　“您好，服务生！”

　　我顺着猫眼看出去，看到外面的确是一个穿着服务生衣服的男子，推着餐车，是送早餐的。

　　而且我并没有从这服务生的身上感受到修道者的气息，我心中松了一口气，看样子是我和米尘太过敏感了。

　　我打开了门，直接要了两份早餐，然后那服务生也直接离开了，吃了早餐，没一会儿的时间，门外便是再度响起了敲门的声音。

　　“您好，服务生收餐具！”

　　闻言的我心中一愣，这服务还真是及时，我和米尘这边刚吃完早餐，随后，我也直接起身去开门，然而，刚开门的瞬间，我的心中便是一惊，因为我感觉到一股劲风直接朝着我掠来。

　　察觉到这一状况，我的身形直接朝着后面退开，而在我身形退开的瞬间，便是有着一声喝声传来。

　　“就是这两个家伙！师叔，就是他们二人和那女人勾结，要不是我跑得快，就要死在他们手里面了！”

　　闻声的瞬间，我的心中也是咯噔一声，大爷的，这么快就找上门了吗？而且这一切都和我们猜测的一样，面前说话的那个家伙便是青城宗的弟子。

　　此刻的他看着我和米尘，怒目而视，而且手指也是直接朝着我们指了过来。

　　看着面前一众杀气腾腾的人，我和米尘站在这酒店房间之中，现在这种情况，根本就连逃跑的可能性都没有了。

　　因为此刻，青城宗一个来了四个人，除了之前的那个家伙，还有三个人，其中一个老者面无表情，身上的气息显得有些浑厚，看样子，实力绝对是不低。

　　那家伙都叫师叔，看来应该是青城宗的长老级别的人物，光是从这老者身上感应到的气息，便是超过了那陈玉，我和米尘对视了一眼，都是露出了一阵苦笑。

　　“好一个青城宗的弟子，很完美无缺的诬陷，可是你连我们身份都没有搞清楚，就玩儿诬陷，真是太不明智了！”

　　就在这个时候，米尘淡淡的声音也是传了出来，随着米尘话音落下的瞬间，我和米尘同时从身上掏出了一块牌子，而在牌子上面，赫然是有着第九局三个字。

　　“第九局的人？”

　　最先反应过来的是对面的那老者，他眉头微皱，看着我和米尘手中的牌子，很显然他也是没有料想到，我和米尘竟然会突然亮出这样的一个身份。

　　同样还有之前说话的那个青城宗弟子，他也是有些吃惊，似乎根本就没有想到我们的身份。

　　“师叔，你别听他们胡说，就是这两个家伙想要杀我的，我身上的伤势全部都是他们造成的。”

　　这个时候，这家伙指着我和米尘，再度出声，声音之中充满了凶横的神色，看样子，这家伙是死了心的想要把我和米尘搞死了。

　　不过这也是很正常，因为要是他的事情被我们揭穿的话，那么死的人就是他了，在这样的情况之下，他肯定是会不惜一切的代价，想要将我和米尘弄死。

　　这样，他也就安全了。

　　米尘看着对面的老者，并没有出声多说什么，抱拳之后，直接说了一句：“我想见青城宗的宗主，不知道这位前辈可否引荐，到时候事情的原委，我会一一道来。”

　　随着米尘话音落下，对面的老者也是皱着眉头，似乎是陷入了沉思一般，片刻之后，老者点了点头。

　　我和米尘都是长长的出了一口气，大爷的，好在青城宗的人并不是不讲道理，不过我也知道，这和我们的身份有着很大的关系，第九局。

　　并不是什么宗门都愿意去招惹的，也正是第九局的身份，让我和米尘都有了谈判的后盾，不然换一个人，谁鸟你！

　　这虽然是在修道界，但是同样映射了世俗之中很普遍的一个社会现象。

　　我和米尘跟着几人一同离开了酒店，随后前往青城宗，一路上，我注意到了，那青城宗的弟子有些焦虑不安，只不过这家伙并没有表现的那么明显罢了。

　　到了中午的时候，我们抵达了一座山峰之上，这山峰并不算显眼，看来这里便是进入青城宗的地方了。

　　看到前面的那老者手中印结变换了几次，在我们的面前，便是直接出现了一个漆黑的洞口，而那老者率先踏步走进了里面，我和米尘跟在身后，一同进入了起来。

　　中途没有任何的耽搁，我和米尘直接被带到了青城宗宗主的面前，青城大殿之中，我和米尘站在中间，而在我们面前的主位之上，端坐着一名青袍中年男子。

　　此人面无表情，神色之中带着一股令人心悸的气势，身上更是不怒自威，此人的实力，深不可测。

　　随便看了一眼此人，我便是感觉到自己的身上莫名的多了几分压力，随后我的心中也是有了这样的一个判定。

　　这便是青城宗的宗主，而实力自然是恐怖的很。

　　就在这个时候，米尘一抱拳，随后出声说道：“第九局，黄字组长米尘，见过青城宗宗主。”

　　看到这一幕，我跟在米尘的身边，也是跟着行礼，随后我看到了面前的那青城宗宗主的神情并没有任何的变化。

　　我感觉到这大殿的气氛变得有些沉重了起来，好一会儿的时间，一阵低沉的声音方才是紧跟着传了出来。

　　“听说，你二人勾结杀害我儿的那个妖女，甚至还想杀我青城宗弟子？”

　　随着这道声音传出的瞬间，我的心中一沉，因为哦我已经是感觉到了一股令人心悸的力量直接朝着我和米尘的身上碾压了下来。

　　这并不是刻意为之，而是一种无形的压力，这便是真正的强者，什么元丹境，甚至一气凝婴的境界，在这种实力的面前，恐怕都是犹如蝼蚁一般。

　　“宗主前辈，你也说了，只是听说，你怎么知道这件事情没有其中的蹊跷所在呢？”

　　米尘站直了身子，看着面前的青城宗宗主，随后淡淡出声说道。

　　此刻的米尘表现的倒是颇为淡定，但是就目前来说，情况对我们还是不容乐观。

　　“哦，你倒是说说，这其中到底有什么蹊跷，说的有理有据也就罢了，要是胡编乱造，就算是第九局的人，我也不会给半分面子！”

　　就在这个时候，那青城宗的宗主便是再度出声，这次的声音之中，虽然多了一分平淡，但是却让我感觉到了一丝淡淡的危险。

　　说实话，我丝毫不怀疑面前的这个家伙敢出手杀了我们，青城宗绝对算是道修门派之中的大派了，实力更是无比的雄厚，底蕴不输第九局。

　　要不是第九局挂着官方的牌子，恐怕我和米尘的待遇根本就不会这么好了。

　　这个时候，米尘深吸了一口气，随后将之前的事情一并说了出来，这个时候，没有理由去胡编乱造，因为只要将实际的情况说出来，那么就已经很足够了。

　　不过就在米尘刚刚说完，那青城宗的宗主便是看向了我们身边，那青城宗弟子所在的位置，低沉的声音也是传出。

　　“胡风，他说的可是真的？”

　　就在这青城宗宗主问完的瞬间，那胡风连忙上前，对着青城宗宗主便是直接跪拜了下去。

　　“宗主，弟子冤枉啊，那日弟子发现了陈玉的踪迹，便是跟了上去，谁知道那陈玉有同伙，将我引到了郊外，三人便是合力想要将我击杀，好在弟子在关键的时刻直接选择了逃命，不然宗主就见不到弟子了！”

　　我看向地上跪着的胡风，这个时候，我觉得这家伙真是被修道耽误的一个影帝，他娘的跪在地上的瞬间，眼泪便是直接从眼眶里面流淌了出来。

　　这绝逼是一流影帝的水准啊，不演戏真的可惜了，比他娘的那些什么小鲜肉牛的不是一星半点儿。

　　就在这个时候，那青城宗的宗主也是看向了我们，一脸审视的表情，很显然，他是让我们这边继续解释，在同样没有证据的情况下，他肯定是会更加的倾向自己宗门的弟子。

　　我站出身来，看向了对面身边的那胡风，随后出声问道：“胡风，那我问你，陈玉的实力何许？”

　　胡风微微一愣，似乎还在考虑我为什么问这个问题？迟疑了片刻，胡风也是直接出声说道：“应该是在元丹境之上，不然也杀不了我们少主，要知道我们少主可是元丹境的实力！”

　　我的眉头一皱，你大爷的，胡风这混蛋故意说起这个，明显是想要勾起青城宗宗主心中的怒意，这样的情况之下，他就会更加倾向胡风那边了。

　　“好，元丹境，你明明知道元丹境你不敌，为何还不通知你宗门内的同门，自己一个人跟了上去？你难道就那么自己，自己一个先天境八重的实力，能够抓住陈玉一个元丹境的强者？”

　　随着我话音落下的瞬间，顿时我面前的胡风微微一愣，一时之间不知道该说什么一样。

　　想了半天，胡风方才是出声：“你知道什么，我们宗门的通讯符会泄露自身的气息，那样不是直接被那个妖女发现了吗？我之所以不通知，是想要看看那个妖女在什么地方落脚，然后再行通知，虽知道遇到了你们同流合污，差点儿自己给栽在里面！”

　　听到胡风这家伙说的这么的自然，我就知道，看来这家伙之前早就已经做好了准备了。

　　而这个时候，我看到了面前的胡风也是再度看向了青城宗的宗主，随后出声：“宗主，这二人都这个时候了，竟然还想嫁祸弟子，往宗主给弟子做主啊！”

　　看到这一幕，我的眉头也是瞬间紧皱了起来，妈的，这个王八蛋，还在演悲情戏，而且我看到那青城宗宗主的眼神之中，的确是有着一抹怒火升腾了起来。

　　我和米尘对视了一样，看到米尘的眼神之中有着一抹沉重的神色。

　　就在这个时候，我看到青城宗宗主从那座位之上站起身来，竟然是缓缓踏步，朝着我们这边走了过来。

　　看到这一幕，我的心中不由微微一紧，而后那胡风也是在一旁出声。

　　“哼，让你们包庇那妖女，杀了你们，再折磨你们的三魂七魄，看你们不说出那妖女藏身之所！”


第三百二十七章 千钧一发

　　而就在这家伙话语落下的瞬间，我的心中咯噔一声，现在的青城宗宗主正好处于丧子的悲痛之中，肯定是没有以往平时要冷静。

　　再加上这王八蛋言语刺激相加，我们这边又没有确凿的证据，这对我们来说，完全是没有半点儿的优势。

　　现在，我几乎是已经感觉到了一道气息直接加持在了我和米尘的身上，糟糕，这青城宗宗主难不成就这样要对我们出手了吗？

　　我感觉到自己的心跳已经有些不受控制了起来，因为随着青城宗宗主的身形不断朝着我和米尘靠近了过来，我便是感觉到了自己的心跳似乎都是变得有些压抑了起来，不受自己的控制了一般。

　　此刻，我想要说话，但是发现自己竟然已经不能说话了，在这最后的时刻，我体内的真元被我调动了一丝，直接朝着我手腕之上的那个印记钻了进去。

　　时时刻刻都是做好了这一切的准备，而随着青城宗那宗主的身形到了我的面前，我整个身子都是不得动弹了，犹如一座大山直接碾压在了我的身上一般。

　　“看来，你们并没有说服我的理由，现在告诉我杀我儿的那妖女在什么地方，我还可以让你们走的痛快一些！”

　　随着这冰冷的声音传进了我和米尘的耳中，我的心中咯噔一声，心脏犹如是被人用手死死的捏住了一般。

　　这家伙，果真是要对我们下杀手了吗？就在这时候，一旁的米尘似乎也是在等待着什么，然而面前的这青城宗宗主却是并没有给我们过多的时间，一只大手直接朝着我们抓了过来。

　　就在这一瞬间的时间，我猛然一声暴喝，那一丝真元直接钻进了我的手腕印记之中，陡然，一股恐怖的气息直接从我的手腕之上散发了出来，朝着面前的那中年男子散发的那股子压力冲击了过去。

　　轰隆隆……

　　整个大殿之中，都是发出了一阵震耳欲聋的声响，随后，我整个人也是感觉到了一股恐怖的冲击力直接轰击在了我的胸膛之上，而后，我整个人直接朝着后面倒飞了出去。

　　顿时间，我感觉身上传来一股钻心的疼痛，这种感觉，就好像全身的骨头都是在这一刻被弄断了一样。

　　身形砸落在了地上，我想要动弹，却是怎么也动不了了，虽然成功的冲破了这家伙的威压，但是我本身的实力摆在那里，全身都已经进入了一个极限一般的伤势。

　　随着我冲破了这股威压，那青城宗宗主也似乎被我的举动惊讶的站在了原地，半天没有回过神来。

　　虽说我冲破了他的禁锢，但是他却没有半点儿的损伤，米尘第一时间到了我的身边，一脸紧张的问我怎么样？我摇了摇头，对着米尘露出了一个苦笑，随后出声：“暂时还死不了！”

　　这个时候，米尘直接朝着我的口中塞进了一大把的丹药，顿时间，我看到面前的那青城宗宗主似乎也是冲那惊骇之中反应了过来，随后一步步的朝着我走近了过来。

　　“你这小子，倒是着实令我惊讶啊，竟然是有着这样的后手，好纯净的纯阴之气，你这东西到底是何物？”

　　说完，那青城宗的宗主竟然是直接朝着我的手腕抓了过来，因为之前他肯定是清晰的感受到了，我身上的气息就是从我的手腕之上散发出来的。

　　我本能的将手朝着后面缩了过去，这东西是我爷爷留给我的，我也不知道这东西到底是什么，但是我知道，它已经在好几次有生命危急的时候，救了我的性命，这也算一次。

　　“哦，你小子倒是挺倔的，不过杀了你再看，也是一样的！”

　　看到我的动作，这青城宗宗主的眉头微微一挑，顿时出声对着我和米尘说道，随后，我便是感觉到了一股杀机直接将我和米尘笼罩在了其中。

　　我的眼睛微微闭上，大爷的，难不成真要这么嗝儿屁了吗？

　　就在这千钧一发之际，突然米尘身上的手机竟然是响了起来，我看到米尘整个人喜出望外，大喝了一声。

　　“宗主，我们秦局的电话，他亲自和你说！”

　　随着米尘话音落下的瞬间，米尘也是直接掏出了电话，递给了面前的中年男子，而这个时候，他的那只大手也是直接停顿在了空中，眉头紧皱了起来。

　　就在这个时候，我也是感觉到了，那股杀气竟然是开始缓缓消散了，察觉到这一状况的我心中大松了一口气，因为这样，我们至少还有一线生机。

　　我看到那宗主看着电话，低声说了一句：“秦柳青？”

　　米尘重重的点了点头，我看着那个电话，生怕这混蛋不去接，那样的话，我们就连最后的一线生机都没了。

　　而米尘似乎也是有多担忧，直接按了接通键，加上免提，顿时秦柳青的声音也是从电话里面传来。

　　“青玄，你他娘的疯了，毫无证据就像杀我第九局的人？我看你青城宗这些年是不是过的太安逸了？”

　　电话接通的瞬间，顿时传出了秦局那爆炸一般的声音，青玄的眉头微微一皱，最后还是接过了电话。

　　“秦柳青，你这是在威胁我？”这青玄也不是什么简单的人物，对于秦柳青这般充满威胁的声音，他并没有太多的在意。

　　而这个时候，我却是发现了，一旁的胡风眼神之中闪过了一抹失望，这家伙，恐怕是最想我们死的人了，而这个时候，我稍微查探了一下，顿时便是感觉到自己身上的伤势不是一般的重。

　　“我知道你他娘的独子没了，但是这不是你任意对我第九局的人下杀手的原因，还有，有的人，你杀不得，除非你准备用整个青城宗陪葬！”

　　秦柳青的声音再度传了出来，而这个时候，我和米尘对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹震惊，看到现在秦柳青和青玄聊上，不管怎么说，我们都是多了一线生机。

　　“你什么意思？”青玄的眉头一皱，顿时出声对着请秦柳青询问，而我也是竖起了耳朵，因为我感觉到秦柳青之前的话语里面有着别的意思。

　　“你找个没人的地方！”秦柳青的声音传来，而那青玄也是直接关闭了免提，让秦柳青说。

　　这下，电话里面电话也没有人能够听到了，全程青玄都没有说一句话！

　　整个电话可能打了只有几分钟的时间，片刻之后，青玄挂断了电话，转过身朝着我和米尘看了过来，这一看，足足看了好一会儿的时间。

　　我有种错觉，青玄似乎是在看我，却又似乎是在看米尘，这个家伙到底是在看谁呢？

　　不过别的我不敢说，现在，我感觉到青玄身上的杀气已经没有了，这至少证明，这家伙不会杀了我们了。

　　看来，秦柳青的电话并不是没有一点儿的作用，甚至很有作用，顿时间，我和米尘都是长长的松了一口气。

　　“七长老，带着这二人给我关押起来，等候第九局的人抓那妖女前来对峙。”

　　就在这个时候，面前的青玄也是直接出声，随着他话音落下的瞬间，我的心中也是微微一愣，这是什么意思？要把我们关押起来吗？还要等候第九局的人抓陈玉过来？

　　也就是说，这是给了我们一些缓解的时间，而且这条件应该也是秦柳青自己开出来的，因为全程我并没有看到青玄说一句话。

　　但是要抓陈玉，这个真的有那么简单吗？那女人不是一般的奸诈。


第三百二十八章 想要我们死

　　就在我心中想着这些问题的时候，那青城宗的长老也是直接将我和米尘带走，没一会热就到了一间房间里面。

　　虽说是关押，但是这地方倒是还不错，只不过，我现在心里面担心的就是我们什么时候才能离开这个地方？

　　最主要但是黄小仙那边我也答应了要去帮忙的，我实力虽然并不算很高，但是关键的时刻，或许还是能够帮衬一二。

　　“行了，你也别多想了，不管怎么说，现在我们至少是安全的，而且秦局既然说了会抓陈玉过来，那就一定会来！”

　　就在这个时候，米尘的声音也是传了出来，他似乎是看出了我心里面的担忧，顿时出声对着我宽慰。

　　随后，米尘也让我赶紧先自己疗一下伤，我现在的伤势的确是有些严重，顿时间，我察觉到了自己的内脏似乎都是有些支离破碎了。

　　体内的真元竟然是半点儿提不起来，而我苦笑了一下，感受着体内还在慢慢自愈的机能，盘坐了下来，只能等气海之中恢复一些真元了之后，我才能够进行自我疗伤了。

　　为了不打扰我疗伤，米尘也是到了另一个地方盘坐了下来，整整过了大半天的时间，我方才是感觉到体内的真元被我提起了一丝，随后我也是开始运转葬生经的功法，身上的真元丹也是直接被我取了出来。

　　随着葬生经功法运转，我也感觉到了大量的真元钻进了我的体内，随后那些真元快速的恢复着我身上受创的那些地方。

　　不得不说，那青城宗的宗主真是一个变态的人物，手腕上的印记连续救了我好几次了，但是每次都是部落下风，唯有这次，不但落入了下风，还被弄了个重伤。

　　甚至还是危及性命的创伤，但是我也知道，能够抵抗住青玄那种人物一击，足以说得上自傲了。

　　不过我心中还是很好奇，我手腕之上的这东西到底是什么？之前青玄说了一句，说我这印记里面出来的是纯阴之气，越想，我发现自己越是想不明白。

　　索性还是专心先将自己身上的伤势弄好之后再说，随着身上的伤势开始不断的痊愈，我也是发现了一个状况，那就是我体内的血肉变得无比的活跃了起来。

　　就好像是血肉之中潜藏的能量被压榨出来了一样，而我气海之中的那些真元似乎也是开始不断的变得有些狂躁了起来。

　　这一发现使得我心中猛的一惊，因为这和之前我突破的时候那种状态极其的相似，我心中暗道，莫不是要突破了吗？

　　仔细的感觉到了一下体内的变化，还真是这个样子，没想到这次被那青玄重伤，倒是因祸得福，竟然将我先天境三重的那禁锢给我冲破了。

　　我单手一挥，乾坤袋之中的那些真元丹快速的飞射而出，落在了我的身边，随后那些真元丹也是快速的化作一道道精纯的真元，直接朝着我的体内蜂拥了进去。

　　而我气海之中的那些真元也是不断的变得凝实了起来，感受着真元的变化，我更是不敢有丝毫的怠慢。

　　此刻，盘坐在我面前不远的米尘猛然睁开了眼睛，有些吃惊的看着我，眉头微微一皱。

　　“这家伙，竟然要突破了？”

　　米尘低声自语，心中似乎也是充满了难以置信的震惊一般，除此之外，我还不知道，在青城宗，还有两道身影在关注着我。

　　青城大殿之中，青玄双手负于身后，那双深邃的眸子看向某处，那沉重的面孔使得别人根本就不知道这家伙此刻到底是在想些什么。

　　而在青玄的身边，却是还站着一名老者，此人不是别人，却是之前在酒店之中将米尘和我擒获的七长老。

　　“宗主，好像是那小子在突破！”

　　此刻，七长老看着和青玄同样的一个地方，声音之中充满了一丝淡淡的惊讶，随后出声说道。

　　“不是好像，就是那小子！”沉吟了片刻的时间，青玄也是沉声说道，说完之后，便是再度陷入了一阵沉默之中。

　　就在这个时候，那七长老再度出声：“宗主，今天那小子突然发出的那股恐怖能量是什么东西？竟然能够扛得住宗主的一击？”

　　对于今天发生的那个情况七长老的心中到现在都是海没有反应过来，要知道，身边的这位，可是整个青城宗的宗主，那可是超越了凝婴境界的超级强者，这在整个华夏都是屈指可数的强者。

　　那小子不过是区区一个先天境，但是却硬生生的抗下了青玄的一击，这情况要是说出去，恐怕都没人相信，但是这件事却是切切实实就发生在青城大殿之中。

　　不过对于七长老的这个问题，青玄却是半天没有回答，最后，青玄淡淡出声：“有些东西，不该知道的，就别问！”

　　青玄的声音之中，充满了一种说不清的情绪，但是这句话，却是将身边的七长老着实吓了一跳。

　　能够修炼到这样的境界，七长老并不是什么没有脑子的人，就连青玄都这般忌惮不愿说的东西，自然对于自己等人来说，就是禁忌。

　　这下，就算七长老心中再怎么好奇那小子的身份，或者说那股莫名的能量，都不会再去提了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，而我则是感觉到自己的体内，那些真元已经是将我的气海填充的满盈了，但是外界的真元似乎并没有察觉到这一状况，依旧是不断的朝着我的体内灌输了进来。

　　我清晰的察觉到了气海已经是开始慢慢的变得膨胀了起来，顿时间，我手中的印结开始快速的变化，下一刻，我的气海之中也是猛的发出了一声低沉的闷响之声。

　　随后，我感觉到自己的气海似乎在这一刻变得更加的宽广了起来，最主要的是，我还感觉到了之前压缩的那些真元快速的膨胀而开，我的境界也是开始攀升。

　　先天境三重，下一刻，我整个人心中猛然大惊，因为到了先天境三重的时候，那股气势并没有半点儿的停顿，而是继续朝着上面攀升而去。

　　下一刻，在我难以置信之下，竟然是直接冲破了先天境三重的境界，到了先天境四重。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中吐出，我整个人心中说不出的一阵畅快，身子一跃，便是直接站在了地面之上。

　　拳头微微紧握，感受着体内那股强悍的能量，先天境四重，这次我竟然是借着重伤的机会，直接连续突破了两层境界。

　　这会儿，面前的米尘也是直接朝着我走了过来，随后看着我出声说道：“你这家伙，看来这次你收获真不小啊！”

　　米尘自然也是察觉到了我身上的气息变化，这个时候，我也是笑了笑，对着米尘说道：“也就是运气好罢了！”

　　米尘露出一脸的苦笑，告诉我，这东西，可不是运气好就能搞定的，而这个时候，我也笑了笑，问米尘我修炼了几天？

　　米尘告诉我，整整三天的时间，这三天有人来送饭，都让米尘给打发走了，就是怕打扰了我修炼。

　　闻言的我心中一阵感激，这么说来，米尘也是因为我，三天都没有吃饭了，虽然对于修道者来说，这完全撑得住，但是不吃饭还是有些不舒服的。

　　随后，我又问米尘，这三天的时间，有没有第九局那边传来的消息？

　　问道这个问题，米尘的眉头却是微微一皱，摇了摇头，说并没有什么消息，而且要抓住陈玉，无疑是有些大海捞针的感觉，现在的陈玉说不定已经离开了四川了。

　　这样的话，那么要找到陈玉的范畴，也就更大了，不知道得到什么地方去才能找到这个家伙。

　　我的心中微微一沉，米尘说的的确是这样，陈玉这女人狡诈的很，逃出去之后说不定就会直接找一个极其隐秘的地方躲避起来，这样的话，想要找到陈玉这个女人，那就更加的困难了。

　　“不过好的是青城宗这边也没有半点儿的施压，所以我们暂时应该没有什么危险，只要等下去，秦局一定会来救我们的。”

　　米尘的声音再次传来，这应该算是一个好消息了，就算三天没有第九局那边传来的消息了，但是青城宗这边的态度也没有之前那般紧逼了，这对我们来说，已经是一个很好的情况了。

　　不过这只是短时间的，要是时间长了，谁也忍不了，最主要的是，我现在并没有多少时间去消耗，因为黄小仙那边还等着我的。

　　想到这一道，我的心中不由是有些着急了起来，就在这个时候，外面传来了敲门的声音，是送饭的。

　　我打开门，看到青城宗的一名弟子端着饭菜在外面，或许是知道我们几天都没有吃饭了，今天的饭菜都很多。

　　我将饭菜端了进来，让米尘快吃，然而，就在这个时候，米尘的眉头却是紧皱了起来，连忙出声让我先别动。

　　闻言的我微微一愣，问米尘，这是干嘛？不就是吃个饭吗？怎么还弄得大惊小怪的。

　　米尘摇了摇头，朝着我走了过来，随后蹲下身子，看向了面前的那些饭菜。

　　“情况有些不对？”米尘淡淡的声音传出，我的心中也是一凝，问米尘是什么意思？

　　这个时候，米尘也是出声告诉我，说前三天来送饭的都是同一个人，但是今天却突然换了一个人，而且饭菜多了这么多，也比之前要丰盛了，他才有些奇怪。

　　我看了看那丰盛的饭菜，的确挺丰盛的，大鱼大肉的，什么都有，但是这或许是因为青城宗的人看到我们好几天都没有吃东西了，故意弄给我们的也说不定呢！

　　但是说到这个问题，米尘却是直接摇了摇头，说我想太多了，之前三天的饭菜全部都一样，今天却不一样。

　　说完，米尘的手中出现了一个银针，随后朝着面前的那些饭菜刺了下去，片刻之后，当米尘手中的银针拿出来的瞬间，我整个人心中也是猛然大惊。

　　因为之前插进饭菜之中的那半截银针，竟然是变成了乌黑的颜色，这是，剧毒？

　　我的心中都是微微一颤，妈的，谁他娘的在饭菜里面下毒？这是想要让我和米尘直接死？

　　难不成是青玄那个家伙？但是他没有道理用这般下三滥的手段的，他要是想要啥我们，直接出手杀了我和米尘，不是更干脆吗？犯得着用这种下三滥的手段，这完全说不通的。

　　如此说来，想要我和米尘死的，另有其人！


第三百二十九章 青玲

　　我的脑海中不断的转悠，最终，直接锁定了一个人，这个人，绝对想要我们死。

　　那就是青城宗的弟子，胡风，这个家伙现在恐怕是最想我和米尘死的一个人了，因为我们不死，就意味着他的谎言有机会被戳穿，要是他的谎言被戳穿，那么他的性命也就有危险了。

　　这样一推断，几乎没有任何的差池，就是胡风那个混蛋想要暗中弄死我和米尘，这样他身上的罪证也就没有人去指正了，但是我没有想到的是，这个家伙竟然是用上了这么卑鄙无耻的手段。

　　连在饭菜里面下毒的事情都做得出来，而且这家伙敢对我们下毒一次，那就有可能第二次，这样的情况之下，我们可以说防不胜防！

　　“妈的，不用说了，肯定是胡风那个王八蛋，这家伙恨不得我们现在就死！”

　　这个时候米尘的声音也是紧跟着传了出来，我点了点头，说我们想到一块儿去了。

　　肯定就是这个家伙，而且庆幸的是，今天的米尘多留了一个心眼，不然要是我和米尘将这些东西吃下去，说不得就要当场殒命。

　　因为既然是胡风给我们下的毒，那肯定是会选择那种直接将我们毒死的毒药，就算我们是修道者，也没有办法自己解毒。

　　“大爷的，本来以为能够好好儿吃一顿的，但是现在看来是吃不了了！”我看着米尘，颇为无奈的出声说道。

　　米尘则是笑了笑，说现在这种情况，还是保命要紧，所以还是不要去想什么吃不吃的事情了。

　　对此，我也是无奈的摊了摊手，说接下来我们都别想吃什么东西了，妈的，说不定时时刻刻都会被下毒。

　　接下来的几天，我和米尘过的很是谨慎，每次送来的饭菜都会用银针一一试一遍之后才敢下肚，甚至连水都不意外。

　　这种感觉，别提有多操蛋了。

　　而这种煎熬的日子，在过了三天之后，距离我和米尘被关在房间里面，已经是过去了六天的时间，终于，外面传来了一阵敲门的声音。

　　“二位，你们第九局来人了！”

　　听到这声音的瞬间，我整个人几乎是瞬间从床上弹了起来，对面的米尘也是如此，这六天的时间，完全就是一种煎熬，终于是等到了第九局的人来了。

　　既然第九局的人来了，那么陈玉或许也是被抓了过来，这个时候，我和米尘直接打开了门，冲了出去。

　　然而，就在我和米尘冲出房间的瞬间，便是感觉到了一股杀气直接将我们两个人笼罩在了其中，我和米尘几乎是在第一时间反应了过来，身形朝着两边直接掠开了。

　　“贼子，还我弟弟命来！”

　　顿时间，一声冰冷的喝声也是传出，这是一道女子的声音，随着声音传出，一道凌厉的剑气直接朝着我们之前所在的位置劈了下来。

　　哗啦一声，那坚硬的岩石地面，竟然是有着一条深深的痕迹出现，看到这一幕，我的心中也是陡然大惊，好生凌厉的剑气。

　　此人的实力，恐怕是已经到了元丹境。

　　而就在这道声音落下的瞬间，我也是看到，在我们面前，有着一道女子身穿一件淡蓝色的玄袍一群站立，手中提着一柄寒光闪烁的长剑，长剑之上那凌厉的剑气不断的环绕而开。

　　而那股浓郁的杀气正是从这女子的身上传来的，但是对于刚刚的话，我却是有些不明白，这女人说的这话是什么意思？

　　她弟弟？谁是他弟弟？

　　“我说，你这女人怎么回事？会不会讲点儿道理，你谁啊？我们认识吗？就说我们杀了你弟弟？”

　　这个时候，反应过来的米尘也是连忙出声对着面前的女子冷喝出声，而且米尘身上的气息也是紧跟着升起，时刻做好了战斗的准备。

　　但是这女人的实力明显是在我们的身上，我们并不是她的对手。

　　“你们这两个贼子，和杀我弟弟的妖女勾结，难道就不是杀我弟弟的帮凶吗？今日，我青玲就要给我弟弟报仇雪恨。”

　　女子冰冷的声音顿时传出，不过我和米尘却是听的有些懵逼了，这算是什么事儿？不是说青玄就一个独子吗？这女人是哪儿冒出来的？

　　听这意思，这女人是青玄的女儿，而且还是被杀的那倒霉蛋的姐姐？可是我们从来都没有听说过有这么一号人啊！

　　……

　　此刻，在青城宗一道房间之中，胡风端坐在其中，而在胡风的面前，还站着一道身影，如果米尘和我再次，定然会认出，这家伙不是别人，就是之前给我们送饭的那个家伙。

　　“师兄，今日青玲师姐回来，我便是第一时间给她说了情况，现在恐怕已经杀上门去了。”

　　闻言，胡风的嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，随后淡淡出声说道：“青玲虽然是宗主的养女，但是素来和少主情同姐弟，这下，我看那两个混蛋怎么活命，要知道，青玲师姐，可是出了名的冰冷不认情的，更何况，现在那两个家伙还说不清到底是怎么一回事！”

　　说完之后，胡风的眼神之中也是浮现出了一抹得意的神色，看样子，这家伙早就已经计划好了这一切了。

　　“是啊师兄，之前下毒没有弄死他们是他们命大，但是这次青玲师姐出手，那两个家伙绝对没有活命的机会，而且这一切都不会怪到师兄你的身上，师兄真是好妙计划。”

　　听到面前的这家伙在不断的拍自己的马屁，胡风似乎颇为得意，闭着眼睛，摇头哼着小曲儿。

　　……

　　“诶，这位姑娘，你是不是搞错了，我们没有勾结陈玉那妖女，都是误会，你先别激动，你看，青玄宗主不是也没有怎么样嘛？他就是在等待能够提供证据的人来为我们澄清啊！”

　　我其实感觉到了这女人身上那股子杀气，这个女人在出现的瞬间，似乎就已经下定了决心要杀我们一样。

　　所以此刻的我只能是尽可能的出声，去和面前的这个女人说一下，第一希望先将这女人身上的杀气消退许多，这样才方便我和米尘接下来的谈话。

　　不然，要是真动起手来，我和米尘或许都不是这个女人的动手。

　　这会儿，米尘似乎也是知道了我的意思，连忙出声：“对了姑娘，我听说青玄宗主不就是一个独子吗？怎么还有你一个女儿，我们不知道啊？”

　　米尘这家伙说这个明显是在转移话题，而且顺便拖延一下时间，我看着面前的青玲，心中却是不断的想着怎么逃脱的办法。

　　“哼，我乃义父的义女，难不成这也要告诉你们吗？今天我就要为我弟弟报仇！”

　　说完，这女人身上的杀机再度攀升了起来，这女人一根经啊，大爷的，都不多想一下，要是我们真的杀了青玄的儿子，他会让我们这么安逸的在这个地方吗？还轮得着她回来报仇？

　　但是这个时候，这句话又不能直接这样说出来，我身形掠开，再度出声说道：“青玲姑娘，要不你先去见一面您义父，先了解了情况之后再来杀我们也不迟啊，我们在这儿跑不掉的！”

　　说完，我看向了对面的青玲，但是这会儿的青玲似乎并不打算听我们解释，竟然直接朝着米尘暴掠了过去。

　　米尘知道自己不是这青玲的对手，不断的朝着后面躲避了过去。

　　“我曹，你这女人怎么就不停解释呢？是不是一根筋啊？都说了我们没有杀你弟弟，你丫怎么就不信呢？你是不是受到那胡风指使的？”


第三百三十章 两人的较量

　　对，这青玲突然杀到这个地方，肯定是有人告诉了她我们在什么地方，而且之前明显是有人将我们从房间之中引出来的。

　　这么明显的针对，而整个青城宗，最想我和米尘死的那个人不用去猜，就是胡风那个混蛋，那家伙费尽心思，先是下毒不成，现在又利用上了青玲。

　　而这青玲的出现也是出乎了我和米尘的意料，没有想到还有这样一号人物，同时实力还这么的强悍。

　　此刻的青玲更是没有丝毫心思听我们的解释，一心只是想要杀了我和米尘，这种情况，不难猜出，青玲明显是受到了别人的蛊惑。

　　“贼子，我说要杀你就要杀你，还没有谁能指使我！”

　　就在这个时候，青玲冰冷的声音传了出来，随后我看到了那青玲的身形快速的消失，整个人直接出现在了米尘的面前。

　　米尘一脸的无奈，这个时候和这女人来硬的是最不明智的选择，所以我看到米尘不断的躲避着青玲的攻击，或许也是因为米尘的实力比较强悍，所以青玲并没有针对我的意思。

　　似乎就是一心想要将米尘击杀，之后再对我动手。

　　看着二人的战斗，我是插不上手，不过心中也是一阵着急，因为按照这样的情况下去，米尘肯定不是青玲的对手，而且青玲下手无比的狠辣，招招致命。

　　我想着是不是要找个机会逃出去，然后通报一下外面的人？不过这个想法刚刚升起，便是直接被我否决了，因为说不得胡风那混蛋在外面还布置了人，就算是我出去叫了，也没有任何的作用。

　　嘭！

　　就在此刻，一声巨响猛然传出，我也是看到米尘的身形直接朝着后面倒飞了出去，米尘身形砸落在地上，一口鲜血便是直接喷了出来。

　　“八婆，你疯了，老子说了没杀你弟弟，你能不能长点儿脑子？别人挑拨你也信？”此刻的米尘似乎也是被青玲激怒了，这个时候，整个人都是怒喝出声。

　　我看着米尘的样子，心中都是微微一愣，这家伙平时耐心不是挺好的吗？现在怎么这么容易就发火了？难不成是因为青玲是女的？被一个女人一直压着这么打，米尘心里面肯定是憋屈的很。

　　就在这个时候，我看到了面前的青玲面色变得更加的冰冷了起来：“我不仅要杀了你，还要把你的嘴巴撕烂。”

　　看到这个样子，我也是知道，米尘这家伙怒了，但是他说的话却是使得本来就杀气腾腾的青玲变得更加的生气了起来。

　　这情况对于米尘来说，只会更加的不利，这家伙怎么也不看看去情况？这个时候，要先平息那青玲的怒火才是。

　　“青玲姑娘，你这般野蛮下去可曾想过会有什么后果？青玄宗主之所以不杀我们，是因为我们乃第九局的人，而且不日就会有我第九局的人带着陈玉前来澄清我们的清白，你这么贸然，这是想要将整个青城宗往火堆里面推！”

　　既然说软话不行了，那就只能来硬的，暂时将这个女人镇住，至少不要那么一心的想要杀了我和米尘，这样我和米尘也有个缓和的时间。

　　“都这个时候了还想骗我，你们真当我是白痴吗？”青玲却是看着我，冷哼了一声，眼神之中充满了不屑，看到这一幕，我的心中也是咯噔一声，大爷的，胡风肯定是将我们的身份胡扯了一番，现在的青玲认为我们的身份是假的了。

　　“你还知道自己是白痴，大爷的，我特么受够了，臭八婆，不跟你一般计较，你真当爷不是你的对手是吧？”

　　随着米尘一声低喝落下，顿时间，米尘手中也是有着一枚但要直接钻进了他的口中，随后一道气息直接从米尘的身上爆发了出去。

　　嗜血丹，米尘这家伙又使用了嗜血丹，可他才服用嗜血丹没有多长时间，这样下去，嗜血丹对他的后遗症也会加重的，这个家伙看来真的是被青玲这个女人气得不轻，不然以我对米尘的了解，他处事极为沉稳，绝不会这般冒失才对。

　　此刻服用了嗜血丹，米尘身上的气息也是开始暴涨，片刻的时间，便是在气势之上直接将面前的青玲碾压。

　　这个时候，我看到青玲的面色也是变得有些凝重了起来，随后冷喝出声：“贼子，终于露出了你的本性了吗？你以为使用了秘法我就杀不了你了吗？”

　　声音落下，青玲的身形爆射而出，直逼米尘而去，而米尘此刻其实暴涨，根本就不会忌惮青玲，甚至我看到米尘的眼神之中，闪过了一抹疯狂的神色。

　　“臭八婆，今天爷就让你见识一下，什么叫做男人！”

　　米尘低沉的声音落下，整个人也是直接朝着面前的青玲爆射了出去，两道恐怖的气息直接在场中碰撞而开，发出了一阵阵令人心悸的巨响之声。

　　随后，两道身影在那恐怖的气浪之中直接爆退，不过只是极其短暂的时间，我便是看到了面前的二人再度朝着中间碰撞了过去。

　　此刻的两人都已经是打红了眼了，不顾一切的攻击，倒是弄得我心里面有些发毛，这他娘的不管是谁一会儿出了事情，对于我们都是不利的，我自然是不想看到米尘出事儿。

　　但是要是米尘让青玲出了事儿，本来和青城宗就有些问题的，现在一弄，瞬间不是恶化了很多了吗？

　　就在这个时候，我看到米尘身形鬼魅般的出现在了那青玲的身后，一掌朝着青玲背后拍了过去，一个猝不及防，青玲顿时间便是一个踉跄，朝着前面扑了过去。

　　而且一口鲜血喷了出来，看到这一幕，米尘似乎并没有打算收手，整个人瞬间掠出，以极快的速度出现在了青玲的面前。

　　青玲手中的长剑挥出，但是却被米尘就这么用手直接抓住，米尘的面色有些狰狞，此刻不顾手掌之中鲜血流淌下来，手中一个印结，直接朝着青玲的腹部轰击了过去。

　　顿时间，我看到了青玲的面色大变，身上的气息瞬间萎靡了下去。

　　“八婆，我封了你的气海，看你还怎么嚣张！”此刻，我看到米尘的脸上顿时露出了一抹得意的笑容，顿时出声说道。

　　而青玲的面色阴沉到了极致，直接一剑朝着米尘再度挥了过去，但是这次却被米尘轻易的躲开，最主要是因为这次的攻击，青玲身上已经没有真元加持了。

　　就如同是凡人一般，这样的攻击自然是没有办法奈何得了米尘。

　　而这个时候，米尘整个人直接将青玲环抱在了怀中，举起了手掌，直接朝着青玲的屁股拍了过去。

　　啪！

　　一声清脆的声音传出，紧跟着传出的还有青玲的一声发疯一般的惨叫，而我目瞪口呆的看着眼前的这一切，米尘这货……

　　“知道错了没有？还要不要杀本大爷了？”

　　米尘的声音传出，而后，那青玲疯狂的尖叫声也是紧跟着传出：“混蛋，我要杀了你，杀了你！”

　　对于青玲的威胁，米尘却是没有半点儿的在意，又是一巴掌拍了下去：“哟，脾气还挺倔是，本大爷喜欢，看谁先服软！”

　　紧跟着，米尘过了一会儿又会朝着青玲的屁股一巴掌拍了过去，那清脆的声音声声入耳，看的我都是有些不忍直视，直接闭上了眼睛，不过米尘似乎不亦乐乎。

　　根本就不在乎怀中青玲的尖叫声，还有那充满杀气的威胁，看样子，米尘之前的确是被这青玲弄的气的不轻，这才会以这样的方式来解气。

　　“服不服？还要不要杀本大爷了？”

　　连续用力的拍了几巴掌，米尘再度出声问道，此刻，我却是看到青玲被打的那一边屁股，微微有些肿了起来。

　　你妹的，这米尘下手真的没有留手啊，虽然也不致命，但是也不至于这么短的时间就肿起来了。

　　而此刻，青玲口中那些威胁的声音终于是低了下去，没一会儿，竟然是轻轻的抽泣了起来，眼泪不住的从眼眶之中流淌了出来。

　　不过，米尘似乎并没有停止的意思，竟然是直接转移到了另一边，继续开始打了起来。

　　“之前不是挺嚣张吗？怎么还哭了！”

　　随着青玲的哭声传出，米尘却是更加的得意了起来，看到这一幕，我也是感觉到了有些不好，连忙上去，对着米尘说了一句，要不就算了？

　　但是米尘却是毫不犹豫的直接摇了摇头，出声道：“算了？你开什么玩笑，这能算了吗？大爷之前差点儿就死在这女人的手里面了，好话都说尽了，这女人放过我了吗？妈的，老虎不发威，你还真当我是病猫啊？”

　　啪！

　　“服不服？”

　　米尘再次用力的一巴掌打了下去，而那青玲的哭声也是变得更大了，这会儿，外面顿时引来了一群青城宗的弟子，一个个看到眼前的这一幕，都是睁大了眼睛，不敢相信眼前的这一幕。

　　那是谁？不是整个青城宗最刁蛮的大小姐吗？怎么被那人给……

　　不要命了，最主要的是，这些家伙进来之后，只顾着看，也没人说动手什么的，而且我有些郁闷，这些个王八蛋，之前打斗的声音那么大，也没见有帮人影，这些人显然是被青玲的哭声引来的。

　　这个时候，我看到了人群之中有着一道身影悄然离去，这家伙不是别人，正是之前给我们送饭有毒的那混蛋，不过现在本就寄人篱下，也不好戳穿什么的，只会平添麻烦。

　　到最后，青玲哇哇大哭了起来，就像个受了委屈的孩子一样。

　　“混蛋，我恨你，我恨死你了！”

　　一边哭，青玲的口中也是不断的出声，本来之前青玲一味的威胁，米尘就是不服软，但是现在听到青玲的哭声还有这些话语，米尘这家伙的脸上也是顿时变得有些尴尬了起来。

　　没一会儿的时间，米尘便是直接将怀中的青玲放了下来，摸了摸鼻子！

　　“那啥，开个玩笑！”

　　看着面前的青玲，还有那一众青城宗弟子，米尘连忙说道，而此刻的青玲也是直接哭着跑了出去，甚至我还看到了，青玲跑的时候，还有些不方便，毕竟两边屁股都被打肿了。

　　看着青玲的身形消失，我也是站在米尘的身边，低声说道：“我的哥，这次你算是玩儿大发了！”

　　米尘这家伙，这对一个女孩子来说，真的不是很妥当，而且要是青城宗青玄又拿这个事儿来说事儿，我可真不知道怎么回应了！


第三百三十一章 救援到

　　米尘这个时候看着青玲消失的地方，也是一言不发，直到面前的那些青城宗弟子逐个离开之后，米尘方才是低声说道。

　　“大爷的，这女人之前不是挺倔的吗？谁知道这么不经折腾的！再说了，这和她要杀我比起来，才多大点儿事儿啊！”

　　我听到米尘这货说话的声音都是有些没底气，就知道这家伙只不过是在自己安慰自己罢了。

　　随后，我和米尘连忙回到了自己的房间，这个时候，我看到米尘不时的摸了摸自己的手掌，甚至还放在鼻子上面闻一下。

　　这使得我心中一惊，这货不是在回味什么东西吧？我真怀疑这货会不会上瘾了，不过话说回来，那青玲长的也不错，算的上是大美女一个了，这家伙占了别人这么大一个便宜，还真不好说得过去。

　　不过现在想这些也没用，我只祈求这事儿别传到青玄口中，不然这老家伙要是发怒，我和米尘可就真的顶不住了。

　　秦柳青这家伙办事儿也是一个不靠谱，这么多天的时间都过去了，连个消息都没有。

　　就在这个时候，第九局的秦柳青打了一个喷嚏，口中低声喃喃：谁他娘的又在背后说我坏话？

　　就这样，我和米尘便是只能继续等待了起来，好在的是，接下来的两天，我们并没有收到来自青玄那边的怒火，看样子这事儿那青玲没好意思拿去告诉自己的义父。

　　终于，这一天中午，外面传来了一阵敲门声。

　　“李一两，米尘，你们第九局来人了，宗主大殿有请。”随着声音传出，我和米尘都是微微一愣，随后站起身来，打开了门，经过再三确认之后，我和米尘也是发现这次应该是真的了。

　　在这青城宗弟子的带领之下，我们来到了青城大殿之中，却是看到那胡风已经在大殿之中了，最主要的是，我看到这家伙此刻变得有些不安了起来。

　　这就对了，因为我在大殿之中，还看到了一道熟悉的身影，陈玉，我心中微微一惊，我没想到这次第九局的人真的将陈玉这个女人抓来了，而且我看到陈玉的身边，站着一名老者。

　　看来此人便是这次第九局派来的人，不过我并不认识，只是看到米尘快速的上去，对着老者微微躬身。

　　“米尘，见过大执事！”看到这一幕，我的心中也是微微一惊，原来此人是第九局的大执事。

　　第九局的执事我只见过两个，一个是之前在阴尸宗的圣地之中见过的九执事，在一个就是面前的大执事。

　　当时我记得，那九执事乃是元丹境巅峰，那么这个大执事？想到这里，我的心里面也是微微一震，此人绝对是凝婴境的强者，不过具体第几重，那就不得而知了。

　　反正不会太低，要知道九执事和大执事中间可是跨越了九个人，肯定实力比那九执事强悍了不只是一星半点儿。

　　“青玄宗主，应我们秦局的答复，击杀贵宗少主的元凶陈玉带到！”

　　那大执事只是对着米尘点了点头，随后也是直接出声，对着面前的青玄说道。

　　此刻的陈玉一脸的淡然，似乎并没有因为被抓，而有半点儿的惊慌，我的眉头微微一皱，这个女人表现的为什么会如此的淡然？难道她就不怕被青玄击杀吗？

　　这个女人，我发现自己越来越看不透了！

　　至于一边的胡风，不断的搓着自己的手掌，似乎是在担忧什么一样，我知道，这个家伙是在害怕，害怕陈玉说出实情。

　　“青玄宗主，现在人给你带来了，你想问什么就问吧！”就在这个时候，一旁的米尘也是连忙出声，对着面前的青玄说道，这个时候，我知道米尘这家伙也是急着想要离开这个地方。

　　因为越是迟一些，那么他对青玲所做的事情就很可能被发现，那样对于我们来说，又是有着不利。

　　我知道这家伙现在肯定是后悔自己的做法了，但是没有办法，事情都做了，再怎么后悔也是没有任何作用的。

　　就这样，我也是看向了面前的青玄，此刻的青玄身上杀气异常的浓郁，甚至我感觉到了，青玄是在压抑自己心中是杀气，一步步的朝着陈玉走了过来。

　　感受到青玄身上所传出的这股子杀气，本来面色没有什么变化的陈玉面色都是微微变动了一下，以为此刻的这股杀气足以将陈玉整个人锁定，让她没有一丝逃脱的机会。

　　“说，你为何要杀了我儿？”

　　青玄淡淡的声音传出，我能够感觉到青玄声音之中的压抑，我甚至丝毫不怀疑，下一刻，青玄就会毫无征兆的直接出手，杀了面前的陈玉。

　　“我杀人，从来不需要理由！”

　　然而，令我们在场所有人都是没有想到，陈玉的回答会是这个样子，她竟然是还这般没有丝毫的忌惮，这个女人，是疯了吗？

　　不过换一种想法，反正都是死，陈玉这么做，难不成只是不想死的那么没有骨气吗？

　　“好一个杀人从来不需要理由，我杀人也从来不需要理由，你放心，我不会让你这么容易死的！”

　　此刻，我看到青玄的嘴角泛起了一抹冰冷的杀意，同时有着一丝狞笑，青玄这家伙同样不是什么省油的灯，我能够隐隐的感觉到这话里面的意思。

　　有时候，折磨是比死还要难受的，甚至会让你生不如死，而陈玉或许要面临的就是这个东西。

　　“哟，堂堂青城宗的宗主，竟然也会这般威胁人，你怎么不直接杀了我，给你儿子报仇啊？”陈玉的脸上顿时出现了一抹讥讽的神色，顿时出声对着面前的青玄说道。

　　不过这个时候，我并不想去理会这些，我只想先证明我们的清白，随后，我转过身看向了胡风，冷声说道：“胡风，你不是说我们说的是慌话吗？现在陈玉就在这儿了，你怎么不来对峙？你是不是想要陈玉身上，你们少主的那些东西？还说要帮陈玉逃走的？”

　　胡风这家伙心理素质本就不是很好的那种人，这一点我从进来的时候就看明白了，此刻，胡风这家伙被我一刺激，竟然直接朝着青玄跪了下来。

　　“宗主，弟子一时鬼迷心窍，弟子错了，弟子罪该万死！”

　　青玄几乎是看也不看地上跪着的胡风，单手一挥，冷声说道：“既然如此，那就成全你！”

　　随着声音传出，我看到上跪着的胡风整个人竟然是瞬间直接爆炸而开，化作一阵血雾，消失在了我们的面前，我的心中不由是倒吸了一口冷气，大爷的，好狠的手段啊！

　　杀了一个自己宗门的弟子，我看到青玄的脸上，连眼皮子都没有诈一下。

　　这家伙，竟然这么的狠心，这可是自己宗门的弟子啊？而且怎么说，胡风这种错误，应该也罪不至死吧？

　　不过我知道，胡风这家伙的点子不好，自己撞上了青玄最为生气的时候，在这样的情况之下，这么痛快的就死了了，或许对于胡风来说，也是一个好事儿。

　　不然要是像陈玉一样，受到万般的折磨，那才是真的痛不欲生。

　　此刻，我看到青玄那双眸子死死的盯着陈玉，最后，冰冷的声音也是自阿杜传了出来。

　　“你想死，现在我不会让你死，我会让你慢慢的常常我青城宗数百年来沉寂下来的那些刑法，到底是多么的有趣！”

　　看着青玄的眸子，我的心中都是不由发寒！大爷的，这青玄果然不是什么善类！


第三百三十二章 神秘强者

　　然而，面对青玄的话，就是我一个旁人，都感觉到浑身汗毛竖了起来，但是作为当事者的陈玉，我却发现这么女人一如既往的平静，似乎并没有太大的波动。

　　这让我的心中很是疑惑，我看了一眼身边的米尘，发现他的眼神之中同样是布满了不解，看来米尘这家伙也是直接和我想到了一块儿去了。

　　陈玉这个女人的表现太过诡异，完全是没有表现出正常的害怕，难不成在这样的情况之下，陈玉还有什么绝对的把握吗？

　　这可是青城宗的小世界啊！陈玉还能在这里面翻起什么大风浪不成？我不怎么相信这一点，不说面前的这青玄实力便是极其的恐怖，我相信，在这青城宗之内，肯定是还有着比青玄更为恐怖的强者。

　　别说是陈玉了，就是来一个和青玄同等级的强者，想要在青城宗之内放肆，也有些困难。

　　就更别说是陈玉一个人了，但是又怎么解释陈玉此刻的表现呢？

　　“青玄宗主，你要的人给你带到了，现在我第九局的人我也带走了！”大执事的脸上并没有多少表情，对于青玄要怎么去处理陈玉，他似乎并没有半点儿的兴趣。

　　只是为了完成任务一般，现在他的任务，恐怕就是带着我和米尘离开这儿。

　　“有劳了，今日算我青玄欠第九局一个人情！”青玄这个时候虽然情绪有些不稳定，但是基本的理智还是有的。

　　对着大执事一抱拳，便是直接伸手，朝着面前的陈玉抓了过去，这途中，我的眼睛一直都是死死的盯着陈玉那个女人，因为这女人从一开始都表现的及其的淡定，我实在是不知道，这女人到底是想要干嘛。

　　然而，就在那青玄的手掌即将抓住陈玉的那一瞬间，我看到这个大殿之中的空间竟然是瞬间碎裂而开，一只白皙的手掌自那空间之中伸出，直接朝着青玄的手掌轰击了过去。

　　这突然出现的手掌将在场的所有人都是震惊的站在原地，而那青玄也是第一时间反应了过来，面色一寒，瞬间朝着那手掌一拳轰击了过去。

　　眼看着拳掌在空中碰撞而开，顿时间，我也是看到了面前的那空间微微一顿，仿佛是在此刻禁止了一般。

　　随后，青玄的面色微变，身形竟然是蹬蹬朝着后面，看到这一幕的我心中猛然大骇，这是什么情况？大爷的，青玄这样的强者，竟然落入了下风？可想而知，暗中那只手的主人是怎样的恐怖。

　　而且不说别的，光是看那只手，就知道这只手的主人，应该是一个女人，这便是陈玉的底牌吗？这就是她这般肆无忌惮的原因。

　　这个女人是谁？难道这就是陈玉师门的人吗？好生强悍，此刻，我看到青玄的面色一凝，神色之中也是有着一丝淡淡的惊讶。

　　“这位道友，这般闯入我青城宗，恐怕有些不大好吧？”青玄的声音之中带着一抹冰冷的情绪，这个时候，我已经噶觉到了，整个石殿之中，都是有着一股气场笼罩。

　　这个时候，控制也是传出了一道清冷的声音。

　　“今日前来，别无他事，只为带我徒儿离开！”

　　这道声音出现的瞬间，我整个人微微一愣，因为我有一种错觉，那就是我从这道声音之中，听不出半点儿的情绪。

　　不错，没有任何的情感，不是一般的那种冰冷，就好像这个人并没有任何的情感一般，包括来救陈玉，也是如此，或许只是单纯的来救她，并不是因为什么师徒之情。

　　可是，我怎么会莫名其妙的拥有这种感觉呢？这让我的心中很是疑惑，完全有些弄不明白，我的心中怎么会出现这样的感觉？

　　“这个人的声音，好奇怪！”就在这个时候，身边的米尘也是低声说道，闻言的我心中一愣，米尘也有这种感觉？看来我的感觉并不是错觉，因为米尘和我感觉的一样。

　　此刻，那大执事眼神之中也是布满了震惊，看向空中的那只玉手，并没有出手的意思。

　　大执事虽然恐怖，但是实力应该不及青玄，之前的青玄都在那只手之中吃了亏，那么大执事应该不是她的对手，这样的情况之下，大执事不出手，乃是最为明智的选择。

　　“哦？你想带你徒儿走？那我儿子的命，谁来换？”青玄的面色冰冷，盯着那只手，沉声说道，带着一股难以掩饰的怒意。

　　然而，就在这个时候，陈玉却是不屑的一笑，随后出声：“他死了，那是他没本事，要是他能杀了我，师尊也不会有半点儿的怨言！”

　　陈玉的声音传出，而陈玉说完，空中的那道声音也是不再说话，显然是默认了陈玉的话。

　　片刻之后，那道声音再度出声：“不错，你青城宗同辈之中，要是有人能杀我徒儿，那么我不会任何的追究，但是你，不行！”

　　最后的几个字，虽然没有半点儿的情感，但那果断的落音，却是给人一种极其霸气的感觉。

　　我看着眼前的这一切，心中同样是充满了震惊，不得不说，这位独闯青城宗的，还真是艺高人胆大。

　　“哦，好一个公平的理论，我儿死的时候眼神之中显然是充满了难以置信，明显是被偷袭，甚至我招魂询问，他连怎么死的都不知道，请问，他什么地方该死了？”

　　青玄的声音尽可能的想要平静一些，但是不管青玄怎么压制，都是有着一种瞬间爆发的那种感觉，顿时间，我也是看到了面前的青玄拳头紧握了起来，他的拳头之上，有着一道道令人心悸的气势环绕，青玄，随时都是有可能出手。

　　而这次，空中那道声音还是没有出声，那陈玉却是再度出声说道：“我想他死，他自然就要死，还需要什么理由吗？”

　　还是和之前的那句话一样，陈玉说，她杀人不需要理由，现在的回答和之前还是一样。

　　青玄身上的气势终于是不再有半点儿的碾压，下一刻，我看到青玄整个人没有丝毫征兆的直接从原地消失。

　　下一刻，整个身子都是朝着空中那只手爆射了过去，我完全看不清青玄的轨迹，不过这也很正常，我这种实力，和青玄相差不是一星半点儿。

　　看不清他出手的轨迹，我心里面并没有任何的沮丧，不过我依旧是死死的盯着那只手掌，我看不清攻击的轨迹，但总能看到他们攻击相撞的瞬间吧？

　　这个时候，我看到那只手掌不紧不慢的直接捏出了一个莲花印结，顿时间，在那手掌之中，竟然是有着一道极其细微的剑气凝聚而出。

　　这剑气出现的极其的迅速，那玉手微微一弹，那道剑气直接便是朝着面前激射了过去，随着那道剑气轰击而出，我看到那片空间，竟然是陡然撕裂出一道长长的裂缝。

　　而就在这一刻，我看到那大执事的面色也是骇然大变，竟然直接朝着我们这边暴掠了过来，下一刻，我感觉到一股劲风浮动，我的身形便是直接出现在了那两道攻击数十丈远的地方，而且在我和米尘的面前，大执事面色凝重，单手撑起了一面真元墙壁。

　　啵！

　　一声轻微的声音传出，我也是看到了在我们面前不远处，那两道攻击碰撞，然而，却是只发出了这么一道极其轻微的声音。

　　不过就在这道声音传出的瞬间，我也是看到了一股气浪直接在场中猛然掀开，而青玄整个人瞬间朝着后面倒飞了出去，面色难看到了极致，而空中出现的那只玉手竟然是纹丝不动。

　　陈玉在那只玉手的保护之下，并没有半点儿的损伤，而那气浪朝着我们掀了过来，直接轰击在了大执事支撑起来的那真元墙壁之上。

　　嘭！

　　一声巨响陡然之间在场中掀开，而我也是看到了大执事身形一颤，一口鲜血直接喷了出来。

　　看到这一幕的我和米尘都是大惊失色，只是余波，竟然直接将大执事震伤了？这是好生恐怖的攻击，要不是大执事及时的挡在了我和米尘的面前，恐怕我和米尘将会在短时间之内，瞬间化为齑粉。

　　“此地不宜就留，我们走！”

　　大执事面色阴沉的看着大殿之中的两道身影，此刻，我感觉到自己耳边呼风阵阵，以最快的速度消失在了这里。

　　而就在大执事带着我和米尘走出大殿的瞬间，我也是看到了青城宗的上空有着几道黑影一闪即逝。

　　“道友好胆量，竟独自一人擅闯我青城宗救人。”

　　这是一道略显苍老的声音，听到这道声音的瞬间，我的心中便是一震，看来青城宗再度有人出手了，那么那只手的主人，恐怕危险了，要知道整个青城镇的实力还是无比恐怖的。

　　不管陈玉的师尊是有多强，但是这么冒失的闯进了青城宗，面对整个青城宗，这绝对是一个不明智的选择。

　　“好家伙，青城宗的各位长老和太上都出手了。”这会儿我也是听到了大执事隐隐的传来了一阵惊骇的声音，带着我们到了一个隐秘的地方，大执事却是停顿了下来。

　　“大执事，我们不离开吗？”米尘也是连忙出声对着身边的大执事询问，这个时候，我从这大执事的脸上看到了一抹饶有兴致的笑容，随后淡淡出声。

　　“这么好的一出戏，不一定得多少时间才能遇上，不看完多可惜！”

　　闻言的我一阵无语，感情这看起来冷冰冰的大执事也是一个爱凑热闹的家伙，按理说这对青城宗来说是个耻辱，他却要站在这儿看戏。

　　轰隆……

　　就在此刻，一声轰隆的巨响之声传出，我也是看到了青城宗的大殿头顶，瞬间掀开了，石屑飞扬，而数道身影也是直接朝着天空之上升腾了起来。

　　这个时候，我也是看到了在青城宗那几道声音围着的中间，有着两道女子站立。

　　其中一人自然就是陈玉，而另一人，应该便是之前那只手掌的主人无疑了，这人终于是现出了真身。

　　此刻的我看不清那人的面貌，虽然隔得这么远，但是我现在的实力足以看清，但是我发现，那女人的面容之上，出现了一层隐隐的雾气一般，就是这层雾气，将那女人的面貌彻底的挡住了，所以我根本就看不清。

　　我心中好生奇怪，这女人见不得人吗？这么恐怖的实力，害怕别人看到她的模样？

　　此刻，她就这么站在中间，但是我却没有感受到她身上有半点儿的恐惧，哪怕是面对青城宗这么多的强者！


第三百三十三章 恐怖的战斗

　　此刻，我看了一下，加上青玄在内，一共是五个人将那女子围在了中间，而且那五人的实力，恐怕都不比青玄弱，在这样的情况之下，那女子为何还这般的淡定？

　　我的心中升起一股难以言喻的震撼，或许，这就是强者，那种可以藐视一切的强者，因为强，所以毫无忌惮。

　　我从来都没有想过，夏陌所在的宗门，竟然是有着这般恐怖的实力，这人既然是陈玉的师尊，那么也很有可能是夏陌的师尊。

　　这还只是一个人，要是那个宗门多来几个人，不是要直接将整个青城宗都直接掀翻了吗？

　　此刻，我的眼睛死死地盯着空中的战斗，几人围着陈玉师徒二人，似乎并没有打算立马动手的意思，就在这个时候，又是一道身影出现，六个人？

　　现在是六个人对付陈玉的师尊了，而此人出现的瞬间，便是直接对着其中一名老者抱拳出声：“太上，宗门空间封禁大阵已经开启。”

　　随着那人淡淡的声音传出，我的心中一愣，我虽然不知道空间封禁大阵是什么意思，但是光听名字都能猜到了。

　　也就是说，现在整个青城宗的空间都是被封锁了，想要逃出去，根本就不可能。

　　这下，看来陈玉和她的师尊危险了，而我看到大执事的眼神微微眯了起来，盯着空中。

　　“这女人到底是哪儿冒出来的？为何以第九局的情报，都没有这个强者的半点儿信息？”

　　大执事低声喃喃的声音传出，听到大执事的声音，我和米尘都是对视了一眼，也就是说，这等强者，竟然连第九局都是不知道？

　　看来，华夏的这片土地，还真是令人意想不到啊！这般强者，竟然是连第九局都是没有查到任何的信息，我心中也是在好奇，夏陌所在的这个宗门，到底是怎么样的存在？

　　“难不成是四大古族的人吗？没道理啊？”

　　大执事的声音再度传来，闻言的我微微一愣，四大古族？什么四大古族，难不成在这片土地之上，还有四个超强的家族吗？这些信息，我没有半点儿的印象，不过话说回来，现在我这个实力，不知道很多东西完全是属于很正常的，我也并没有过多的纠结。

　　我相信，等到我实力逐渐变强，那些我不知道的东西，也会一一浮现在我的眼前。

　　“青城宗，好久没有迎来这么大的战斗了！道友实力我青灵子佩服，不过今日想要从我青城宗出去，恐怕没有那么简单了！”

　　这个时候，终于六道黑袍人的其中一道黑袍人沉声说道，这声音，正是之前我们出来的时候听到的那声音。

　　青灵子，这是青城宗的太上长老吗？下一刻，我看到那太上长老单手一挥，数道青色的剑气直接朝着对面的女子挥了过去。

　　那剑气几乎是在一挥手之间形成的一般，其中的力量，令我无法揣测。

　　在我看来，那剑气完全看不到轨迹，在凝聚而出的瞬间就消失在了空间之中，而这个时候，那女子却是不紧不慢，淡淡出声。

　　“剑？素问青城宗以剑成名，恰巧，本尊也很擅长剑。”

　　随着女子那充满自信的声音传出，我也是到了，在那女子的面前，有着一道道白色的剑气凝聚而出，下一刻，这些剑气竟然是直接凝聚成了一道莲花一般，直接朝着空中升腾了起来，这剑气莲花，看起来无比的妖异。

　　但是上面所蕴含的能量，恐怕并不是什么人都能够接下的，下一刻，我看到那剑气莲花直接朝着面前飘了出去，和那青灵子手中的几道剑气瞬间碰撞在了一起，顿时间，我也是看到了那片空间直接变得扭曲了起来。

　　而那数道青色的剑气也是在极快的速度之中，被那朵剑气莲花直接吞噬，而这一刻，青灵子冰冷的声音也是猛然喝道：“结青城剑阵！”

　　与此同时，我能够听出那青灵子声音之中的沉重，刚刚那一击，恐怕青灵子已经知道了那女子真实的实力了，而在这个时候，青灵子第一时间反应过来的，便是让其余人等结阵，可想而知，那女人到底是有着多么的强大。

　　就在青灵子话音落下的瞬间，我看到六道身影直接是在空中不断的转动了起来，一道道凌厉的气息朝着空中凝聚了过去，下一刻，一道六角的剑阵直接在女子的头顶凝聚了出来，随后那无尽的剑气不断的朝着女子轰击而来。

　　与此同时，那剑阵也是不断的朝着女子的头顶碾压了下来，这恐怖的剑阵，让的女子那白色的衣裙不断的摆动起来，青丝随风飘动，犹如一道道锋利的长剑一般。

　　女子抬头看起，我能够感觉到，她依旧是没有多少的波动，下一刻那剑气莲花再度出现在了女子的面前，只不过，我看到那剑气莲花之上，颜色似乎在变得更加的凝实了起来。

　　白色，不断的加深，最后仿佛是变成了一种透白的玉一般，就这么在空中旋转而开。

　　下一刻，我看到面前那女子轻声低喝：“去！”

　　随着女子声音落下的瞬间，我也是看到了那剑气莲花直接朝着空中飞掠了出去，与此同时，我看到那剑气莲花直接和空中的那剑阵碰撞在了一起。

　　噗！噗！噗！

　　一道道闷响之声传来，那仿佛是一道道剑气在空中不断碰撞而传来的声音一般，我看到那剑气莲花之上的那些剑气叶子，不断的朝着上面的剑阵冲击了过去。

　　和上面那剑阵之上轰击而出的剑气碰撞在了一起，顿时间，我也是看到了那剑阵竟然是在瞬间变得有些要瓦解的趋势。

　　记载这个时候，我看到那青灵子的面色骇然大变，整个人朝着空中掠出，随后一口鲜血喷在了那剑阵之上。

　　顿时，本来是青色的剑阵，顿时间变得血红了起来，而后，我更是看到了青灵子整个人盘坐在了剑阵之上。

　　“杀！”

　　青灵子低沉的喝声传出，一股浓郁的杀气直接在这整片空间之中凝聚而开，我看到大执事的面色再度一变，随后直接拉着我和米尘再度朝着身后倒退了白米的距离。

　　这个时候，我才是感觉到了那股恐怖的气势变得薄弱了一些，而且还是大执事在帮我们抵抗着这股气势。

　　此刻，我看到那白玉一般的剑气已经消耗完毕，那些剑气叶子也快要完了，也就是说，后力不济了吗？

　　但是这个时候我并不敢下结论，因为那个女人，简直是超出了所有人预料的那种恐怖，此刻，我看到那些剑气消耗完毕之后，中间还有着一朵细小的剑气莲花。

　　我看到那女人手掌一推，那剑气莲花直接朝着那血色的剑阵轰击了上去，两者碰撞的瞬间，女子轻声低喝：“爆！”

　　随着她一声轻喝落下的瞬间，我感觉到这整片空间似乎都是在这一刻变得颤抖了起来，而一股令人无法形容的能量直接在从中间荡漾而开，而我看到那几道身影也是猛然朝着后面倒飞了出去。

　　地下那巨大的青城大殿，竟然是被这股恐怖的力量碾压成了一片粉碎。

　　下一刻，我看到了那青灵子的身形也是直接朝着某处飞掠而出，身形在空中，一大口鲜血就直接喷了出来。

　　败了？青城宗的人竟然败了？这个女人，竟然是击败了青城宗这么多人的联合攻击？

　　这简直不能太震惊，然而，就在此刻，大执事的声音传来。

　　“不，战斗还没有结束！”


第三百三十四章 剑来

　　就在大执事话音落下之际，我的心中咯噔一声，这是什么意思？我明明看到了青城宗的人都败了，而且就连那青城宗的太上青灵子，也受了重创，他们难不成还有再战之力？

　　甚至我感觉到，要是那个女人想要杀了他们，也并不是不可能。

　　“那位也该出手了！”大执事眼睛微微一眯，看向了青城宗的深处，看到大执事的目光，我微微一愣，难不成，青城宗还有人没有出手？

　　就在我心中念头刚过的瞬间，我看到青城宗深处的一坐山峰之上，一道身影缓缓出现，此人身穿一件灰色衣袍，下一刻，我看到这身影朝着前面跨出了一步。

　　但是下一瞬间，那身影竟然是到了我们面前不远处，一步？我的瞳孔猛然一缩，一步能走这么远？

　　“传说中的缩地成寸？”此刻，身边的米尘也是惊呼出声，缩地成寸？字面上的意思我理解，这个时候，我看到这道身影跨出了第二步。

　　这次，这道灰袍身影直接出现在了天空之上，那个女人的面前，与此同时，我看到之前的青灵子，青玄，还有其余几个青城宗的人连忙对着灰袍身形躬身，无比恭敬的出声。

　　“惊扰老祖，弟子等人有罪！”

　　老祖，此人竟然是青城宗的老祖？我的心中充满了震撼，这老祖，得活了多少年了？

　　而这位所谓的老祖，恐怕才是整个青城宗最强的那个人？这青城宗，果然深不可测，之前本来我以为青灵子等人已经是整个青城宗最强的几个人了，但是没有想到，之前的老祖根本就没有出手。

　　难怪大执事之前的那句话，恐怕这青城宗的老祖，也在第九局的情报之中。

　　不然大执事不可能这么淡定，此刻这青城宗的老祖出来了，而我也是感觉到，之前那一直从容淡定的女人也稍微有了一丝变化。

　　“总算是来了一个像样点儿的人了！”就在此刻，那女子淡淡的声音传出，听到这句话，我心中升起千万头草泥马，这青城宗的老祖都出来了，这女人竟然说出来了个像样的？

　　大爷的，这实力牛逼说话就是不一样，带着风和闪电一般的装逼，不过我知道，这女人恐怕没有半点儿装逼的意思，完全就是实话实说而已。

　　因为，她真的有实力说这句话。

　　“丫头，很有意思，几百年没遇到跟我说这话的人了！”

　　然而，比这女人更为淡定的，是青城宗的老祖，他脸上的皱纹布满整张面孔，看起来就像是一个垂死挣扎的老人。

　　但是，谁都知道，这个老人不但没有垂死挣扎，还是整个华夏顶尖般的存在。

　　而且，面对之前那恐怖无比的女子，这青城宗的老祖，竟然是叫她丫头？在一点，这青城宗的老祖活了几百年了吗？此刻的我也是意识到，或许随着境界的提升，寿命也会跟着延长。

　　要是这青城宗的老祖真活了几百年，那恐怕有些不得了了，这下我倒是想要看看，那女人怎么化解。

　　“都说青城宗老祖尚在人世，现在看来的确是真的了，今日来别无他事，只是为了告诉青城宗，我弟子杀了你青城宗的人，那么你青城宗同辈弟子只要能杀了她，我别无怨言，但是别让我知道你青城宗长辈出手，不然，当我再次降临青城宗之际，就不会是今天这样了。”

　　“至于青城宗的老祖，我现在便来领教一翻！”

　　女子淡淡的声音落下，顿时间，我看到女子的身上，那些衣衫不断的随风鼓动了起来，此刻，我仿佛是看到了女子身边，有着一道道凌厉的剑气在环绕一般。

　　“剑气自成，丫头你这一身剑道修为倒是不低，只是少了一些感觉。”

　　感受着那女子身上散发而出的恐怖剑气，青城宗的老祖不紧不慢的出声，对于那女子身上的剑气，似乎是并没有多少的在意。

　　下一刻，我看到女子单手猛的一挥，那些剑气便尽数朝着面前的青城宗老祖蜂拥了过去，速度奇快无比。

　　然而，面对如此恐怖的攻击，青城宗老祖并没有半点儿的动容，手中剑指并立，竟然就这般朝着那些恐怖的剑气轰击了过来。

　　随后，我看到青城宗老祖的剑指就这么隔空点在了那些凌厉的剑气上面，随后我便是看到那些剑气，直接被这么看似毫无威力的一点，弄得直接溃散而开，看到这一幕，我心中说不出的震撼，看来这青城宗的老祖，那实力比面前的这个女人还要恐怖。

　　我感觉到，这次的那些剑气攻击，丝毫不比之前的那剑气莲花弱，要是青灵子等人，或许根本就接不住了，但是却被这青城宗的老祖这般轻易的化解。

　　我的心中暗叹，这些人，都是什么实力？这种强者的战斗，我们甚至是连余波都是不敢去触碰，能够观看到这等战斗，完全是因为身边有大执事在。

　　不然就算遇到，也没有机会看！那种战斗余波，足以将我粉碎。

　　看到自己的攻击这般轻易的被化解，那女子似乎并没有任何的慌张，只是盯着面前的青城宗老祖，下一刻，那女子再度出声。

　　“青城宗以剑成名，接下来，本尊便以一剑决胜负。”

　　闻言，就连那青城宗的老祖眉头都是微微一挑，很明显，这女子敢说这样的话，自然是有着她的道理，因为她的实力摆在那里，没有必要打什么马虎眼。

　　所以，她敢说一剑，那么足以证明这一剑的强悍程度。

　　这个时候，我看到青城宗老祖那佝偻的身形微微直起了身子，随后那双略显浑浊的眼睛之中，也是有着一道精光一闪即逝。

　　“如此，老朽倒是想要见识一下！”

　　随着青城宗老祖话音落下之际，我看到女子单手伸向了空中，口中猛然沉喝出声：“剑来！”

　　女子凭空一声大喝，倒是弄得在场的所有人都是微微一愣，因为她话音落下，并没有任何的反应，剑呢？没来啊！

　　然而，就在所有人都有些疑惑的时候，我看到青城宗的老祖眉头微微一皱，看向了天空之上，就连青灵子等人，也是在此刻面色骇然的朝着天空之中看去。

　　大执事此刻身躯有些颤抖，竟是带着我和米尘再度朝着后面爆退。

　　咻！

　　一声隐约的破空声响钻进了我的耳朵，但是下一刻，我便是发现，我的耳膜之中，竟然是变得有些刺痛了起来。

　　“快，用真元封锁六识。”

　　这一刻，大执事喝声猛然传来，我和米尘不敢有丝毫的怠慢，瞬间运用真元将自己的六识封锁了起来。

　　而那破空的声音似乎是距离我们越来越近了一般。

　　啵！

　　一声轻微的声音传出，下一刻，一道寒光直接从天际激射而下，犹如天空之上陨落下来的陨石一般，带着一股无匹的气势。

　　而这道寒光直接冲击在了青城宗的大阵之上，那声音，便是从青城宗的那护宗大阵之上传来的。

　　随后，那大阵光罩，竟然是犹如玻璃一般，存存碎裂而开，而拿到流光也终于浮现在了大伙儿的眼前。

　　因为它就这么悬浮在女子的头顶，这是一柄筒体散发着白光的长剑，它浑身都是白色，没有其余任何的杂质一般，显得无比的纯粹。

　　就在这长剑出现的瞬间，我看到青城宗的老祖面色都是骇然大变，有些吃惊的看着面前的这柄长剑，我不知道他是认识这柄长剑，还是感受到了这长剑之上传来的恐怖气息。

　　多的我不知道，但是此刻，我清晰的感受到，周围的那些天地灵气，犹如蜂拥一般的朝着那长剑之中钻了进去，而就在这个时候，我看到青城宗的老祖张开了嘴巴，一柄青色的长剑也是自他的口中吐了出去。

　　这长剑出现但是瞬间，直接迎风暴涨而开，上面所蕴含的气息，同样是无比的恐怖。

　　两道攻击似乎都是在这一刻酝酿到了极致，顿时间，我听到那女子口中低喝一声：“斩！”

　　随着她的声音落下，那柄白色的长剑瞬间朝着面前的那青城老祖斩了下去，随着长剑斩下，我似乎是看到了面前的空间都是在这一刻变得静止了一般。

　　而后，我注意到，那片空间，似乎是变得像玻璃一般，有着一道道裂纹直接浮现了出来，青城宗老祖的面色之上同样是有着无比凝重的神色浮现了出来。

　　顿时间，我便是看到了那柄青色的长剑已经化作一柄巨剑，直接朝着那白色长剑迎了上来。

　　所有人的目光都是定格在了那两柄长剑之上，眼睁睁的看着它们在场中碰撞而开。

　　光是从形态上来看，那白色的长剑似乎占据劣势，但是所有人都从青城宗老祖的面色之上看到了一抹凝重，足以说明，他对这女子的重视程度。

　　而就在这一刻，一道涟漪直接在场中掀起了一层巨大的波浪，两道攻击彻底的碰撞在了一起。

　　无数的剑气不断的朝着四周疯狂的激射了出来，空间浮现出一个个巨大的黑洞。

　　下一刻，我看到空中的两道身影都是几乎同时间朝着身后爆射了出去，不过那女子也是一手抓住了身边的陈玉。

　　“青城老祖，闻名不如见面。”

　　淡淡的声音自空中传出，而青城老祖面色冰冷的看着那女人消失的位置，而那巨大的青色巨剑也是再度缩小，回到了青城老祖的身边。

　　那白色的长剑则是紧跟在女子的身后飞掠离去，这算是什么？平手吗？

　　看着一片狼藉的青城宗，不管怎么说，青城宗这次算是吃了大亏了，少主被杀不说，现在招惹了这么一个恐怖的女人，虽然此战人员没有伤亡，但是那青城大殿彻底的被夷为平地。

　　我看到青灵子等人的脸色都是有些难看，此刻一个个都是到了青城宗老祖的身边。

　　阴沉着一张脸，一个个都是不说话，而那青城宗老祖盯着那破碎的空间片刻，方才是冷声说道：“整个青城宗接下来最重要的一个任务，年轻弟子全部派出去，见到陈玉，生死不论！”

　　青城宗老祖的声音传出，看得出来，这青城宗老祖是真的怒了，这次不得不说，青城宗的威严被挑衅了，不管怎么说，青城宗都是拥有浓厚底蕴的一个大宗门，但是却被人玩了这么一招。

　　这要是传出去，青城宗恐怕是要被其余宗门耻笑了，不过看得出来，那女人的话起了很大的作用！


第三百三十五章 好处

　　因为之前青城宗老祖的话说的很清楚了，接下来的任务，只能是青城宗年轻一辈的弟子去完成，老一辈不能插手。

　　足以证明，那个女子之前的话，有着足够的威慑力。

　　要是青城宗敢动用长辈去击杀陈玉，那么她会再次上青城宗，到时候，事情恐怕就不是今天这么简单了。

　　说完之后，青城宗老祖直接消失在了原地，这等强者，一般都不会过多的去管理宗门之中的事情。

　　看着一片狼藉的青城宗，大执事也是带着我和米尘，前去和青玄道别，随后，我和米尘也是直接跟着大执事离开了青城宗。

　　临走的时候，我看到米尘转过头去朝着后面看，我也是跟着转过头去，却发现在一座山峰之上，一道倩影正盯着我们，是青玲？

　　我的心中一愣，这女人，难不成真的被米尘给打服气了？我看了一眼身边的米尘，意味深长的对着他笑了笑。

　　这个时候，我却是看到，米尘这家伙无奈的摸了摸鼻子，对着我摊了摊手，我们离开了青城宗，大执事便是和我们道别，因为他还有别的任务要去完成。

　　之前米尘也是给我说过，第九局现在最重要的一个任务，就是找到带着那诡异手臂离开的梁朝生，不过这个家伙肯定是不知道在哪个深山老林里面躲起来了。

　　想要找到他，肯定没有那么容易，所以需要很长的时间，这次大执事抽出时间来救我和米尘，恐怕也是极其的紧迫。

　　就在大执事离开之后，米尘却是接到了秦柳青的电话，挂断了电话之后，米尘告诉我，秦柳青让我们俩去一趟第九局总部，将在青城宗发生的事情详细的跟他说一下。

　　本来我说米尘一个人去就可以了，毕竟我这边还要回去，看看黄小仙那边会不会有什么事情。

　　但是米尘却告诉我，这次去第九局，说不定有什么奖励，所以就拉着我一起前往。

　　听到有好处，我自然是一口答应，和米尘道了第九局之后，看到秦柳青正在喝茶，这段时间，第九局的总部的确是空旷了很多，基本看不到什么人。

　　有的只是一些实力比较低微的弟子，估计是在第九局修炼，暂时出去也没办法执行什么任务。

　　“来了！”

　　看到我和米尘到来，秦柳青多添了两杯茶，示意我们坐下说，坐下之后，秦柳青便是让我和米尘将青城宗所遇到的事情说一遍。

　　之前大执事应该大概的给秦柳青说过了，所以秦柳青让我们侧着说一下那神秘的女人。

　　当我和米尘说完之后，秦柳青的眉头紧皱了起来，随后低声喃喃：“看来，第九局知道的东西，还不够多啊！”

　　秦柳青这话的意思已经很明显了，因为他也不知道这个女人是谁，不过这个时候，我倒是更好奇之前大执事说过的一句话，四大古族。

　　对于这四大古族，我丝毫不知，此刻借着机会，我便是问秦柳青：“前辈，那啥，能不能给我说一下四大古族的事儿？”

　　或许是想要更多的了解一下道门的一些势力，反正我对这四大古族挺好奇的！

　　我说完之后，秦柳青便是抬起头朝着我看了过来，似乎是有些好奇我竟然是会突然问道这样的一个问题，我看着秦柳青，一脸的期待。

　　“四大古族？你小子想知道啊？”

　　秦柳青看着我，一脸淡笑地说道，看着秦柳青的淡笑，我心中隐隐的升起了一股子阴谋的味道，总感觉秦柳青露出这幅样子有些不怀好意。

　　而这个时候，我还是硬着头皮点了点头，秦柳青也是直接出声：“那行，咱们交换啊！你告诉我那尹老是什么来头，我告诉你四大古族的事儿。”

　　此刻的秦柳青那里有半点儿第九局老大的样子，完全就是一个地摊儿上买菜跟人讲价的家伙，我问他点儿问题，竟然还有交换？

　　大爷的，没见过这么不要脸的一宗之主，不过这话也就自己在心里面想象的了，不敢说出来，不然指不定出什么事儿。

　　“咳咳，尹老，秦局，你觉得我能知道他多少？你都不知道，你指望我知道？”

　　我也是毫不客气的看着面前的秦柳青，直接出声对着他说道，的确，对于尹老我还真的不知道多少。

　　尹老的神秘，在我看来，丝毫不弱于那个女人，不过至于实力那我就不知道了，有没有那个女人那么厉害不好说。

　　不过尹老应该也是一个很强大的人，至于真实的实力，不得而知，恐怕等有机会尹老亲自告诉我，我才能知道了。

　　听到我的回话，秦柳青也是露出了一脸失望的表情，不过我也是知道了，第九局应该是对尹老查过什么，但是没有得到任何有用的东西，这也再次证明了尹老的强大。

　　看着面前的秦柳青，我再度出声：“所以您还是直接告诉我得了，别指望我知道多少！”

　　这个时候，秦柳青没好气的白了我一眼，顿时出声对着我说道：“老子是那做亏本儿生意的人吗？不说，你回去问那老头儿，他肯定知道！”

　　秦柳青一脸不爽的样子，他口中的那老头儿肯定指的就是尹老了，尴尬的我看着完全没有一宗之主模样的秦柳青，随后心中无奈的一叹：得嘞，我服！

　　“那啥，秦局，米尘不是说了，这次来有什么奖励吗？我可是一心一意的为第九局办事啊！那啥真元丹怎么也得给我来个上千枚什么的！”

　　就在我刚说完，正在喝茶的秦柳青顿时没忍住，一口喷了出来，看着我，一时之间不知道说什么。

　　“你小子当第九局开超市呢？真元丹没有，不过我这儿有份机缘可以送给你们两个，能不能碰到这份机缘，就得看你们的造化了！”

　　秦柳青缓过来之后，也是连忙出声，对着我和米尘说道，闻言的我和米尘也是眼前微微一亮，因为秦柳青都这么说了，那肯定是有东西了。

　　我心中暗道，本来还以为米尘这家伙骗我的，但是现在看来，还真是有点儿好处。

　　这个时候，我看到秦柳青的手中也是有着一张古旧的布出现，准确的说这还不是布，好像是羊皮还是什么玩意儿。

　　秦柳青直接将这东西放在了桌子上面，而我和米尘拿过来研究了半天，发现这应该是一张地图，最主要的是，这地图还是残缺的。

　　因为这上的地势若隐若现不说，还不完整，这明显就是一张残缺的地图了。

　　这个时候，我不解的看着面前的秦柳青，问这是什么玩意儿？

　　秦柳青不紧不慢的出声说道：“这地图是在第九局的人做任务的时候无意中得到的，而且得到这地图的地方不简单，所以我断定这地图同样不是什么简单的东西，要是能够得到完整的地图，说不定还有什么滔天宝藏。”

　　“看在你们二人这次在青城宗受了苦，我就给你们二人了，你们二人好好儿的记住这地图，说不定还有机会破开这地图的秘密。”

　　看着秦柳青的样子，我顿时有着一阵骂娘的冲动，这他娘的也叫有好处，这第几局都破不开的秘密残图，你给我和米尘，有毛线的用啊！

　　这个时候我也是看到了米尘的嘴角都是微微抽搐了一下，很明显，此刻的米尘心里面和我的感觉是一样的，坑啊，这秦柳青不是一般的坑啊！

　　就在这个时候，米尘却是率先出声：“那啥，我对什么宝藏不感兴趣，你收着吧！”


第三百三十六章 黄小仙的消息

　　我看着米尘，这家伙倒是好，直接推给我了，这东西说好听点是个好处，说不好听的，就是个任务，秦柳青估计也是向我们去找找看看能不能碰上运气。

　　这残图或许的确是如同秦柳青所说的，有重宝，但是那也得能拼好了完整地图啊，大爷的，就这一破地图，有毛线用啊！

　　这特娘的指不定得找多少年，不，准确的说就是找一辈子也不一定能够到找到，不过最后我还是无语的将这东西收了起来。

　　你妹的，有这玩意儿，总比什么都没有的好，算是给心理上一点儿安慰吧！

　　“行了，米尘那边继续去执行剩下的任务，至于你这小子，既然你还有事儿，那你就去忙你的事儿吧！”

　　这个时候，秦柳青也是直接出声，对着我和米尘说道，该说的也说了，是该打发我们走了。

　　我和米尘也是各自站了起来，随后离开了第九局，出来之后，米尘也是讪讪一笑：“那啥，秦局给你那东西或许真是什么宝贝也说不定呢！”

　　这家伙知道，我之所以会来，完全是他给我说有好处的，但是现在却没有想到，就得了这么一张破地图。

　　我也是罢了罢手，随后出声告诉米尘说道：“这个倒是无所谓，不过接下来我是真有事儿，还得回去，至于你要去执行任务，自己小心点儿吧！”

　　和米尘分别之后，便是直接买了前往黔贵省的机票，到了机场，我发现自己的手机没来了，便去附近充了一下电。

　　而刚等我手机充好电，便是看到了有十多个黄小仙打过来的电话，看到这一幕的我心中暗道一声不好，这手机什么时候关机的我都忘了，现在看下一，黄小仙的电话是三天以前打过来的。

　　我连忙给黄小仙打了电话过去，却显示黄小仙的电话无法接通，这个时候，我手机里面还有黄小仙发给我的短信。

　　随便看了一下内容，便是看到黄小仙的短信里面告诉我，说她接到了狐族给她的信息，让带着黄堂去交换她母亲，她没有带着黄堂去，因为这一趟去凶多吉少，带着黄堂去，死路一条。

　　本来黄小仙是想将黄堂交给我的，因为打不通我的电话，她将黄堂藏在了一个地方，让我看到消息之后就去控制住黄堂，继续等候她的消息。

　　我看了下信息的时间，信息是今天早上发过来的，也就是说，今早黄小仙才前往狐族的，三天前的电话只是提前通知我。

　　糟糕了，这么重要的失去，我电话居然关机了，我的心中一阵自责，却也在祈祷，黄小仙可千万别出什么事情才好。

　　在机场，我一直都再打黄小仙的电话，但是还是打不通，好不容易等到上了飞机，在煎熬之中等到了地方，下了飞机的我第一时间给黄小仙打了电话，还是一样的结果，关机状态。

　　我第一时间找到了黄小仙说的位置，随后找到了黄小仙藏着黄堂的位置，看到黄堂，我开始有点可怜这个家伙了，现在从黄堂气海彻底的被封住，就是一只普通的小狐狸。

　　而且这家伙看起来奄奄一息的样子，被一个密封的笼子锁着，看样子是被饿的不轻。

　　看到我来，小狐狸的眼神之中露出了一抹祈求的神色，似乎是希望我给他一些吃的，虽然黄堂这货为非作歹了很多事情，但是现在这家伙可不能出现什么意外。

　　不然黄小仙那边就真的危险了，所以，这个时候不能让这个家伙出事，我连忙找来一些东西给黄堂吃了，又给了他一些水。

　　“你被关在这儿多久了？”看着黄堂，我连忙出声对着他询问。

　　黄堂现在虽然是狐狸真身，但是依旧能够口吐人言，只不过之前的黄堂就连嘴巴都是被黄小仙用一个铁笼子锁了起来。

　　现在的黄堂正狼吞虎咽的啃着面包，听到我问，连忙含糊不清的告诉我，它已经被黄小仙关了七天了。

　　而且这七天的时间，黄小仙没有给他一点儿东西吃，可算是把这个家伙饿的不轻。

　　而根据黄堂回忆，他最后一次见黄小仙，是在今天一大早，看了他一眼之后，就直接走了，直到现在我到，发现了他。

　　要是我还过几天不出现的话，那么黄堂这家伙很有可能是被活生生的饿死。

　　黄小仙的这个决定是正确的，要是带着黄堂去的话，那么面对那么多的强者，黄小仙根本就没有任何的优势。

　　现在黄堂没有带去，黄小仙反而是多了一丝底牌，因为这黄堂的身份，很是特殊，没看到黄堂，狐族的人很可能不敢妄动。

　　然而，就在这个时候，我裤兜儿里面的电话却是响了起来，我连忙摸出了电话，发现打电话过来的竟然是黄小仙。

　　我喜出望外的接通了电话，然而，电话里面传出来的并不是黄小仙的声音。

　　“小子，接到这个电话，你一点儿也不要意外，现在你告诉我，小堂是不是在你的手上？”

　　这道声音是一个中年人，听到这声音的瞬间，我的眉头便是瞬间紧皱了起来，因为只有一个可能，那就是黄小仙出事儿了。

　　但是我知道，黄小仙应该只是被控制了起来，因为在没有见到黄堂之前，狐族的人应该不会杀了黄小仙。

　　“你想怎么样？”沉吟了好一会儿，我方才是低声问道。

　　现在，既然对方主动打电话过来，那么也就证明了对方还想和我谈判，目的自然就是为了黄堂。

　　“你让小堂说话！”

　　对方的声音再次传来，而我也是将电话放到了黄堂的耳边，这个时候，黄堂说了两句之后，便是无比激动的大吼：“父亲，救我，救我！”

　　闻言的我心中微微一凝，原来，这电话里面的那个家伙，竟然是就是黄堂的父亲，也就是说，打电话过来的这个家伙，就是黄小仙的二叔，那个现在占据了狐族王位的那个家伙？

　　“我也要听黄小仙的声音。”拿过了电话之后，我连忙出声，对着电话那头说道。

　　对方也没有跟我多说什么废话，没一会儿，便是听到黄小仙的声音传来。

　　“你别来，来了只有死路一条。”黄小仙激动的声音传来，不过就在黄小仙刚刚说完，我便是听到了一声清脆的声音。

　　“你这个不知死活的女人，不该说的别说。”听到这阵声音的我心中陡然一凝，这是黄忠的声音，而且这应该是黄小仙被打了一巴掌。

　　随后，我立马抓住了黄堂的爪子，直接掰断了其中跟。

　　黄堂凄厉的惨叫声陡然传出，而电话之中的也是顿时传来了那中年人的声音：“小子，你对小堂做了什么？”

　　声音之中充斥着一股难以言喻的愤怒。

　　不过，对此我却是并没有半点儿的在意，我对着电话那头不紧不慢的出声说道：“你问黄忠，他应该知道是怎么回事，让他别动黄小仙，不然我可不敢保证你家这儿子的性命！”

　　“妈的，这个小杂种，等你来了狐族，我一定要你魂飞魄散，死无全尸！”这是黄忠近乎低吼的声音传来过来，然而，对此我却是并没有半点儿的在意，继续掰断了黄堂的第二根手指。

　　“我想，在你们的眼中，黄堂的性命应该比黄小仙的要贵重。”随着黄堂第二声凄惨的声音传出，还有我的声音，我便是听到电话那头再次传来了一声被扇耳光的声音。

　　啪！

　　“混账，谁让你乱动的！”这是那中年男子愤怒的声音，随后是黄忠的声音。

　　“父、父亲，我知道错了！”听到黄忠吃瘪，我的心中也是一阵解气。

　　“我希望我到了狐族的时候，能够看到黄小仙安然无恙，不然我保证你们看到的不是一个活着的黄堂！”

　　说完之后，我也是直接挂断了电话，随后看向了身边的黄堂，因为这个家伙知道前往狐族的路。

　　不过我不能就这么贸然的过去，因为过去等同于受死，所以，我必须要保证在一定的安全之下，至少能够安全的带着黄小仙和她母亲离开狐族的可能。

　　我能找谁？我的脑海之中，第一时间浮现出了一个人，尹老，在我的记忆中，只有他能够帮我了，但是我不知道现在尹老在不在，而且他帮不帮我，还是两回事。

　　但是不去试一试，怎么知道呢！

　　站起身来，我将黄堂的手指给他接好，随后直接带着他前往了尹老的住处，白天的古玩城冷冷清清的，没有多少人，我直接到了尹老的门脸面前。

　　这个时候，我惊喜的发现尹老的门脸竟然是开着门的，我直接踏步走进了尹老的门脸之中。

　　“尹老！”

　　这次情况比较紧急，我进去之后，便是直接出声对着尹老喊道，但是我并没有看到尹老的身影，我连忙喊了几声。

　　尹老还是没有回答我，我的心中咯噔一声，难不成说，尹老没有在吗？本来还以为能从尹老这儿找到一些帮助的，但是尹老根本就没有在。

　　可是不对啊，一般尹老要是不在的话，根本就不可能将这门打开的，难不成尹老是知道我有求与他，所以并不想帮我吗？

　　我无奈的叹了一口气，没办法，别人不想帮我，我总不能去强求别人，如此说来，我只能是直接朝着狐族去了。

　　然而，就在我正准备出门的时候，一个东西却直接落在了我的脚下，我低头一看，好像是一个玉牌。

　　看到这玉牌的瞬间，我的心中也是微微一愣，这是？尹老给我的？只有这种可能，这地方，要是没有尹老的同意，根本就不可能有人能够进来。

　　这个时候，我看向了身边，却发现依旧没有人，随后我对着屋子内抱了抱拳，出声道：“尹老，大恩不言谢！”

　　说完，我也是直接走出了尹老的屋子，就在我离开不久，一道身影直接在屋子之中浮现了出来，双手负于身后，看着我离开的方向。

　　“这小子，惹事儿的本事还真是不小！”老者无奈的摇了摇头，顿时低声说道，随着话音落下的瞬间，两道木门缓缓关闭。

　　而我也是在黄堂的指路之下，直接朝着狐族赶去。


第三百三十七章 抵达狐族

　　狐族在青丘山，这青丘山位于昆南，好在距离黔贵省不远，我下午的时候就抵达了昆南，而在黄堂的指导之下，我找到了青丘山。

　　到了山峰的山脚，我发现已经有狐族的弟子在这个地方等待我了，不过这个时候，我不想贸然进去。

　　“我要见黄小仙！”

　　我沉声对着面前的这家伙说道，说完之后，我便是看到了这人直接转身，这种时候他肯定是做不了主的，所以必须要禀报上面。

　　现在的黄堂已经变回了人身，不过气海依旧是被封着，就这样，我等了几分钟的时间，我便是看到面前的空间门打开，而两道黑衣人也是押着黄小仙出现在了我的面前。

　　黄小仙的面色有些苍白，看到黄小仙的瞬间，我身躯也是微微一动：“小仙，你没事儿吧？”

　　这个时候，看到我来，黄小仙的脸上也是有着说不清楚的神色出现，随后，黄小仙便是看着我，怒吼道：“不是不让你来吗？你不要命了？”

　　看着那愤怒的黄小仙，我也是微微一笑，随后出声说道：“我这条命不还是你救的吗？”

　　此刻，我看着那两名押着黄小仙的黑袍人，这是黄金狐卫，之前黄小仙杀过两个，而这个时候，我发现周围一道道气息直接出现，将我整个人都是围在了中间，察觉到这一状况，我的心中也是猛然一沉，随后一只手死死的抓住了黄堂的脖子。

　　微微用力，黄堂便是露出了一脸窒息的表情，紧跟着，我冰冷的声音传出：“诸位，为了我这么一个小人物，没有必要这么兴师动众吧？来都来了，难不成害怕我跑了不成？”

　　随着声音传出，我手上的力度也是加重了几分，黄堂的面色一阵涨红。

　　“都退下！”

　　就在这个时候，一道低沉的声音传出，随后，我看到了一道中年身影直接出现在了黄小仙的身边，看到此人出现，我的心中也是猛然一沉，想来，此人便是黄小仙的二叔了。

　　因为就在这中年男子出现的瞬间，我看到黄小仙的眼神之中便是出现了一道浓郁的杀气。纵然现在的黄小仙已经被控制，但是那股子源于心底深处的杀气是掩饰不了的。

　　“小家伙，你别激动，来到来了，有什么我们到里面去谈！”

　　说着，中年男子的脸上顿时露出了一抹淡淡的笑容，随后对着我伸手，看到这家伙脸上的笑容，我的心中也是猛然一凝，这家伙，看起来笑的倒是挺和蔼的，但是我知道，此人的心中恐怕是已经在想着怎么将我碎尸万段吧。

　　不过现在说这些都是没有任何的作用，此刻，我直接出声：“从现在开始我方圆二十丈之内不要让我感受到任何人的气息，不然我的手会被吓的发抖的。”

　　听到我的声音，对面的中年男子脸上的笑容也是顿时间凝固了下来，这个时候，我毫不犹豫的从乾坤袋之中摸出了一柄短刀，直接朝着黄堂的大腿上刺了过去。

　　“我想你们是没听清楚，我说的是，从现在开始！下次，我的手就不是抖在大腿上了！”

　　说着，我将手中的断刀朝着黄堂的脖子移动了过去，顿时间，我也是看到对面的中年男子面色彻底的冰冷了下来。

　　“小子，你很好！”

　　说完，中年男子一挥手，哦我便是感觉到周围距离我很近的那几道气息彻底的离开了我的周边。

　　不错，我的实力在整个狐族，恐怕只是一个蝼蚁，对此，我必须要万般的谨慎，二十丈，这个距离足够我反应了，要是他们敢妄动，我必然是会直接杀了黄堂。

　　就在这种僵持之下，我直接带着黄堂朝着狐族之中走去。

　　我知道，进入狐族或许就像是进入了狼窝，但是我不得不进去，我此行的目的可是为了救黄小仙。

　　跟着一起到了狐族，我们进入了大殿之中坐下，黄堂就在我的身边，我手中的断刀一丝都不敢懈怠。

　　而整个大殿之中，只有两个押着黄小仙的黄金狐卫，还有那中年男子，然后是黄忠。

　　最后就是我和黄堂了，看着那中年男子很久，我方才是出声说道：“我想我忘了说了，请问，黄小仙的母亲何在？我怎么没有看到？”

　　说着，我手中的小刀顿时在黄堂的脖子附近晃悠了起来，就在这个时候，面前的中年男子面色之上微微抽搐了一下。

　　“去，将大嫂带过来！”

　　中年男子低沉的声音传了出来，我心中不由一阵冷笑，这个混蛋，还好意思叫大嫂，这他娘的脸皮真不是一般的厚啊！

　　没一会儿的时间，我看到一名中年妇人出现在了大殿中央，此人虽然已步入中年，但是脸上并没有太多岁月的痕迹，而且和黄小仙有着几分的相似，看来这便是黄小仙的母亲了。

　　“娘亲！”

　　看到女子出现的瞬间，黄小仙便是挣扎着想要朝着那妇人跑过去，但是却被两名黑袍人死死的拦住。

　　“仙儿，你怎么来了？”妇人有些吃惊的看着黄小仙，看来之前的黄小仙抵达狐族，竟然是连她母亲都没有看到过。

　　“小子，你也看到了，我很有诚意的，现在放了小堂！”此刻，中年男子看向了我，顿时出声说道，就在这个时候，我看到了面前的中年男子也是站起身来。

　　看到这一幕，我浑身的汗毛都是陡然竖了起来，因为这个家伙的实力不是一般的恐怖，手中的小道直接朝着黄堂的脖子上面逼近了两寸。

　　“我看，你还是坐着好一些，你的诚意我感觉到了，我的诚意你也能感觉到，现在我们想要离开狐族，然后我会放了这个家伙！”

　　说完，我看了身边的黄堂一眼，随着我说完，顿时间看到那中年男子的面色变的无比的阴寒了起来，这个时候，我的警惕心也是提升了数倍。

　　因为这种情况之下，任何一丁点儿的失误，就是葬送了自己的性命。

　　“小子，现在是在我狐族，你觉得，你能够安然离开这个地方吗？”就在这个时候，我看到那中年男子的嘴角泛起了一抹淡淡的邪笑，那眼神之中，更是充满了冰冷的神色。

　　果不其然，我就知道，这件事情没有那么简单，这家伙，从我进来的那一刻，就没有想着我能够活着离开。

　　不过，这种时候，我不能气势弱，手中的短刀毫不犹豫的直接朝着黄堂发身上吃了下去。

　　啊！

　　黄堂凄厉的惨叫声直接传了出来，鲜血不断的顺着手臂流淌了下来。

　　“你说的话让我感到紧张了，我之前告诉过你的，别让我紧张，不然我的手就会抖！”

　　我说完之后，便是看向了对面的那中年男子，这个时候，我看到这家伙的面色变得犹如寒霜一般，我的心中猛然一沉。

　　因为下一刻，我感觉到一股气息直接将我锁定了，我的心中一凝，糟糕，有超级强者，现在的我发现自己一点儿的没办法动弹了，妈的，难不成就要这样受死了吗？

　　我的心中升起了一阵不甘心，虽然我的身体不能动了，但是我的意念还能动，在我的意念之下，乾坤袋之中，一枚玉佩直接出现在了我的面前。

　　随着玉佩出现的瞬间，我看到一只手掌也是凭空出现，直接朝着我面前的玉佩抓了过来。

　　而我弄出来的那玉佩直接被那手掌弄的化作了一堆齑粉，就在那玉佩化为齑粉的瞬间，我便是看到，在我的面前，竟然是有着一道空间门出现。

　　看到那空间黑洞，在场的所有人都是微微一惊，这个时候，所有人似乎都是直接朝着我掠来，目标正是我身边的黄堂。

　　不过就在这空间黑洞出现的时候，我感觉到自己能动了。

　　察觉到这一状况，我的手掌猛然朝着黄堂击出！


第三百三十八章 帮手现

　　随着的一掌轰击在了那黄堂的身上，黄堂整个人也是瞬间朝着面前飞出，一大口鲜血喷出，与此同时，我的身形也是第一时间朝着黄小仙母女掠去。

　　到了黄小仙母女的面前，我的心中也是微微一沉：“你们没事儿吧？”

　　不等黄小仙回话，突然，面前便是传来了一阵阴翳的声音：“之前没事儿，不过接下来恐怕就要有事了。”

　　闻声的我连忙朝着前面看去，却看到一名黑袍人站到了我们的面前，这是一名黄金狐卫，不过这家伙相比之前被黄小仙杀掉的那个，实力恐怕是强出不少。

　　现在我感觉到黄小仙身上并没有什么真元波动，看样子她的气海也是被封住了，目前来说，就我一个先天境，面对整个狐族这么多的强者，无疑是没有半点儿的胜算。

　　这个时候，我看到一道身影直接冲破了那黄金狐卫，到了我们的面前，一脸怨毒的看着我。

　　“小子，你之前玩儿的很开心嘛，你放心，到了这儿，我会让你更开心的！”

　　看着面前那张略显得有些扭曲的面孔，我的心中便是变得有些不安了起来，这家伙不是别人，正是黄堂的哥哥，黄忠。

　　现在，我们这边几乎是已经成了瓮中之鳖，面对这种局面，我额头之上冷汗连连。

　　“傻子，你不该来的！”这个时候，身后传来黄小仙有些幽怨的声音，不过都到了这个时刻了，说这些已经没有了任何的作用。

　　“来都来了，说什么都晚了，不过我相信我的命应该没有这么短才对！”

　　说完，我直接抬起头，朝着面前不远处的那空间黑洞看了过去，这玉牌是尹老给我的没错，但是现在这空间黑洞都出现了这么长的时间了，为什么这里面还是没有人出来？

　　而此刻，我看到那中年男子站在黑洞面前，面色一脸的沉重，而且在他的身边，我看到还有好几个身穿灰袍的身影，实力恐怕也是无比的强悍。

　　而此刻，他们就是直接守在空间黑洞的门口，似乎只要里面一旦有人出现，就会第一时间攻击一般。

　　“小子，你在看什么？是在看你的帮手吗？那我可以告诉你，只要他们出现，将会在第一时间化作一堆肉泥！”

　　黄忠似乎一眼就看破了我的想法，陡然出声，对着我说道，而我心中微微一沉，不过并没有过多的去理会这个家伙。

　　在我的内心，打心眼儿里是相信尹老的，他在我的心中一直都是保持着无比神秘的姿态，而既然他愿意给我这样一个玉牌，那就说明他知道我想要干嘛。

　　看到我一眼不发，黄忠的面色也是瞬间变得冰冷了下来，随后整个朝着我猛然爆射而开，手掌之上闪着一道道令人寒栗的真元。

　　“小子，都这个时候了，还在跟我装深沉，一会儿，我让你知道，什么叫做生不如死！”

　　黄忠冰冷的声音传出，不过就在这一瞬间的瞬间，我的身后一道身影猛地爆射了出去，一掌和黄忠碰撞在了一起。

　　不错，黄小仙，之前黄小仙站在我的身后，正是向我借了一些真元，将她气海的封印给冲破了，在这关键的时刻为我挡下了一击。

　　而我也是看到黄忠被黄小仙轰击了倒飞了出去，凝婴境界的察觉，依旧是无比的庞大，黄小仙在境界上面就比那黄忠强了不是一星半点儿。

　　“哦？冲破了气海的封锁吗？”对面的黄忠眉头一皱，随后低声喃喃，就在他的声音落下的瞬间，两名黄金狐卫便是直接出现在了黄忠的身边，身上那无比恐怖的气息直接散发了出来。

　　这二人的实力，绝对不弱于黄小仙，这样的情况之下，那么黄小仙还有什么胜算？

　　“记住了，我妹妹的大伯母可不能有生命危险！”就在此刻，黄忠再度出声，似乎是在对着身边的两名黄金狐卫交代什么，哪儿人点了点头，下一刻，我便是看到三道身影同时消失，直接朝着黄小仙暴掠了过来。

　　我心急如焚，再次看向那空间通道之中，就在这个时候，我突然看到了那空间通道里面有着一道浓郁的血煞之气直接疯狂的汹涌了出来，这血煞之气的浓郁程度，竟然是使得那站在空间黑洞面前的几人蹬蹬朝着后面爆退而出。

　　看到这一幕，我的眼睛也是猛然大睁，有些吃惊面前的这个情况，不知道到底是怎么一回事，死死的盯着那空间黑洞的门口。

　　下一刻，一道身穿一身血红色衣袍的青年出现在了那空间黑洞门口，然而，当我看到那青年面貌的瞬间，整个人都是震撼的站在原地，一动不动。

　　不光是我，就是狐族其余人此刻面色也是无比的怪异，盯着那血袍青年看了半天，随后又转过头来看向了我。

　　只因为，那血袍青年，和我的长相一模一样，唯一不同的就是他的脸上，并没有多少的表情，冷冰冰的一片。

　　“你……”

　　就连那中年男子看着血袍青年，都是一脸懵逼的样子，似乎没有反应过来这到底是怎么一回事。

　　而我心中同样是掀起了一阵惊涛骇浪，血煞尸王？我们村子里面被我爸和爷爷养的那个血煞时候，和我的长相一模一样。

　　自从村子出事之后，我就再也没有这血煞尸王的消息了，本来以为和村子一样彻底的消失了，但是现在看来，并非如此。

　　而且此刻的血煞尸王，身上的那股恐怖力量，令人骇然。

　　显然，这家伙在这么些时间没见，竟然是已经将实力提升到了这般恐怖的地步，我实在是有些疑惑，这家伙到底怎么提升实力的？

　　最主要的是，他现在怎么会出现在这样的一个地方？

　　“阁下是谁？何必这般装神弄鬼？”

　　此刻，狐族的一名老者看着血煞尸王，沉喝出声，可是，那血煞尸王似乎并没有理会他的意思，就这么直接朝着我看了过来，顿时我们四目相对，这种感觉，很是诡异。

　　我自己在看着自己？

　　因为面前的这血煞尸王，真的跟我长的一模一样，而就这么看了好一会儿，终于，那狐族的老者冷哼了一声，直接朝着血煞尸王暴掠了过去，然而，面对这般强悍的攻击，血煞尸王并没有半点儿的动容。

　　单手一挥，一道血煞匹练直接朝着那灰袍老者暴击而去，两道攻击碰撞的瞬间，那老者直接是化作一道断线的风筝一般，朝着后免倒飞而出。

　　而血煞尸王也是身形一动，到了我的面前，与此同时，我看到空间黑洞之中，竟然出现了第二道身影。

　　这次是一道身穿黑色衣裙的女子，然而，看到此人的瞬间，我的心中再度大惊，女尸？这不是我们后山的女尸吗？也是面前这血煞尸王的母亲。

　　我记得上一次见面还是在阴尸宗的圣地之中，而她也是那一次从梁朝生的手中逃脱的。

　　“王上，此人，乃是……乃是，尸修！”就在这个时候，之前和血煞尸王碰撞了一击的那个家伙此刻一大口鲜血喷出，断断续续的出声，指着血煞尸王说道。

　　而那狐族的王上，自然就是黄小仙的二叔，此刻他面色凝重的看着血煞尸王，低声喃喃：“如此恐怖的尸修，多少年未曾出世了！”

　　这会儿，很多人的目光再度凝聚到了那女尸的身上，惊呼出声：“又，又一个尸修！”

　　那女尸也没有理会那些人，直接朝着我们这边走了过来，空间黑洞还在，但是此刻，那些站在空间黑洞面前的人都是朝着后面退后了好远的距离。

　　因为谁也不知道，这空间黑洞之中，还会出现什么人。

　　此刻，看着站在我面前的血煞尸王和尸修，我一时之间不知道该说什么，他们难不成是来帮我的？我的心中升起了这样一个荒谬的想法。

　　“一两，好久不见！”此刻，女尸却率先开口，用那颇为生硬的口吻对着我出声说道。

　　心中一惊的同时，我也是露出了一个自己都觉得尴尬的笑容，而看到血煞尸王的出现，黄忠三人也是停手了，黄小仙站在我的身后。

　　“娘亲说，上次在阴尸宗圣地你救了她一命，此次得知你有难，我们便来了！”

　　就在这个时候，血煞尸王冰冷的声音也是传出，这是我第一次听到尸体说话，不，准确的说应该是第二次了，第一次是在后山的林子里面，听到已死的爷爷和我爸对话。

　　尸体说话了？虽然有些惊讶，但是很快平复了下来，我记得上次，在阴尸宗圣地，九执事是想要对女尸出手的，但是被我劝服了，最后女尸独自离开了。

　　“恭喜，你们母子团聚了！”想了半天，我不知道该说什么，最后只好对着面前的血煞尸王和女尸说道。

　　“说来，你也算我半个儿子，不过你有自己的娘，你就叫我红姨吧！”此刻，女尸再度出声，闻言的我心中一震，这女子二人到底都是什么实力，现在不但会开口说话，竟然已经有了正常人的思维。

　　突然，我想到了葬生经之中的一句话，那句话的意思大概就是，天下万物，只要你肯努力去修炼，终究能打破天的规则，哪怕是一颗小草，都能够化为人形！

　　当时对于这句话我有些不大赞同，但是现在，我不能不赞同，因为事实就摆在我的面前。

　　“混账，这当我狐族是什么地方，想闯就来闯吗？既然来了，今天一个都别想走！”

　　就在此刻，狐族的那亡上陡然低喝出声，随着他声音落下的瞬间，我也是感觉到周边有着一道道气息直接弥漫了出来，这些气息，一道道都是显得无比的恐怖。

　　而这个时候，我看到面前的血煞尸王面色也是终于变得有些阴沉了起来，随后低声说道：“娘亲，你护住他们！”

　　说完，我看到女尸红姨点了点头，身上那恐怖的气息也是直接传了出来，而血煞尸王整个人直接爆射而出，身子悬浮在了空中，周边一道道无比浓郁的血煞之气直接环绕着他的身体。

　　“诸位长老，给我杀，生死不论！”

　　此刻，黄小仙的二叔面色也是显得无比的狰狞，顿时间，直接出声，对着周围出现的那十来道身影出声喝道。

　　不过此刻，我的眉头却是微微一皱，这些人已经是狐族的长老了吗？可是为何实力还没有青城宗的长老强悍。

　　而且，这么多人，血煞尸王应付得来吗？


第三百三十九章 借剑一用

　　首先让我疑惑的一点是，狐族的这些长老，实力真的没有青城宗的那几个长老强悍，虽然人数比较多，但是这足以说明，狐族要么是有些没落了。

　　要么就是因为内乱，实力遭到了分散。

　　此刻，我看到了血煞尸王一人悬空而立，被十多道身影围在了中间，眼神之中却是一阵冰冷，似乎并没有多少惧意。

　　“红姨，他不会有事儿吧？”此刻，我却是看向了身边的红姨，出声对着她询问，不知道为何，我从她的身上并感觉不到一丝的抵触，按道理说，尸修身上的气息和道修不可能完全那么融洽的相处的。

　　但是在她的身上，我却是并没有感觉到丝毫，当然，之前的时候，她并没有诞生灵智，在梁朝生的控制之下，又是另一说。

　　红姨看了我一眼，又看了看天空之上的血煞尸王，随后低声说道：“应该没事儿吧！”

　　虽然只是很简单的一句话，但是听在我的耳中，这是一种绝对的信任，并不只是一句话那么简单，不过听到这句话，我的心中也是放心了许多。

　　“你这家伙，带了帮手也不提前跟我说一声！”这个时候，黄小仙在我的身后对着我低声埋怨，但是我只能苦笑，大爷的，我也不知道啊！

　　就说眼前的红姨和血煞尸王，我根本就不知道他们会出现的，在之前，我都不知道出来救我们的会是谁。

　　此刻，黄忠再度带着两名黄金狐卫冲了上来，黄小仙也是回过神来，再度迎了上去，不过就在这个时候，黄小仙却是被红姨一把拉住。

　　“你在这儿，我去！”

　　简单的几个字说完，一道劲风在我们的面前传来，顿时间，红姨也是整个人暴掠而出，恐怖的阴煞之气直接从红姨的身上爆发了出来，我记得上次见面的时候，红姨应该是处于接近尸王的境界。

　　尸王，应该相当于凝婴境的强者，但是现在的红姨显然不只是那样的实力，因为她一个人完全是压着黄忠还有两名黄金狐卫打。

　　而且在短时间之内，直接将三人重创，不过红姨似乎并没有乘胜追击的意思，直接回到了我们的身边，我知道，她这是在保护我们。

　　“红姨，谢谢你！”

　　此刻，我也是对着面前的红姨出声说道，她转过头看了我一眼，露出了一个淡淡的笑容，或许是境界的提升，红姨的面目已经没有那么狰狞了，本来黑洞洞的眼睛里面，已经有了眼珠子，所以并不恐怖。

　　虽然心中很是好奇，但我总不能问，红姨你这眼珠子怎么找回来的吧？这完全说不过去。

　　红姨的实力震慑了在场的很多人，并没有人继续上前，而是将战力都击中在了血煞尸王的身上，此刻，我看到围攻血煞尸王的人越来越多了。

　　而看到这一幕，我的心中不由也是开始有些担忧了起来。

　　一道道血煞匹练不断的朝着周围的那些人轰击而出，我也是看到了一道道身影被轰击的倒飞而出，但是很快就有人朝着他继续扑了上去。

　　这个时候，我也是好奇的对着身边的红姨问道：“红姨，他叫什么名字啊？”

　　红姨笑了笑，出声说道：“李半斤，小名一两！”

　　听到红姨的话，不单单是我，就连身后的黄小仙都是微微一惊，连名字都一样，只不过我和相反，我是李一两，小名半斤。

　　此刻，我的心中疑惑顿时升起，我和他，到底是有着怎么样的联系呢？就在这个时候，身边的黄小仙惊呼了一声：“娘亲！”

　　我们连忙转过头看去，发现身后黄小仙的母亲竟然直接昏倒在了地上，面色显得无比的苍白。

　　我连忙上前去问黄小仙，这是怎么回事？我看刚刚伯母还好好儿的？黄小仙的双眼微红，随后极为冰冷地说道：“这群混蛋，肯定是在我娘亲的身上动了手脚！”

　　闻言的我眉头顿时间紧皱了起来，这就有些不好办了，大爷的，这些人还真是会下阴手，我看着黄小仙，随后低声说道：“你别着急，肯定会有办法的。”

　　“混账，给我结阵。”

　　就在此刻，我听到一声愤怒的喝声传来，却是狐族的那位王上，也是黄小仙的二叔，此刻这家伙双眼通红，死死地盯着天空之上的血煞尸王，这一会儿的时间，我便是看到狐族好几人都受了重伤。

　　而那黄小仙的二叔也终于怒了，整个人猛然升空而起，看来，这家伙是准备亲自上阵了，而这个时候我发现那些狐族的长老也是不断的移动了位置，似乎是在有着一种极有规律的变化。

　　“糟糕，这是我狐族的绞杀大阵！”

　　就在这个时候，身边的黄小仙也是低沉出声，眼神之中闪过一片凝重的神色，闻言的我心中也是猛然一凝，狐族的绞杀大阵，也就是说，这大阵对于血煞尸王来说，有威胁。

　　就连身边的红姨此刻都是眉头微皱了起来，显然是有些担心，看到这一幕，我想要帮忙，却是发现自己根本就什么忙都帮不上，只能这般干看着。

　　就在此刻，我看到血煞尸王的面色微微一寒，直接朝着我这边看了过来。

　　“李一两，借剑一用！”

　　随着他的声音落下的瞬间，我整个人猛然反应了过来，不过就在这一刻，我发现自己乾坤袋之中，那嗜竟然是不受控制一般的直接朝着天空之上的血煞尸王爆射了过去。

　　顷刻之间，嗜便是直接被血煞尸王抓在了手中，陡然之间，我看到嗜的剑身之上，竟然是激起了一道无比恐怖的血煞剑气，我的心中无比的震撼，因为这长剑在我的手上，从来都是没有发挥过这么恐怖的威力，但是现在在血煞尸王的手上，竟然这般的恐怖。

　　而且还有一点，那就是这嗜应该之手我一个人的控制，为什么在血煞尸王的手中，却是并没有半点儿的反抗之力。

　　而且之前在没有我的同意之下，这嗜便是自己飞掠而出！

　　这血煞尸王怎么可能直接控制我身上的东西呢？我的心中说不出的震撼，与此同时，我整个人都是再度大惊，因为这嗜在他的手上，竟然是发挥出了我从未见过的威力。

　　一道道恐怖的剑气横扫而出，直接是将周边的那些家伙都是直接轰击的倒飞了出去，甚至我看到其中还有两个人直接被那恐怖的剑气斩的断裂而开，身形落在了地上，直接化为了两截狐狸的尸体。

　　当尸体变换成了狐狸的时候，我发现这些狐狸都是有着四条尾巴，这也足以证明了这些人的恐怖程度。

　　因为我记得，黄小仙好像也才三条尾巴，这狐族的尾巴就是正好是实力的象征，而此刻的血煞尸王便是犹如一尊杀神一般，屹立在天空之上，看起来无比的骇人。

　　就在这个时候，我看到血煞尸王的眼神之中闪过了一抹血红的色彩，而这恐怖的眼神，直接看的周围的那些狐族都是不敢有丝毫的靠近。

　　这是何等的霸气。

　　“混账，你到底是什么人，知不知道这般杀害我狐族的族人，是什么后果？”

　　此刻的那王上已经是变得满脸的杀气，双目之中也是有着一丝丝猩红闪过，这家伙是被气的，但是看到血煞尸王这般的恐怖，他又不知道该怎么是好。

　　“我只是为了带人走，你要让我带人走，我二话不说！”

　　血煞尸王屹立在天空之中，淡淡的声音传了出来，然而，下一刻，那王上的面目变得狰狞了起来。


第三百四十章 听说，你想杀我孙子

　　盯着血煞尸王，狐族王上也是用那嘶哑的声音低吼道：“想要带人走？今日，在场的所有人，一个都别想走！”

　　随着狐族王上话音一落，陡然之间，我便是看到了整个狐族的周围，有着一道道声音屹立而起，直接将整片战场都是围在了中间。

　　这些身影无一不是身穿一件黑色的衣袍，而在这黑色的衣袍周边，还有着一道金色的衣边镶嵌。

　　金边黑袍？这近百人，竟然全部都是黄金狐卫，不，准确的说，这些人数还在不断的增加，黄金狐卫，根本就不止百人。

　　这些人的实力都是在凝婴境界，而且各有高低，这么多的强者，岂不是说直接能将我们在场的所有人都给灭杀了吗？

　　至于实力最强的血煞尸王，就算是耗也能将之耗死了。

　　一百多个凝婴境？如果说狐族的顶尖强者没有青城宗多，那么现在这种阵势，恐怕是足以秒杀青城宗了。

　　这么多的凝婴境强者，就算是青城宗，恐怕都没有办法叫出这么多的凝婴境强者吧？

　　这便是一个种族的底蕴，这种底蕴，不是一般的强悍，而且根据黄小仙告诉我的意思，现在的狐族应该是有些分裂的狐族，也就是说有一批人还是支持黄小仙的父亲。

　　但是碍于这边的压迫，还有黄小仙的父亲也的确是没有现身，所以一个个都选择了闭关的状态，这才导致了狐族力量的不齐，其实不然，真正的狐族，力量恐怕远超过青城宗。

　　“今天，就是耗，也要将你们所有人耗死在我狐族之内，我狐族的威严，已经千年无人敢挑衅了。”

　　看着周围那些凝聚而来的黄金狐卫，那狐族王上整个人面色之上的狠厉之色也是变得越发的浓郁了起来。

　　我知道，这家伙是说这些话，恐怕并不是为了吓唬我们这么简单，他是认真的，就连天空之上的血煞尸王的面色这一会儿都是变得有些阴沉了起来。

　　这种压力，纵然是他实力强悍，也完全顶不住。

　　如此说来，现在我们所面对的，难不成是一个必死之局吗？就在这个时候血煞尸王身上的那些血煞之气荡漾而开，周身的那件血红色衣袍无风鼓动而起。

　　一股令人心悸的凌然杀气直接从血煞尸王身上散发了出来，随后，我也是听到了血煞尸王那低沉的嘶吼之声。

　　“今日，我倒是要看看，有多少人会葬生在这剑下！”

　　说完这句话的瞬间，血煞尸王咧嘴一笑，伸出舌头，无比血腥的舔了舔自己的嘴唇，就连血煞尸王手中的长剑，都是在这一刻轻颤了起来，仿佛是发出一种无比兴奋的情绪。

　　因为嗜本身就是我的兵刃，所以此刻我对于嗜身上所散发而出的那股子情绪，无比的透彻，就是兴奋，仿佛已经无法控制，想要饮血了一般。

　　“给我杀！”

　　狐族王上死死的盯着面前的血煞尸王，低沉的吼声也是在此刻猛然自周边那些黄金狐卫的喉咙深处发出，随后那些人不要命的朝着中间的血煞尸王扑了上去。

　　一声剑吟穿破这片天地，血色如虹，剑气不断的在场中荡漾，不时听到一阵阵惨叫声传了出来，然而，就在这一刻，那狐族的王上也是直接朝着我们这边走了过来。

　　看着他逼近的瞬间，我顿时感觉到了周身一股恐怖的压力朝着我们碾压了下来，与此同时，我发现不知道什么时候，红姨竟然是已经站到了我们的面前。

　　顿时，我看到了红姨的身上，阴煞之气不断的渗透而出。

　　“就你也想拦住我？”看到红姨，那狐族的王上嘴角泛起了一抹讥讽的神色，随后陡然出声。

　　不过红姨站在我们面前的身影一动不动，下一刻，红姨竟然是主动出击，直接朝着面前的那狐族王上爆射了过去。

　　面对红姨的攻击，狐族的王上没有半点儿的动容，轻轻一张拍出，下一刻，我看到红姨身形便是犹如一枚出膛的炮弹一般，直接倒飞了出去，而一大口乌黑的鲜血也直接从红姨的口中喷出。

　　“区区一介尸修，竟然也敢妄自闯入我狐族，简直是不知死活！”

　　下一刻，我看到那狐族王上的眼神之中，闪过一抹浓郁的杀气，这家伙之前本来就是血煞尸王的手中吃了大亏，现在遇到红姨，他毫不犹豫的选择了发泄自己心中的那份愤怒。

　　而红姨的修为虽然也说的上恐怖，但还不是面前这个家伙的对手，随后，几乎是在第一瞬间，我毫不犹豫的直接掠出了身子，挡在了这狐族王上的面前。

　　看到我的瞬间，狐族的王上眉头微微一皱，低声喃喃：“又来一个送死的？别着急，我会一个个的送你们上路！”

　　话音一落，我看到这家伙的瞳孔猛的一缩，整个人便是化作了一道残影，直接朝着我暴掠而来，我几乎都看不清这家伙的行动轨迹，而我在这么短的时间之内，能够做出的反应便是将自己体内的真元朝着手腕之中的那个印记灌输了进去。

　　我能够感觉到一股力量直接从手腕之中散发而出，朝着面前的那狐族王上的攻击抵抗了过去，与此同时，我的胸口仿佛是被一击重锤，是的敲击了一下，然后我便是倒飞了出去。

　　体内的肋骨仿佛断裂了好几根，反正我只感觉到自己的胸口一阵翻涌，随后一口口的鲜血不要命的从我的口中吐了出来。

　　“不自量力的东西！”狐族王上低声喃喃，他似乎完全忘记了自己的实力和我是怎样的差距，而在这样的情况之下，他还没有将我一击必杀。

　　“住手，黄邪你这个混蛋！”

　　就在此刻，黄小仙嘶吼的声音传了出来，我看到黄小仙也是挡在了她二叔的面前，面对黄小仙，那黄邪的嘴角终于是泛起了一抹淡淡的笑容，但是这个笑容看在谁的眼中都是无比的骇人。

　　“我的好侄女儿，我可是你二叔，你怎么能直呼二叔的大名呢？”看着黄小仙，黄邪有些扭曲的声音也是顿时传了出来。

　　“我从来就没有你这样的二叔，黄邪，你要是敢伤他们的性命，永远也别想得到你要的东西。”

　　黄小仙冰冷的声音传了出来，眼神之中闪过一抹决绝，而黄小仙的脸上，也是闪烁着一阵愤怒的杀意，但是现在，这些东西都是没有任何的作用。

　　“哦，你这是在威胁我吗？”黄邪的眉头一皱，眼神之中闪过一阵阵皎洁的神色，对着面前的黄小仙询问，黄小仙一言不发，但是那眼神已经说明了一切。

　　“我的好侄女儿，我看你恐怕是忘了，在狐族之中你就已经没有了任何发言权了，就算你死了，我也能对你搜魂，你觉得，你的萎谢还有用吗？”

　　黄邪那泛起一丝疯狂的声音传出，这家伙，竟然如此的恐怖，要知道，搜魂可是会损害亡魂的本源，想要投胎都难了。

　　对于自己的亲侄女，他竟然是这般的狠心。

　　“黄邪，你这个畜生，一定不大好死！”此刻，一直都未曾说话的黄小仙母亲也是站了出来，对着黄邪怒喝道。

　　“大嫂，谢谢你的夸奖，我就算不得好死，那也是在你们的后面了，这就犯不着你们操心了！”

　　黄邪的眼神一凝，下一瞬间，我看到黄邪整个人直接朝着我这边掠来，这家伙的目标竟然是我，他现在似乎并不急着对付黄小仙，因为黄小仙的身上还有他需要的东西。

　　眼睁睁的看着面前的那道身影不断的朝着我逼近了过来，而我心中也是升起了一阵绝望，因为在这个时候，似乎已经没有人能够帮我了。

　　“小子，去死吧！”黄邪的眼神之中有着滔天的杀意，他对我可谓是恨之入骨，因为后面的血煞尸王是因为我而来的，这使得他狐族损失的不少的精英，就是现在，也不断的有人在血煞尸王的面前倒下。

　　只不过，我也能感觉到，他已经有些乏力了，身上的血煞之气远没有之前那般凝而不散。

　　然而，就在这千钧一发之际，突然，在我的手腕之上，有着一道黑气直接冒腾了出来，最主要的是，这黑气出来的瞬间，竟然是直接凝聚出了一道人形身影，就这么在我的面前悬空而立。

　　看到这身影的瞬间，我的眉头陡然一皱，因为从背影上看，我竟然是对这人有着无比熟悉的感觉，下一刻，我整个人大惊失色。

　　有些难以置信的出声：“爷、爷爷！”

　　这道身影身穿一件深蓝色的布衫，是以前的那种老衣服了，但是这道背影，我怎么也不可能认错，竟然是我爷爷。

　　不过随着我惊呼出声的瞬间，爷爷并没有回答我，而那黄邪也是到了爷爷的面前，看到这一幕，我整个人连忙惊呼出声：“爷爷小心，这个家伙厉害的很！”

　　不过爷爷似乎并没有听到我说的话，下一瞬间，我看到爷爷一直手缓缓的伸出，就这么直接朝着面前抓了过去，而本来那黄邪充满了无匹之势的拳头，竟然就这么被我爷爷一把给抓住了。

　　周边所有人都是屏住了呼吸，此刻仿佛是时间静止了一般，就来劲那黄邪整个人都是有些难以置信的盯着面前，自己的拳头正被一只有些枯瘦的手掌紧紧的握住。

　　然而，就是那只看起来并没有任何杀伤力的手掌，这般抓着自己的拳头，但是自己却是并没有半分的力气反抗。

　　“你、你、你到底是谁？”黄邪的额头之上，顿时有着密集的汗珠浮现，这家伙这个时候竟然是连说话都是有些说不清了，看着爷爷，低声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我刚刚好像听说你想杀我孙子？”就在这个时候，一阵有些沙哑的声音顿时传了出来，如果说之前我是通过背影确定这是我爷爷的话。

　　那么现在听到这声音，我便是能够更加的肯定了，我的喉咙微微滚动，就这个时候，我竟然是发现自己有些不争气，眼眶里面一阵酸痛，大爷的，这是要流泪了吗？

　　不行，决不能让爷爷看到我怂逼的样子，我强忍着将自己眼眶之中的泪水憋了回去。

　　“我、我、我……”

　　对于爷爷的质问，黄邪整个人汗如雨下，一时之间，竟然是不知道怎么回答，这个时候，爷爷似乎也懒得和这个家伙废话，只见爷爷手臂微微一抖，面前的黄邪便是犹如一个死人一般倒射了出去！


第三百四十一章 八尾

　　看着黄邪如此恐怖的一个家伙，竟然就这么被爷爷不费吹灰之力的击飞了出去，我的心中说不出是怎样的震撼，这个时候，我方才是感觉到，之前我对爷爷的担心是多么的可笑。

　　这个时候，那道背对着我的身影终于是缓缓转过身子，朝着我看了过来，还是那张布满皱褶的面孔，而那张面孔之上，还是那一抹无比熟悉，带着慈爱的笑容。

　　“小家伙，怎么？不认得我了？”

　　沙哑的声音再度从爷爷的口中传出，爷爷直接走到了我的面前，随后一只手伸过来，将我整个人拉了起来，与此同时，我便是感觉到自己体内有着一股暖流，朝着我受伤的那些地方汹涌了过来，而我体内的伤势也是在以极快的速度痊愈。

　　如此近距离的看着面前的爷爷，我强行憋着的泪水竟然是忍不住掉了两颗出来，察觉到状况的我连忙伸手去将之擦了，妈的，李一两，你能不能别这么丢人？

　　“爷爷！”

　　愣了半天，我发现口中只能吐出了这两个字，但是我相信这两个字，足以让爷爷感受到我心中的那份情绪。

　　“小一两，这段日子，你受苦了！”此刻，爷爷就这么看着我，眼神之中闪过一抹异样的情绪，随后直接出声对着我说道。

　　闻言的我头连忙摇的跟个拨浪鼓一样的，现在，我觉得一切都不重要了，因为爷爷站在我的面前，我认为一切都值了，不管以往我受了多重的伤，为了修炼累成什么样子，这都不重要。

　　此刻，我心中有着无数个疑问，但是我并没有在这样的场合之下对爷爷问出来，而且，我能够感觉到，面前的爷爷似乎有些奇怪，但是具体是什么地方，我也说不出来。

　　“爷爷，苦的是您！”想了半天，我出声对着爷爷说道，虽然不知道爷爷在做什么，但是我知道，这句话我绝对没有说错。

　　而现在，证明了爷爷果然没事儿，我心里面说不出的一种放松，爷爷还在，我爸也还在，那就好了，满足了，只是奶奶辈梁朝生那个混蛋害死了，这个仇肯定是要报的，希望梁朝生那个混蛋别那么早死才对。

　　“看到你现在的样子，爷爷觉得做什么都值了，我李家男儿，果然没让我失望！”爷爷看着我的眼神之中，充满了赞赏的神色，对此我也是有些不好意思，我现在的这修为，还真算不上什么。

　　但是我知道，这和我修炼的时间有关，具体一点儿算的话，我修炼的时间应该也就一年左右。

　　一年的时间做到这一步，放眼望去，我还真不知道多少，但是我哦知道，这并不是我吹嘘的资本，不管你天资都牛逼，活下来，才是最重要的。

　　就比如刚才，要不是爷爷突然出现救了我一命，那么我就算是再牛逼的修炼天资，也都死在了那黄邪的手下了。

　　就在这个时候，我感觉到爷爷的头微微朝着天空之上抬了上去，眼神之中闪过一抹淡淡的凝重，随后爷爷看了我一眼，低声说道：“孩子，爷爷上去会个人！”

　　说完，也没等我反应过来，我便是看到爷爷的身形直接消失在了原地，随后，我连忙抬头朝着天空之上看去，顿时间，我看到了爷爷的身影已经是傲立在了天空之上。

　　而就在这一刻，我看到爷爷的面前，竟然是有着一道身影直接踏步走了出来，这个人，就好像是直接从空间之中走出来的一样，因为他的身形出现之后，身后那道黑色的空间裂缝方才是缓缓合拢了。

　　此人身穿一件暗灰色的衣袍，手中有着一根乌黑的拐杖，最主要的是，这拐杖的上面，有着一条九尾狐狸的木雕，看起来活灵活现，就好像是一直九尾的小狐狸一般。

　　别的我不知道，但是我能够感觉到，此人绝对是一个不属于青城宗老祖的存在，这家伙难不成是狐族的老祖吗？

　　心中升起了这样的一个猜测，就在这个时候，我也是看到那狐族老者眼睛微微眯了起来，看着爷爷，喃喃出声。

　　“仅仅是以一缕分身，就来我狐族？”

　　声音之中听不出半点儿的情绪，不过这老者的话却是使得我整个人有些没有反应过来，分身？难道说，爷爷的这道身影，只不过是一道分身罢了？

　　我就说之前怎么感觉到爷爷身上的气息有些古怪，原来并不是本体，这竟然只是爷爷的一道分身，那么说来，爷爷的实力也是相当恐怖的，一道分身便是有着这种实力。

　　这个时候，我看到爷爷也是微微一笑，随后直接出声，对着面前的那老者但那单说道：“一具分身，足够了。”

　　听到爷爷这淡淡的一句话，我的心中也是不由掀起了一阵骇然，听的我心中一阵热血沸腾，这便是爷爷。

　　一句话，不用带丝毫的情绪，但足以表达一种霸气。

　　“哦！阁下好生自信，老朽多年不出，不知阁下名讳？来自何处？”

　　狐族的那老者看着爷爷，也不急着动手，而是想要将爷爷的身份搞明白一般，直接出声问道。

　　对此，爷爷也是无奈的摇了摇头，随后说道：“山野一介农夫，名号就更不足挂齿了！”

　　对此，狐族的老者点了点头，似乎并没有继续追问的意思，就在这个时候，狐族那老者看着爷爷，再次出声。

　　“老朽也多年没有动手了，今日阁下有缘来我狐族，老朽不能怠慢了阁下！”

　　就在这个时候，我看到面前的那狐族老者眼神微微一缩，整个身上则是散发出了一个令人心悸的气势，随后那股气势直接朝着爷爷碾压了过来。

　　察觉到这一状况，我的心中更是掀起了一阵掀然大波哦，因为此刻，我竟然是看到那老者的身后，有着一道虚影浮现了出来。

　　最主要的是，这道狐狸虚影的身后，竟然是有着八条尾巴？这是何等的骇人，就目前来说，我看到过最多的，好像也就之前的那几个围攻血煞尸王的强者，那些人是四条狐狸尾巴，而黄邪好像是五条。

　　但是这老头儿，竟然是有八条？

　　要知道狐族的尾巴可是象征着实力，八条尾巴，意味着什么？

　　不知道什么时候，黄小仙已经是到了我的身边，低声喃喃说道：“没想到，竟然连数百年不出的老祖都引了出来，你爷爷到底是什么人？”

　　黄小仙看着我，似乎是想要从我这儿得知到我爷爷的一些东西，但是我也是无奈的一笑，因为我也不知道，而且我心里面恐怕是比黄小仙更想要知道这些问题，我爷爷到底是一个什么样的人？

　　不过黄小仙的话使得我心中有些震惊，数百年都没有出来过了吗？我问黄小仙之前狐族内乱，这位老祖难不成也不出来？

　　黄小仙摇了摇头，说狐族的老祖，只要不是狐族灭族的灾难，就不会出来，那内乱对于老祖来说，只不过是换了一个管理狐族的人罢了，他自然不想多管。

　　至于现在这狐族的老祖出来了也就证明了，他在我爷爷的身上感受到了狐族的危机，我爷爷有着将狐族灭族的能力？所以他才会直接出现吗？

　　我哦不知道这个猜测对不对，我看向了面前的黄小仙，问她是不是这样？黄小仙点了点头，说就是这样，不然狐族老祖根本就不可能出现在这样的战斗之中。

　　就是之前看到有许多的狐族子弟被杀，但是他依旧不会动容，会让狐族的人去处理。


第三百四十二章 神魂交锋

　　但是直到爷爷出来，这狐族的老祖就出来了，这也应证了之前黄小仙的说法，因为这狐族的老祖，在我爷爷的身上感受到了足以让狐族毁灭的力量。

　　爷爷竟然这么强吗？看着天空之上负手而立的苍老身影，我陷入了沉思，爷爷这么强，但是爷爷既然这么强，那么村子里面发生的失去难不成爷爷就没有力量去阻止吗？

　　我知道，这其中肯定是有着我所不知道的隐秘，因为我逐渐的知道，我们村子的失去牵扯了很多的事情，而我知道的简直少之又少，不知道这次爷爷出现，会不会告诉我一些东西。

　　就在这个时候，我也是注意到了，空中的气息变得越发的争锋相对了起来，而且就连血煞尸王那边的战斗也是在此刻停止了，所有人都是注视着天空之上的两道身影。

　　“八尾地狐吗？如此也罢，就让我来会一会！”

　　爷爷看着狐族老祖身后那八尾狐狸虚影，低声喃喃说道，而就在爷爷说完之后，我的心中也是微微一愣，怎么叫八尾地狐呢？这不是九尾天狐一族吗？

　　带着心中的疑惑，我看向了身边的黄小仙，她似乎也是知道我心中的疑惑，便是出声对着我说道。

　　“在我们族内，四尾之下为玄狐，八尾之下为地狐，唯有九尾，方才算是天狐，不过天狐，我都急不得有多少年没有在族内出现过了，现在的老祖，是我狐族的最强者，也不过是八尾地狐强者，哪怕活了千年之久，都没有突破到九尾天狐的境界！”

　　黄小仙说完，我心中也是释然了，原来在这狐族竟然还有这样的规矩，如此说来，那九尾天狐定然是在更高的境界，这狐族的老祖竟然千年时间都没有突破那一层壁障吗？

　　千年？火了整整千年之久，我的心中说不出的震撼，这些人，到底是要什么样的实力，才能够活这么久？

　　这个世界不为人知的修道界之内，还真是有着太多令人震惊的事情发生，甚至此刻，我已经开始相信长生不老了，这世上，难不成真能长生？

　　就在这个时候，一道劲风直接将我们所有人吹的朝着后面倒退而去，感受到这股劲风的瞬间，我也是知道，天空之上的战斗开始了，第一时间抬头朝着天空之上看了过去。

　　下一刻，我看到那八尾狐狸的其中一条尾巴也是瞬间朝着爷爷暴击了过来，而爷爷身形站在原地一动不动，看到那东西靠近了过来，直到那尾巴靠近到面前的瞬间。

　　爷爷微闭的眼睛方才是微微睁开了许多，随后一只手伸出，食指朝着面前直接点了过去，下一刻，我看到那狐狸的尾巴和爷爷的食指瞬间碰撞在了一起。

　　一道轻微的涟漪在空中出现，看起来就像是一滴水落入了水面一样掀起的一点点儿波浪，看起来并没有半点儿的威胁力道。

　　但是，此刻是因为，在爷爷和那狐族老祖战斗的位置，有着一个巨大的光罩直接将二人笼罩在了其中。

　　而我们在外面，丝毫感觉不到里面战斗的一丝气息，虽然只是看到了一道涟漪，但是在场的所有人，恐怕都是可以想象，那两道攻击碰撞在一起的瞬间，是如何的震撼。

　　就在这个时候，二人身形都是朝着身后爆退，但很快，二人都是停住了身形，然而，就在二人爆退之后，之前两人攻击碰撞的那个位置，竟然是猛然爆炸而开。

　　一声震耳欲聋的轰鸣之声陡然传了出来，随后便是一道惊天的气浪掀起，那股气浪带着一股毁灭一般的气息，虽然我们感受不到任何的力量。

　　但是我清楚的看到，在光罩之中，那些树木都是被那气浪直接掀的飞起，卷起了地上的那些土石。

　　如果我们在那光罩之中，那么将和那些树木一般，在被卷起的瞬间，直接化为了一堆齑粉一样。

　　在场所有人都是睁大眼睛看着天空之中，死一般的寂静，因为没有人出声，哪怕是一丁点儿的声音，都没有发出。

　　能够清晰的听到全场的呼吸声，一击过后，二人并没有继续出手，而是就这么凝视着前往，看到这一幕，终于，在场多出了一些议论的声音。

　　“这？怎么回事？到底谁胜谁负？”

　　“难不成平手了吗？”

　　“没道理啊！”

　　一道道议论声传出，但是就在这个时候，那黄邪却是猛然暴喝出声：“都给我住口！”

　　因为之前传出议论声的，都是狐族的那些年轻子弟，不过对于这议论，我不知道黄邪这家伙有什么好骂别人的，因为我也不知道这是怎么回事。

　　我看向了身边的黄小仙，问她知不知道这到底是怎么回事？我也发现了黄小仙的脸上，充满了一种无比凝重的神色，死死的盯着上面的战场。

　　沉默了好一会儿的时间，黄小仙方才是出声，对着我说道：“这个我之前也只是隐约听说过，不知道是不是真的，听说，道修到了后面，修的是神魂，而现在这种情况，很有可能是神魂的交锋，我们根本看不到真元的波动。”

　　随着黄小仙话音落下的瞬间，我的心中陡然一颤，掀起了一阵掀然大波，神魂的交锋？

　　难不成说，现在的爷爷和那狐族的老祖是在用神魂之力打架？所以我们根本就看不到半点儿真元的波动吗？

　　道修后面修的是神魂？得到这个消息的我心中也是有些吃惊，因为对于修道后面的境界我知道的并不多，比如是在凝婴上面的境界，我就不知道。

　　不过现在，恐怕是有一点儿眉目了，在凝婴的上面，恐怕就是修神魂之力的境界了。

　　这个时候，我再度看向了天空，发现爷爷和那狐族的老祖都是大眼瞪小眼的看着对方，眼睛竟然一眨不眨，不过就在这个时候，我却是注意到了另一个问题，那就是在二人的眼神之中，竟然是变得无比的深邃。

　　那种深不见底的感觉，如此说来，看来黄小仙所说的并没有错，现在的爷爷和那狐族的老祖，真的是在以另一种力量交锋，这才导致了我们根本就感受不到半点儿的真元波动。

　　这种诡异的状态持续了好久的时间，现场一片寂静，都是在等待着天空之上二人交战的结果。

　　好一会儿的时间过去，终于，我看到天空之上的狐族老祖微微叹了一口气。

　　哎……

　　这一声叹息仿佛是穿透了在场所有人的心神，也不知道这老祖到底是为何要这般叹气，不过这个时候，我却是看到，爷爷的眼睛终于眨了一下，随后爷爷的脸上也是顿时露出了一抹淡淡的笑容。

　　就在这个时候，我看向了爷爷，发现爷爷对着狐族的老祖微微抱拳，也不说话。

　　“还真是长江后浪推前浪，老朽多年不出，竟然不知道道门竟然出了你这般新秀！”

　　就在这个时候，狐族的老祖看向爷爷，淡淡的声音传出，准确的说，这狐族老祖的声音之中充满了一种惊讶，似乎是在惊讶爷爷。

　　他说爷爷是新秀？不过我随即就释然了，这狐族的老祖恐怕上千岁了，爷爷在他面前，恐怕是连孩子都说不上，这样的情况，这句新秀倒是足以理解。

　　“罢了，老夫还是闭关去了，带着你想带的人，离开狐族吧！”

　　就在此刻，老祖的手一挥，便是直接对着爷爷出声说道，听到这一句话，在场的所有人面色都是陡然一变，我们是惊喜，当然，狐族的那些人自然是一脸的苦涩。

　　那黄邪更是连忙站了出来：“老祖，不可啊！这血煞尸王杀了我狐族这么多人，不能就这么让他走啊！”

　　黄邪的眼神之中闪烁着一阵凶光，随后便是直接对着那狐族的老祖跪拜了下来，看到这一幕好，黄邪的身后那些狐族长老也是跟着跪拜了下去。

　　看着这一幕，我却是看到爷爷无奈的摇了摇头，而血煞尸王手中的长剑之上再度闪烁着一阵令人心悸的血煞剑气，这家伙俨然不惧，只要对方要战，那么他就是有着奉陪到底的决心。

　　这一哭看的我心中一阵惊讶，这家伙，难道就不怕吗？这可是这么多的人啊？

　　不过就在这个时候，我看到那狐族的老祖看着下方的人狐族那些人，片刻之后，方才是出声说道：“看看你们都堕落成了什么样子，整个狐族的人对付几个小辈，还成了这幅样子？”

　　“简直胡闹！你想要的东西，有本事就拿，别想着用威胁的手段，你就这点出息吗？”

　　就在这个时候，我看到了面前的那黄邪面色一阵青一阵白的，一句话都是不敢说，就这样，那黄邪也是一句话不说。

　　这个时候，我看到那老祖直接对着爷爷一抱拳，随后转身消失在了原地，顿时间，在场狐族的那些人看着狐族老祖离开的方向，齐声高喝道：“恭送老祖！”

　　短短两个呼吸的时间，我便是看到了那老祖的身形消失在了所有人的面前，我看到了爷爷也是对着狐族老祖消失的位置一抱拳，看到这一幕的我心中说不出的惊骇。

　　这算是什么局面，难不成说是爷爷赢了吗？这个结局恐怕是只有爷爷和那位狐族的老祖知道结局吧！

　　这会儿，爷爷也是到了我的身边，顿时间，我一时激动的有些不知道说什么。

　　“小子，带上你的朋友，离开这儿！”

　　爷爷淡淡的声音传出，我的心中一震，随后看向了身边的黄小仙：“那啥，没什么事儿的话，我们就暂时离开这儿。”

　　黄小仙对于现在这个情况，似乎是有些没有反应过来，迟疑了片刻之后，便是对着我点了点头，直接拉起了她母亲。

　　而血煞尸王这个时候也是到了我的面前，看着面前一模一样的血煞尸王，我还是有些发愣。

　　“来，谢谢你的剑，很好用！”

　　血煞尸王将手中的长剑递给了我，随后出声对着我说道，闻言的我心中一愣，连忙将长剑接了过来，随后我们直接是在所有狐族人的注视，走到了那空间黑洞的面前。

　　转过头去，我注意到了那黄邪的眼神之中闪过一抹怨毒的神色，但是狐族老祖都发话了，这家伙明显是不敢在做什么，爷爷率先踏步走进了这空间黑洞之中，我们紧跟着进去。

　　随后直接离开了狐族，就在我们所有人踏步走进了狐族的瞬间，身后的那空间黑洞也是直接封闭！


第三百四十三章 解答

　　而就在我们踏入了这空间黑洞之后，我便是感觉到进入了一个极其新奇的世界，在我的身边，我看到了有着一股股无比心悸的能量不断的闪过，而就在这一个，我能够感觉到，这些能量要是被我触碰到，恐怕就是瞬间殒命的结果。

　　我知道，这玩意儿是空间能量，空间之中那些乱流的能量，听闻能够直接绞杀元丹境的强者，甚至不止。

　　不过这空间通道显然是有着一股奇怪的能量将我们所有人都是包裹在了其中，所以我除了感受到那能量之外，并没有半点儿的其余感觉。

　　就在这个时候，我看向了面前的血煞尸王，现在，一切都归于了平静之后，我的心中便是只剩下一个个的疑惑了，比如这玉牌是尹老给我的。

　　但是在我捏碎了玉牌之后，出现的为什么回事血煞尸王还有红姨呢？难不成说，尹老和这血煞尸王还有红姨有什么关系吗？

　　而且爷爷的一道分身为何是在我的手腕之中？难不成是从我手腕之上这个印记出现的时候，爷爷就已经将自己的分身留下了吗？

　　而目的就是为了在我有无法破解的死局的时候，爷爷的分身就会主动出现吗？心中带着这些疑惑，我此刻就想要问问爷爷，而且还有很多是我在以前就想要了解的。

　　我强行的压制住了心中的这些疑问，我感觉我们在这空间黑洞之中走了没一会儿，便是看到眼前微微一亮，看来是到了吗？

　　走出了空间黑洞之后，我看着四周，问道：“这是哪儿？”

　　这个时候，血煞尸王也是看了我一眼，随后出声对着我说道：“此乃黔贵省会市郊外！”

　　闻言的我微微一愣，黔贵省会市的郊外吗？没想到这空间通道竟然是直接连通到了这个地方。

　　这个时候，我终于是没有压抑住，直接对着面前的血煞尸王，问道：“你怎么会通过这空间通道前往狐族呢？”

　　血煞尸王似乎早就意料到了我会问这个问题一样，这个时候，他便是出声告诉我，说在之前，有一个老者将一片玉牌交给了他，说当玉牌破裂，就证明我有危险。

　　而到时候跟着空间通道前往就行了，所以他才会在第一时间赶到狐族，而这个时候我也是猜到了，血煞尸王口中的老者，恐怕就是尹老了。

　　但是我心中还是有些疑惑，难不成这血煞尸王愿意去狐族救我，就是因为之前我帮了红姨一次吗？我总觉得事情恐怕是没有这么简单。

　　这个时候，我看向了面前的爷爷，爷爷这会儿也看着我，脸上带着一抹微笑，好像是在示意我现在先别说。

　　看来爷爷已经是知道我想要说什么了，不然也不会给我示意这样的眼神。

　　“行了，这次的事情已经了了，我和母亲也要离去了，李一两，保重，我相信我会要不了多久就能见面的！”

　　这个时候，血煞尸王却是率先出声，看到这一幕，我的心中一愣，我没想到血煞尸王会这么早就跟我告别，本来我的心中还有很多问题要问他的。

　　他是怎么从村子里面出来的？而后又是在什么地方变得这么的强悍，当然这些我知道或许都是血煞尸王的秘密，他也不会告诉我，不过既然他已经道别了，我也不好说什么。

　　随后我也是对着血煞尸王一抱拳，就在这个时候，我看到血煞尸王朝着爷爷所在的位置看了一眼，也没有多说什么话，便是直接和红姨消失在了我们的面前。

　　现在正是黑夜，看着血煞尸王和红姨消失在了我的面前，我心中似乎还有些空落落的，因为我总觉得我和血煞尸王李半斤之间，有着某种神秘的联系。

　　话说李半斤这名字是红姨告诉我的，名字和我相反，这其中没有问题我都不相信，就在这个时候，身边却是传来了爷爷的声音。

　　“小子，我们回你们的住处，我这具分身，撑不了多少时间了！”

　　闻言的我心中一沉，爷爷的意思我是他分身的能量就要消耗完了吗？我的心中一阵失落，不过这些都不是重要的，告诉了位置之后，没一会儿的时间，爷爷就带着我、黄小仙母女一起到了黄小仙郊外的别墅之中。

　　因为在郊外，距离黄小仙那郊外的别墅更近，所以我们就选择了这样的一个地方，到了地方，黄小仙便是直接扶着她母亲回了房间，我也注意到了黄小仙的母亲身体有些不好面色显得很苍白。

　　对此，我也是带着爷爷直接进入了我的房间，到了房间之后，爷爷也是直接转过身看向了我，道：“小家伙，我知道你心里面有很多的问题，你问吧，我能告诉你的，都会告诉你！不过你得抓紧点儿，我的时间不多了！”

　　就在这个时候，我看到了面对爷爷的身躯似乎是变得稍微淡薄了一丝，也就是说，爷爷面前这具分身的能量正在消散，等到能量消耗殆尽之后，爷爷的分身也是会消失。

　　而这个时候，我几乎没有半点儿的犹豫，就问出了第一个问题：“爷爷，您告诉我，您是不是没死？”

　　不错，不管我心里面好想知道那些答案，但是我还是第一时间问出了这样一个我最为关心的问题。

　　所以便是直接将我心中最关心的问题问了出来，对于这个问题，爷爷也并没有犹豫，直接点了点头。

　　看到爷爷的样子，我的心中也是微微松了一口气，好，那就好！只要爷爷没事儿，那就好了！

　　爷爷没事儿，这便是我最关心的问题，准确的说，爷爷的死很突兀，也让我难以接受，但是现在，知道爷爷没事儿，我心里面放心了很多。

　　不过我心中同样是有些没有弄明白，爷爷为什么要装死呢？这其中又到底是为什么？

　　但是我知道，想要知道这些，我必须一个一个的问题问着来，想了想，我便是直接出声对着面前的爷爷：“爷爷，能不能告诉我，我们村子里面的那些人去了哪儿？”

　　村子的人全部消失了，这同样也是我很关心的一个问题，曾经我因为自己的失误后悔，我以为是因为我放出了血煞尸王才导致整个村子的人消失，但是后来第九局调查了一下，发现事情蹊跷。

　　所以这同样是我心中很关心的一个问题，就在这个时候，我看向了面前的爷爷，等待他的回答。

　　这个时候，爷爷也是直接告诉我，村子里面的人在一个安全的地方，他们都没事儿。

　　“小世界吗？”

　　闻言的我几乎第一时间问道，而爷爷也是笑着点了点头，这个时候，我心中也是微微松了一口气，看来第九局查的并没有错！

　　因为第九局查了之后，便是告诉我，村子里面的人要是全部都没死，那么唯一的一个可能便是进入了另一个空间之中，那就是小世界，现在爷爷的回答验证了这个猜测。

　　而这个时候，深吸了一口气，我也是问出了我心中一直郁闷了很久的问题。

　　“爷爷，能不能告诉我，我身上为什么没有阴寿？”

　　对于这个问题，我一直都是很费解，还是上次的时候，白老做事，我们三人要贡献出自己的阴寿，我才知道自己的身上并没有阴寿这个东西。

　　而对于我的情况，白老也是很不解，所以我也很想知道这个问题，为何就我没有。

　　这个时候，爷爷微微吸了一口气，随后看着我。


第三百四十四章 换命

　　看着爷爷脸上的沉重之色，我的心中也是微微一凝，看到爷爷的样子，开始担忧起来，难不成爷爷不想告诉我这个事情吗？

　　就这样，我继续等待了起来，沉吟了好一会儿的时间，爷爷方才是对着我出声说道：“一两，你应该也早就有所猜测了，你这小家伙的命，和别人有所不同。”

　　听到爷爷的这句话，我心中一震，同时也有些高兴了起来，至少，现在的爷爷准备告诉我这件事情了。

　　看着爷爷，我一言不发，静静的等待爷爷接下来的话，这个时候，爷爷再度出声。

　　“当年因为种种原因，你一出生就阳寿将近，你是我们李家唯一的独苗，我不可能看着你出事，而且正遇到梁朝生上门，虽然我知道他有阴谋，但是为了救你，我别无选择。”

　　“而当时梁朝生带来的那个女子本就已经奄奄一息，肚子里面的孩子也快保不住了，无奈之下，只能将那孩子身上的阳寿借到了你的身上，同时，为了补偿他，便是将你身上的阴寿给了那孩子！”

　　“此乃换命之术！当时的梁朝生以为一切都在他的掌控之中，却不知道这换命之术，天下鲜有人知，就算他之前阴尸宗鼎盛时期，也未必知道这换命之术！”

　　说完，爷爷朝着我看了过来，而我整个人心中都是掀起了一阵震惊之色，我万万没有想到，我得到的答案竟然是这么的惊人。

　　我的命，竟然是和那血煞尸王换了？我用的是他的阳寿，而他身上也有我的阴寿，我知道，或许是因为从出生就换命的原因，导致我们两个人惊人的相似，甚至就像是双胞胎一样。

　　现在，这个在我心中沉寂了许久的疑问也终于得到了答案，但是我有些不明白，既然是这样，但是李半斤是怎么被炼制成血煞尸王的呢？

　　看着爷爷，我再度将这个疑问问了出来，这个时候，爷爷微微叹了一口气，随后出声说道：“哎，这就得说到你爸了！”

　　我的心中微微一突，我爸？果然，血煞尸王跟我爸脱不开干系，当时在村子里面的时候我就开始怀疑了，现在得到了爷爷的确定，我也知道，恐怕这血煞尸王就是我爸炼制的！

　　这会儿，爷爷再度出声告诉我，道：“一两，现在你也长大了，有些东西你也有权力知道了，你父亲之所以会这么做，完全是因为你的母亲，他想要让你们一家三口团聚，而他的力量还不够，只能将注意打到别人的身上。”

　　“其实当时我就发现了，李半斤那孩子的命格奇大，甚至是传说之中的九两无缺命格，要是那孩子未曾夭折，那么将会成为这世间的顶尖强者，就算死后，尸体也是有着无穷的潜力。”

　　“你爸需要强大的力量，便是看上了那孩子的潜力，想要炼制成一具杀器，等我发现的时候，已经迟了，想要阻止也来不及了，最后只能将计就计，尽量将那孩子母子二人的心性朝着善意之上引到。”

　　“再然后，就是后来村子里面发生的事情了，梁朝生发现了端倪，所以想要将事情闹大，但是那时候血煞尸王并没有完全成功，好在最后没有出现什么难以弥补的事情。”

　　爷爷一口气给我说完了村子里面的事情，我的心中长长的出了一口气，算是将村子里面的疑惑彻底的解决了，而我感觉到自己一时间消化不了这么多的事情。

　　我娘，我爸所做的一切都是因为我娘吗？看来我娘真的没有事，只是我娘在什么地方呢？为何我爸需要更强大的力量？

　　看着爷爷，但是这个时候的爷爷似乎早就已经看穿了我心中的想法，随后直接出声对着我说道：“好了，你娘的事情你不能知道太多，那对你来说没有任何的好处，现在，你知道你娘还存活在人世就够了，想要救她，那就变强。”

　　说这段话的时候，爷爷的口吻变得无比的沉重了起来，我能够感觉到，爷爷是在担心我，因为我要是实力不够，接接触这些事情，那么我肯定是有危险的，所以我很是理解爷爷不想告诉我的那种心情。

　　对此，我深吸了一口气，心中暗自说道，说到底，我还是太弱了，弱到还需要保护，不然我都不知道死了多少次了。

　　这个时候，我抬起头，朝着面前的爷爷看去，既然这件事情爷爷不打算告诉我，那么我也没有必要去追问太多，现在我还想知道的，便是我爸的下落了。

　　看着爷爷，我沉声问道：“爷爷，我爸现在到底是在什么地方？”

　　但是就在我话音落下的瞬间，我便是看到了面前的爷爷面色陡然之间变得无比的阴沉了下来，好一会儿的时间，爷爷方才是出声说道：“他你不用担心，至少没有生命危险，你现在最重要的，就是想办法增强自己的实力。”

　　爷爷说完，我也是点了点头，看样子，爷爷是不想多提我爸的事情，或许是因为我爸所在的那个神秘势力，那个势力不是一般的神秘，我能够感觉到了很多人似乎都有些忌惮那个势力。

　　那到底是有着一个什么样神秘的面纱？后面又藏着什么？

　　不过这个时候，我也是突然想到了一个问题，爷爷既然这么强，那么上次在阴尸宗的圣地之中，突然出现的那一只大手救了我们，那大手的主人会不会是爷爷呢？

　　仔细一想，我却是发现那股气息变得有些熟悉了起来，看向爷爷，我连忙出声询问。

　　不过，就在这个时候，我却是看到爷爷的身形快速的消散，变得无比的透明，而爷爷的嘴角动了动，但是没有任何的声音传出。

　　最后，我看着爷爷的这具分身消失在了我的面前，看来这个问题是没有办法得到答案了。

　　看着爷爷之前所站着的地方，我整个人都是瞬间变得有些呆滞了起来，不知道就这样看了多久，我方才反应过来，爷爷的分身，消散了。

　　随后，我看着爷爷低声喃喃：“爷爷，你放心，我一定不会让你失望的！”

　　说完，我便是直接盘坐在床上，进入了修炼状态之中，不知道为什么，这次在和血煞尸王碰面之后，我感觉到自己的血液之中，竟然是多出了一股更加澎湃的能量。

　　这感觉使得我的气海之中一阵沸腾，但是修炼了整整一天的时间，我却发现依旧没有触碰到突破的那种感觉。

　　不过这样很是正常，因为我距离上一次突破，还没有过去多长的时间，所以这未免是有些太多着急了。

　　就这样，我踏步走出了房间，到了客厅，我看到黄小仙和她母亲正在客厅看电视，看到我出来，黄小仙也是连忙站起身来。

　　这还是第一次正式的和黄小仙的母亲打招呼，经过自我介绍，我知道了黄小仙的母亲叫黄莉，他们狐族内通婚不能与外族人，所以黄小仙的母亲也是狐族。

　　只不过有个不好的消息，那就是黄小仙的母亲修为被废了，所以之前在狐族之内，才没能帮上一点儿忙。

　　闻言，我的心中也是一阵愤然，那黄邪等人真的太过分了，对于一个修道者来说，修为无疑是极为重要的东西，但是这家伙竟然是将黄小仙母亲的修为给废了？

　　这种手段不可谓不狠毒，不过好在的是气海并没有被毁掉，也就是说黄小仙的母亲还能够继续修炼，但是必须从底层开始了。

　　这算是不幸中的万幸了，聊了两句，黄莉看着我，那风华犹在的面孔对着我露出了一个笑容：“一两，你和小仙聊，我去给你们来做饭！”

　　看着黄莉的那眼神，我顿时有些不大自然，我怎么感觉那眼神好像是在看女婿似得。

　　“你有没有觉得阿姨看我的眼神有些古怪啊？你是不是在阿姨面前说我什么坏话了？”看着面前的黄小仙，我也是连忙出声问道，但是这个时候，我却是看到黄小仙的俏脸微微一红，整个人面色之上都是泛起了两朵红晕。

　　最后，黄小仙转过身去，不耐烦的出声说道：“你别自恋了，我娘那是觉得你救了我们，感激你呢？”

　　闻言的我连忙点了点头，看来是我自己误会了，接下来的几天时间，我也是和黄小仙母女二人在这别墅之中过着清闲的生活，好不容易静下来几天时间。

　　而过了几天的时间，也差不多到我开学的日子了，我连忙到学校去报道，中途我去了一趟尹老的门脸，但是尹老并不在。

　　应该是出门儿了，本来我还想问一下尹老是怎么联系到的血煞尸王还有红姨的，但是尹老不在，没有办法。

　　因为要上课，我再度回到了之前黄小仙租出去的那个房子，倒是并没有什么不习惯，不过就在开学报到的第二天，我便是察觉到了一个情况，那就是校园里面，多了一些特殊的人群！


第三百四十五章 修道者入世

　　因为我发现，整个学校之中，竟然多了许多同样修道的人，我记得上个学期，我还没有在学校里面看到这么多的修道者的，但是为何这个学期会有呢？

　　而且这些修道者一个个都是无比年轻的模样，看起来像极了那些宗门之中的年轻弟子，或许还有一些家族的子弟。

　　可是对于那些人来说，修道者不是不能过随意进入世俗之中吗？这情况又是怎么一回事呢？

　　不过我并没有着急，这事儿第九局那边应该是知道情况，我打电话去问一下，或许就知道情况了。

　　翻出了秦柳青的电话，我直接打了过去，这事儿问秦柳青比问米尘更有用，秦柳青不可能不知道这里发生的事情。

　　电话通了好几声，秦柳青那边方才是接通，这个时候我也直接将我发现的情况问了一下。

　　“小家伙，这事儿我知道，现在我要告诉你的是，时代要变了，这个时代沉寂了太久的时间，需要一些变化来波动时代的运转了，所以接下来的很多事情，或许第九局都无法插手了，只能尽可能去阻止！”

　　对于秦柳青这莫名其妙的一番话，我的心中一阵郁结，这算是怎么回事？秦柳青的意思，这是乱世要来了吗？

　　而各个宗门也会在这个特殊的时代，将宗门之内的弟子全部进入世俗之中，也算是另类的历练。

　　沉吟了好一会儿，我方才是对着秦柳青问道：“您的意思，以前第九局针对修道者的许多规矩，都不成立了吗？”

　　这个问题很是深沉，因为修道者的力量远远不是普通人能够抵抗的，要是修道者在世俗之中乱来的话，那么情况将会非常的糟糕。

　　沉吟了好一会儿的时间，秦柳青方才出声对着我说道：“小家伙，可以这么说，只要修道者不是大面积的对普通人下杀手，那么第九局也无法插手，如果硬要说，那么这是一个变迁的时代，而修道者也不能这么称呼了，要叫修士，修真者！”

　　听了秦柳青的这段话，我沉吟了好一会儿的时间，最后直接挂断了电话，因为这段话也是足够我沉思好一会儿的时间了。

　　这一切来的有些突然，我根本就没有任何的准备，便是给我来了这么一出，本来进入第九局，我觉得自己至少是多了一个靠山，还有第九局也是维持正义的地方。

　　但是这才过了多久？便是出现了这个情况，我感觉到，这其中肯定是出了什么事情了，不然不会有这样的变化，深吸了一口气，我将这些东西抛开脑后，随后踏步朝着学校走了过去。

　　走进了教室，许多熟悉的面孔，不过这也只是限于熟悉，很多人我根本就不知道叫什么名字。

　　不过刚走进教室，我便是听到了教室里面传来了一阵吵闹的声音。

　　“我说你这人脸皮这么这么厚？我都说了让你不要缠着我了，知不知道这样让我很烦？”

　　听到声音的瞬间，我的眉头便是微微一皱，因为这声音不是名人的，竟然是杨诺的声音。

　　虽然一个假期没见了，但是杨诺的声音我还不会认错，我连忙朝着声音传来的地方看了过去，顿时间，我看到一名青年嘴角微微上扬，直接坐在杨若的身边。

　　“美女，能让我裘长生看上的女人没有多少，这么不给面子？”

　　有些吊儿郎当的声音顿时传了出来，然而，听到这声音的瞬间，我也是注意到了这说话的青年，原来，这家伙的竟然是一个修士？

　　不过实力却不怎么样，这人恐怕是仗着自己有些修为，想要追求杨诺，在他看来，杨诺一个普通女孩儿，不可能拒绝他的追求的。

　　“赶紧滚！”

　　杨诺似乎也被弄的有些发火了，她一个千金大小姐，什么时候被人这么不要脸的骚扰过，那些追求自己的，只要感觉到自己厌烦，就会乖乖的走远了。

　　但是这个家伙似乎有些不一样，这个时候，我看到那裘长生的面色也是微微一变，眼神之中闪过一抹怒色，随后，他的手掌直接捏住了一个桌子的角。

　　下一刻，只见那裘长生微微用力，一张桌子的角，竟然直接被他掰了下来，而且看样子没有半点儿的好费力气一样。

　　“女人，别给脸不要脸，要是把老子惹火了，给你的就不是笑脸了你知道吗？”

　　看到这一幕，杨诺的面色微变，看向裘长生这家伙的时候眼神之中已经是多了一丝怒意。

　　而这个时候，我也是无奈的摇了摇头，顿时间直接朝着杨诺和那裘长生走了过去。

　　到了杨诺的面前，我直接出声：“好久不见，坐那边去聊聊吧！”

　　闻声的杨诺猛然抬头，顿时间，那冰冷的脸上也是多了一抹淡淡的笑容，随后出声道：“你这家伙，这个假期感觉就像是消失了一样，我还以为你人间蒸发了呢！”

　　杨诺的眼神之中带着一抹幽怨的神色，最后，我看到杨诺直接站起身来，便是准备绕过桌子走过来，但是就在杨诺站起身来的瞬间，身边的那裘长生也是跟着站了起来。

　　顿时间，裘长生冰冷的声音也是出声说道：“小子，你特么的没看到这是我先看上的吗？识相的赶紧给我滚，不然我让你躺着出这教室！”

　　威胁，这是没有丝毫掩饰的威胁，不过对于这个家伙的威胁，我却是并没有半点儿的在意，随后直接出声说道：“走，我们去坐那边！”

　　我指了指一旁空着的位置，不过却是没有跟那裘长生说话，而是对着杨诺说的。

　　而对于我这种不理会的做法，那裘长生似乎更加的不爽了，猛然一掌朝着面前拍了下去，下一刻，我便是听到了一声巨响。

　　咔擦！

　　而在我们面前的那张桌子也是顿时间直接化为了几块碎木板，落在了地上。

　　整个教室的所有人都是朝着这边看来，因为动静儿太大了，但是并没有人出面阻止，现在的裘长生虽然是一个新生，但是他所表现出来的霸道和能力却是有些令人震惊了。

　　这举动在普通人的眼中，已经无比的厉害了。

　　“我曹，这是在拍电视吗？”

　　“开什么玩笑，那可是一张桌子？这特么就给拍碎了？”

　　“……”

　　周边传出的低声议论，使得那裘长生更加的嚣张了起来。

　　“小子，现在给我跪下道歉，然后把这个女人留下，不然，你经不起我折腾的！”

　　裘长生看着我，再度出声说道，这次，我却是在这家伙的眼神之中看到了一抹狠毒的表情，这个眼神，足以吓退很多普通人，但是我说的只是普通人。

　　“你算个什么东西？”

　　此刻，我终于是放弃了不理会这家伙的耐心，因为这种人就是这样，你越是不理会他，他以为你怕他，越是蹬鼻子上脸。

　　“有种！”

　　裘长生也不多说废话，低沉的声音传出，我便是看到这家伙的手掌竟然直接朝着我伸了过来，看样子是想要抓我的领子。

　　而且我看到，这裘长生的眼神之中，有着一阵怨毒的神色，这家伙要是下手，绝对不会心慈手软。

　　不过，就在那只手到了我的面前的瞬间，我也是猛然出手，将这家伙给死死的抓住，裘长生的面色微楞，似乎是没有想到我会突然抓住他的手臂，在他看来，我只不过是一个普通人罢了。

　　眼睛微微一睁您，裘长生体内涌出了灵气，不过就在此刻，我的嘴角也是微微一扬，体内真元涌出！


第三百四十六章 打脸不够疼

　　裘长生的脸色微微一变，因为他发现，自己体内的灵气已经涌现出来了，但是对面这家伙竟然没有半点儿的感觉？

　　这个时候，他不是应该被自己的灵气震的哀嚎起来吗？

　　不过，就在裘长生心中念头刚刚闪过，他的面色便是陡然变得惊骇了起来，因为他发现，自己的手臂之上，竟然是有着一股恐怖的力量正在不断的增大。

　　慢慢的，裘长生竟然感觉自己的手臂好像快要断了一样。

　　“啊！你这混蛋，对我做了什么？”

　　看着面前裘长生痛苦的样子，还有那传遍整个教室的哀嚎声，我心中泛起一抹冷笑，这种人，唯有遇到比他更强的人，他才知道什么叫做痛。

　　啊……

　　裘长生哀嚎的声音持续增高，最后整个人竟然是通的直接跪在了地上，看到这一幕，我方才是直接松开了手，低声说道：“这也算是应了你之前的那句话了！”

　　这家伙之前让我跪下给他道歉，不然我就得躺着出去，现在，跪在地下的却是裘长生自己。

　　此刻，我看到裘长生的面容之上有着一阵阵冷汗出现，但是眼神之中的怨毒却是并没有丝毫的减弱。

　　“滚吧，记住，别把你的力量当做欺负普通人的资本。”

　　看到这家伙那怨毒的眼神，我就知道他肯定是心中还有着怨恨，只不过这里人多势众，没必要跟这家伙一般见识。

　　裘长生抓着自己的手臂站起身来，闷哼了一声，随后离开了教室，我也是带着杨诺到了位置上坐好。

　　这个插曲显然是将新开学的众人都带到了一个兴奋的嗨点，不过这议论声也是在讲师进入教室的时候，被压制了下来。

　　“你这家伙这段时间怎么都联系不上啊？上哪儿去了？”上课的时候，一边的杨诺也是连忙出声，对着我询问。

　　闻言的我笑了笑：“这段时间忙着出去旅游，去的都是那些荒郊野外，所以手机经常没信号！”

　　不过我刚说完，便是看到了杨诺那风情万种的白眼：“你少来，信你才有鬼！”

　　看到杨诺不信，我也是无奈的摊了摊手，话说这段时间我所做的事情，要说还真是一时半会儿都说不清楚。

　　所以我只好是以这样一个简单的谎言来概括了一下，早上的课过的很快，很快便是到了吃饭的时间。

　　杨诺让我去她家吃饭，对于这个邀请，我也是有些突兀。

　　“你可别误会，是我爸念叨你好几次了，让我有机会带你回家去吃饭。”似乎是怕我误会什么，杨诺也是连忙出声，对着我说道。

　　我笑了笑，正准备说话，不过看到眼前的一幕，我的面色也是微微变得阴沉了下来。

　　“恐怕，暂时不能去你家吃饭了！”

　　我低声对着身边的杨诺说道，说完之后，我也是微微侧身，将身边的杨诺挡在了我的身后。

　　这个时候，在我们面前，正有着几道身影朝着我们这边走了过来，而其中有着一道熟悉的身影，正是早上的时候，在教室里面和我发生争执的裘长生。

　　一行四人，而裘长生此刻正不断的在为首的那青年耳边说些什么，很快，几人便是到了我和杨诺的面前。

　　“就是你，侮辱我师弟？”

　　就在这个时候，为首的那青年看着我，皱着眉头，用那极为冰冷的声音对着我质问。

　　对于这种质问一般的口吻，我的心中极为的不爽，随后，我的眉头便是微微一皱，沉声说道：“我看你最好是搞清楚什么情况，再来问我！”

　　不过在我说完之后，我便是看到面前的那裘长生冷哼了一声：“小子，你不就是欺负我实力没有你强吗？你特么今天要是能够好好儿的走出这地方，我直播吃翔！”

　　裘长生那嚣张的面庞展现出来，这个家伙此刻好像是依仗面前的这青年，无比的嚣张跋扈，更甚至，这家伙的嘴角还带着一丝玩味的神色，不过目光却是在杨诺的身上。

　　听到裘长生的那些话语，我的眉头再度微皱：“你也听到了，你师弟的嘴就像吃了屎一样的臭，也不知道是不是没有爹妈教！”

　　我微微一摊手，看着面前的青年，出声说道，不过，这青年却并没有因为裘长生的话而有半点儿的反应。

　　“我只知道，你伤了我师弟，这就是在打我靠山宗的脸。”青年面色变得阴沉起来，随后看着我，冰冷出声，而且眼神之中多了一丝不屑的意味。

　　“哦，看来早上打脸不够疼，不让你们也不会找上门来了！”对于这种自以为牛逼哄哄的家伙，我觉得再和他们讲理下去，完全没有任何的作用。

　　索性，我也懒得跟他们废话。

　　“师兄，你看，这家伙嚣张到了什么程度，竟然连你都不放在眼里，你可是我们靠山宗名列前茅的天才了！”

　　而就在这关键的时候，青年身后的那裘长生也是不忘在这个时候添油加醋一翻。

　　而那青年面色之上的怒火也是更加的浓郁了起来，浑身衣袍微微鼓动：“好，今日我倒是要让你知道，我付成羽靠山宗的威严，不是随便一个无名小子就能够撼动的！”

　　随着一声喝声落下，面前的付成羽整个人直接朝着爆射了过来，我也是注意到了，在付成羽的脚下，那地面瞬间龟裂而开，化作一阵齑粉，而面对付成羽的进攻，我面不改色。

　　就在付成羽到了我面前的瞬间，我也是快速的出手，一脚朝着面前的付成羽踢了过去，下一刻，付成羽的面色骇然大变，整个人有些难以置信的看着我。

　　眼神之中的惊骇之色却是已经在瞬间变成了痛苦，而付成羽的身形也是瞬间倒飞了出去。

　　“师兄，弄死……”

　　而就在此刻，后面萎付成羽加油打气的那裘长生第一句话还没说完，便是直接卡在了喉咙，对此，我冷冷一笑，这付成羽不够筑基六层的实力，连真元都没有凝聚，也是靠山宗排名前三的天才？

　　如此说来，这靠山宗或许还真不怎么样，不过这都不是重点，主要的是这些家伙进入了世俗之中，就以为凭着自己的本事能够在世俗界横着走了。

　　这明显不能成为他的资本，付成羽整个人跪倒在地上，双手捂住自己的腹部，我下的力道并不算重，但是够这家伙喝一壶的了。

　　而看到这一幕，此刻反应过来的那裘长生整个人身子有些颤抖的跌坐在了地上，跟着付成羽一起来的两名青年也是大汗淋漓的看着我，生怕我突然那对他们动手。

　　“对了，你刚刚说我要是安全离开，你要干什么来着？”我一步步走到了那裘长生的面前，一脸淡笑的看着裘长生，但是此刻，我知道我的笑容对于裘长生来说，却是另一种味道，那种他并不喜欢的味道。

　　“大、大哥，我，我错了，我再也不纠缠你的女人了！”

　　裘长生看着我，眼神之中终于是露出了一阵浓郁的恐惧，看到裘长生的样子，我不由开始深思，这家伙不过是筑基三层的实力，便是这般的嚣张跋扈。

　　那么其余那些宗门的弟子呢？进入世俗之后，类似裘长生这种人肯定是不会少，那么，这对于世俗界的普通人来说，真的公平吗？

　　就在我想着这个问题的时候，我却是没有发现，在我的身后，那杨诺的脸已经是红的像个苹果一样。

　　却是因为那裘长生的一句话，看到我不说话，裘长生立马急了，到了杨诺的身前：“嫂子我错了，你大人有大量！”


第三百四十七章 杨诺出事

　　裘长生这家伙的话也是使得我反应过来，对着这家伙瞪了一眼，出声道：“瞎叫什么呢？”

　　我这一吼，倒是把裘长生弄的一脸闷逼，一时之间不知道该怎么办了。

　　这个时候，身边的杨诺拉了拉我，顿时出声道：“李一两，要不算了吧！”

　　看到杨诺竟然给这家伙求情，我还没反应过来，这货之前可是要对她下手的啊？不过想了想，算了，这是一个法治社会，好在现在好多人都忙着去吃饭，没有功夫看这边发生了什么。

　　“赶紧滚，别让我再看到你们对普通人怎么样？不然，就绝不是这么轻松了！”

　　说实话，我完全有理由将这两个家伙重伤，甚至以第九局的身份将他们抓起来都不是不可以，但是我知道，似乎并没有这种必要，之前秦柳青的电话之中我也是大致的猜到了一些什么。

　　听到我发话，另外两人连忙去将地上蜷缩着的那付成羽扶了起来，快速的离开了这儿，看着几人离开，我也是微微叹了一口气。

　　“那个，你还要不要去我们家吃饭啊？”

　　看到杨诺还在坚持，但是现在我真的没有很多心思去吃饭，不然在饭桌上面心事重重，总感觉这是对杨诺家人的不尊重，我也是无奈的笑了笑，对着杨诺说道：“那啥，要不改天吧？改天我一定去，这几天有点儿事儿要忙！”

　　对此，杨诺深深的叹了一口气，有些哀怨地说道：“算了，就知道你这家伙是个大忙人，我走了，你自己小心点儿，我总感觉那几个家伙不会就这么善罢甘休的！”

　　对于杨诺的提醒，我也是点了点头，那几个家伙，就算是一起加起来，我都是不足为惧，倒是下午的课是选修课，我不想来了，准备在家里面修炼。

　　随便吃了一点儿东西，我打电话给黄小仙，说我不会去吃饭了，随后便是直接到了那租房子的地方，关上门之后，我便进入了修炼。

　　在青城宗突破之后，我发现葬生经并没有继续翻下一页，看来后面想要看到葬生经后面的内容，没有之前那么简单了。

　　比如之前只要是一突破，我就能够看到下一页葬生经的内容，但是纵然此次在青城宗，连续突破到了先天境四层，我都是没有感觉到葬生经有新的内容出现。

　　对此，我心中有些失望，但是这个东西没有哦办法，只能通过提升自己的实力，从而得到后面更加高深的内容，我的心中，满是爷爷之前和我的对话。

　　我既然是和李半斤互换了命格，那么我身上的九两命格又是怎么来的呢？难不成是李半斤的九两命格到了我的身上？

　　就算是如此，那么李半斤的名字不过是我和相反，这么说来，他岂不是也是九两命格吗？这一点也说不通啊？

　　命格这个东西，还是尹老告诉我的，有时间我倒是要去好好儿的问问尹老，他肯定知道这是怎么回事，毕竟尹老能够找到血煞尸王去救我，应该并不是巧合那么简单。

　　不过就是不知道尹老有没有回来，我打算过两天再去看一看，想到这里，我也是直接进入了修炼的状态，自己的实力，还是太弱了，我必须要在最短的时间之内变得更强才行。

　　然而，本来潜心的修炼，却是被一阵手机铃声给打乱了，睁开眼睛一看，发现竟然是杨诺打过来的，难不成这女人看到我没有去上课也要打电话来问一下？

　　不过我还是接通了电话，但是就在接通电话的瞬间，我的眉头陡然紧皱了起来，因为电话那头传来的，并不是杨诺的声音，而是一个男子的声音。

　　“小子，听说你很嚣张啊？怎么样，想不想来见见你的小女友啊？”听到这声音的瞬间，我整个人眉头也是瞬间紧皱了起来，心中咯噔一声，因为我知道，杨诺出事儿了。

　　“你在什么地方？你最好祈祷她没事儿！”

　　我低沉的声音传出，心中不由变得有些紧张了起来，杨诺只是一个普通的女子，这些人要是对她做些什么，那我心中绝对是自责无比，因为这些人，准确的说是我招惹来的。

　　“你放心，现在的她好好儿的，没有任何的问题，我师弟倒是想做点儿什么，不过我让他等你来了，当着你的面儿去做，更好，更刺激不是吗？”

　　电话里面的声音有些心理扭曲，对我来说是这样的，不是一般的心理扭曲，我不知道这个家伙是谁，但是我可以肯定的是，他是靠山宗的弟子，而且他口中的师弟很有可能是指的那裘长生，或者说是那付成羽。

　　“你在什么地方？”

　　不过可以听出来的是，现在的杨诺似乎并没有什么危险，我尽量让自己的语气变得平静下来，随后出声对着电话那头问道。

　　我刚说完，对面却是再度出声：“别着急啊，我先让你听听你小女友的声音，不然你该说我骗人了，我不喜欢别人不相信我的！”

　　说完，我便是听到里面传来一阵嘈杂的声音。

　　“混蛋，你们这些混蛋，快放了我，李一两，你别来，他们给你设了陷……”

　　这是杨诺的声音，我可以肯定，不过不等杨诺说完，我便是听到了一声清脆的声音，那是一种被人扇了耳光的声音。

　　啪！

　　“丑女人，你特码的给我住嘴，信不信老子玩儿死你？”紧跟着还有一阵扭曲而疯狂的声音。

　　声音极其的清脆响亮，我的心中一沉，直接出声问道：“告诉我，在什么地方？”

　　我低沉的声音也是紧跟着传出，我迫不及待的想要去找杨诺，因为我不知道，这群混蛋会不会对杨诺做出什么来。

　　随着电话之中爆出的一个地址，我整个人几乎是想都没想，便是直接冲出了房间，甚至连门都没有关，便是第一时间冲下楼，然后强行拦住了一两出租车。

　　“快，给我去城南外的烂尾楼！”

　　说完，我直接丢出了五百块钱，有时候金钱比威胁更有用！

　　这是我第一次感觉到自己的心神有些不受控制，倒不是说杨诺在我心里面的地位，首先我当杨诺是一个朋友，但是她不能因为我而被修士弄出什么问题来。

　　这样，我很可能会在心里面存在一个心魔，这东西对于修炼来说，乃是很棘手的一个问题，所以我不能让这样的情况出现。

　　一路上，我不断的督促师傅快一点，但是还是足足半小时的时间我才到了城南，看到面前的烂尾楼，我几乎是没有半点儿的犹豫，朝着烂尾楼里面冲了进去。

　　到了烂尾楼里面，我第一时间看到了在烂尾楼里面的一群人，这里恐怕是有十多个，而且此刻一个个脸上都是带着一抹意味深长的笑容，看到我突然出现，这些家伙的脸上笑容更甚了。

　　不过我没有理会这些人，而是注意到了被围在中间的杨诺，此刻的杨诺被五花大绑的绑在了一张凳子上面。

　　而且我看杨诺脸上有着一个红红的手掌印，甚至我看到杨诺双眼通红，但是眼眶之中就是没有泪水流淌出来。

　　我的心中，一阵怒火升腾了起来，准确的说是杀气，不错，是杀气。

　　“谁干的？”

　　看着中间的杨诺，我低沉的声音传出，看着周围的所有人，我需要发泄，而在场的每一个人，都是我发泄的对象，但是我更需要的是，那个始作俑者，这一切，到底是谁干的？


第三百四十八章 凡事讲因果

　　我强行的压着自己的体内的怒火，看着面前的这十几个人，而他们的眼神之中，无一不是漏出了一阵张狂的神色。

　　最主要的是为首的那个家伙，身为一个男人，竟然画着淡淡的妆，而且看起来无比的诡异，手上的行为动作，使得我误以为这家伙就是一个女人一样。

　　只不过他长着一副男人的身体，我不由想到了之前电话里面那有些阴阳怪气的声音，难不成刚刚的电话就是这家伙打给我的吗？

　　“哟，英雄救美的人来了！长的还挺帅的吗？”

　　就在这个时候，那为首的男子也是再度用那阴阳怪气的声音说道，而且在这家伙说话的时候，我感觉到他的眼神似乎是在我的身上不断的来回转悠，看到这家伙的眼神，我的心中却是一阵莫名的不舒服。

　　感觉自己全身的汗毛都好像是竖起来了一样，这家伙的眼光？妈的，这货难不成是个受？

　　看样子八九不离十了，这混蛋的样子，看起来就完全不是一个正常的男人。

　　我深吸了一口气，再度让自己平静了许多，随后沉声说道：“我再说一遍，刚刚是谁打了她一巴掌？”

　　指着被捆绑在板凳上的杨诺，我低沉的声音再度传了出来，看向在场的所有人。

　　这个时候，在场的所有人都是发出了一阵哄堂大笑之声：“哈哈哈，这货没毛病吧？没特么看清楚这是什么形势吗？还真想英雄救美？”

　　“妈的，真以为能赢了三师兄就能够骑在我们靠山宗弟子的头上吗？现在大师兄二师兄都在，看着混蛋怎么嚣张！”

　　“嘿嘿，大师兄对三师兄可是心疼的很，大师兄肯定不会放过这家伙的，而且我仿佛已经能够听到这家伙的哀嚎了！”

　　听着周边传来的一阵阵讥讽的声音，我微微闭上了眼睛，下一刻，一声低喝声传来。

　　“小子，这女人是我打的，怎么？你很心疼吗？老子一会儿还要当着你的面玩儿点儿更刺激的！哈哈哈！”

　　声音传来的瞬间，我的眼睛猛然怒睁，直接朝着面前声音传来的那个方向看了过去，下一刻，我看到了站在杨诺身边不远的裘长生。

　　竟然是这个家伙，我还记得白天的时候，这家伙还被我吓的屁股尿流，而现在的这种情况，无疑是说明了一句话。

　　狗改不了吃屎，这家伙之前之所以示弱求饶，是因为身边没人，而现在，他认为有人给他撑腰了，所以变得更加的肆无忌惮了起来。

　　第一次，可以原谅，第二次，我还可以原谅，但是俗话说的好，事不过三！

　　随着我心中念头一过的瞬间，我整个人已经是化作一道残影，直接消失在了原地，下一刻，在所有人惊骇的目光之中，我已经是出现在了杨诺的面前。

　　而那裘长生的瞳孔猛然睁大，似乎是完全没有想到，在他的面前，会突然多出一个人来。

　　不过不等这家伙反应过来，我的手掌已经是一把抓住了这家伙的脖子，在这家伙绝望的眼神之中，还有周边传出的那些呐喊声。

　　“混账，住手！”

　　“放开裘师弟！”

　　一声声怒喝声传来，我却是并没有半点儿的理会，随后轻轻用力，咔擦一声脆响，而裘长生的瞳孔也是瞬间放大，生机缓缓消散而去。

　　就在这一刻，我感觉到了自己身后有着数道劲风呼啸而来，一把抓起了身边被绑着的杨诺，真元涌动，脚掌猛然用力，整个人带着杨诺第一时间消失在了原地。

　　还在中途，我便直接将杨诺身上的绳子震断，身形落地之后，我将杨诺护在身后。

　　“你、你杀人了？”此刻，身后传来杨诺有些颤抖的声音，对此，我深吸了一口气，随后低声说道：“那是他该死！”

　　说完，我便是让杨诺小心一点儿，如果是我一个人，那么我将丝毫不惧面前的这十多个人，但是现在却带着杨诺，我必须要保证杨诺的安全才行。

　　“小子，你杀了裘师弟？你竟然敢杀我靠山宗的人？”

　　这会儿，面前最先说话的还是之前那妖里妖气的男子，这家伙此刻捏着兰花指，无比气氛的对着我说道，不过这家伙的样子，却是看起来无比的滑稽。

　　只是那身上散发而出的杀气，让我知道，这家伙并不是在开玩笑，对此，我面不改色，还是之前对杨诺说的那句话。

　　“那是他该死！不只是他，今日，你们既然以这种卑鄙的手段将我引来，那么便应该承受我的怒火，凡事，都要讲究因果不是吗？”

　　说完，我的嘴角之上也是泛起了一抹冰冷的笑容，随后，我看到面前的男子面部一阵抽搐，随后低喝一声。

　　“上，给我杀了这个混蛋，谁要是杀了他，奖励十枚灵气丹！”

　　额！

　　我有些懵逼了，不错，这么牛逼的奖励，十枚灵气丹，哥的命竟然就值十枚灵气丹吗？

　　然而，正是这十枚灵气丹，却是使得周边的所有人都是双眼通红的直接朝着我这边爆射了过来。

　　一个个脸上都是充满了杀气，似乎是恨不得直接将我整个人撕裂而开一样，看到这个样子，我无奈一笑。

　　杀人者，人恒杀之！

　　“闭上眼睛！”我转过头看了一眼身边的杨诺，低声说道，此刻的杨诺似乎还没有反应过来，便是木讷的点了点头，将眼睛闭上。

　　而我的身形也是在这一刻猛然爆射了出去，不过我不敢距离杨诺太远，必须是在三米的距离之内，这段距离之中，就算是有人偷袭杨诺，我都是能够在地时间做出反应。

　　看着最先到了我面前的一名男子，筑基二重？我想都没想，一拳轰击而出，虽然只用了五成的力道，但是这家伙却还是犹如断线的风筝一般飞了出去，一大口鲜血喷出，下一刻，脑袋一歪，直接倒在了地上。

　　死了？

　　我没有理会这个家伙，因为第二根攻击我的人也到了我的身边，我的身形瞬间一转，避开了他对我的攻击，而后我一把抓住了这家伙的脖子，下一刻，他的身形也是紧跟着飞出。

　　短短两分钟不到的时间，五个人瞬间殒命，而其余的人终于也是在这一刻被我震慑住了，没有继续再往前面冲，看着我的眼神之中，都是漏着深深的恐惧。

　　就在这个时候，我也是站直了身形，看向在场还剩下的六七个人，其中有付成羽，还有一名面色冰冷的男子，再加上之前那妖里妖气的家伙。

　　目前也就这三个家伙的实力还算是能够看一点儿了，其余的，简直门面都提不上来。

　　我看着面前的三个人，心中则是冷哼了一声，就算他们三人一起上来，我都是没有丝毫的畏惧。

　　“大师兄，看来这个家伙不是一般的棘手啊！”这个时候，那一直都没有说话的冷面男子终于出声，而他说话的时候，则是看来一眼那妖里妖气的家伙。

　　这会儿，我看到他的眼神之中多出了一抹凝重，但是那杀机却是并没有半点儿的减弱。

　　就这个时候，我看到他的眼神之中多出了一抹冷意。

　　“的确是很棘手，不够我们二人联手，应该能够杀了他？”这会儿，那妖里妖气的男子终于是面色正色了几分，随后，身上的气息也是紧跟着传了出来。

　　“哦，先天境一重巅峰？距离第二重也不远了。”

　　就在这家伙身上的气息泄露的那一瞬间，我便是直接知道了这家伙的实力，难怪说这家伙之前一直都是处于很冷静的状态，看来这是因为他的实力。

　　而那冷面男子似乎也是先天境的实力，只不过刚刚突破先天境不久。

　　“接下来，我和祁师弟助攻，所有弟子在一旁辅助，尽快击杀了这个家伙！”

　　突然，难妖里妖气的大师兄陡然出声，声音之中却是少了几分之前的妖里妖气，多了一种果断的杀气，看来，这个家伙能够坐上大师兄不是没有道理的。

　　他之前的一切，恐怕都是伪装出来的，或许也不是，只是在这种时候，他收起了自己之前的状态。

　　看到周边的那些人蠢蠢欲动，我的嘴角却是微微上扬。

　　下一刻，我单手一翻，一柄血红色的长剑也是直接出现在了我的手中，而我眼神之中，似乎也是多出了一抹淡淡的血煞之气。

　　并不是说我对付面前的这几个家伙都要用到嗜，而是我想要在最快的时间之内解决战斗，然后快点儿离开这个地方。

　　毕竟长时间的战斗，肯定是会有气息泄露出去，而整个市里面我也不知道到底来了多少修士，到时候引来别的人，恐怕并没有任何的好处。

　　想到了这一点，我也是直接看向了面前的二人，沉喝出声：“来吧，我也赶时间！”

　　随着我话音落下的瞬间，我便是看到面前的二人身形同时消失在了原地，一道凌厉的劲风朝着我吹拂而来，将我的衣衫和头发都是吹的鼓动了起来，但是对此我却并没有半点儿的在意，下一刻，我的瞳孔微微一缩，因为我看到面前的这两个家伙手中的道术，竟然是配合着使用的。

　　这无疑是让他们的实力瞬间涨幅了许多，但是纵然如此，他们也不能过在我的面洽放肆。

　　手中的长剑几乎是瞬间带起一道无匹的血煞剑气，直接朝着面前的那道攻击轰然暴击了过去，眼看着两道攻击就快碰撞到了一起，而我也是一把抱住了杨诺，身形消失在了原地。

　　因为周边的那些家伙此刻并没有闲着，而是直接对我发动的进攻，这样的情况之下，我没有来得及反应，自然是要以最快的速度后退才行。

　　想到了这一点，我整个人心中都是一阵冰冷，下一刻，我手中的长剑猛然朝着一旁斩了过去。

　　剑气瞬间击出，而且在顷刻之间便是到了那些人的面前，我看到那些靠山宗的弟子面色骇然，几乎是没有时间做出半点儿的反应，下一刻，那三人便是之际被懒腰斩断。

　　鲜血瞬间溅射而开，一个个都是怒睁着眼睛，似乎是有些死不瞑目一样的感觉。

　　而其中，似乎正是有那付成羽。

　　就在这个时候，我感觉到面前的那股气势变得更加的凌厉了起来：“啊，你这个挨千刀的，你竟然杀了小羽，我要杀了你，我杀了你这个混蛋！”

　　闻声的我朝着面前看去，顿时看到那大师兄整个人不要命的直接朝着我冲了过来。


第三百四十九章 毁尸灭迹

　　这一幕看的我微微一愣，因为我完全是没有想到，只不过是杀了那个付成羽，但是这家伙怎么就激动成了这个样子？

　　这个时候，我整个人猛然想到了什么，那就是在之前，我仿佛是听到了人群之中有低声议论声传出，说大师兄很心疼三师兄？

　　难不成说，这俩人有什么基情不成？

　　此刻在对应上面前这大师兄那狰狞的面孔，本来之前配合的好好儿的战斗，但是这家伙竟然不顾一切的丢下了身边的那冷面男子，整个人朝着我冲了过来。

　　看来和我猜想到底八九不离十了，看到付成羽被我击杀，这家伙竟然这么的激动，足以说明了付成羽在他心中地位。

　　而且之前我杀了那么多的靠山宗弟子，也没见这家伙这么激动。

　　“怎么？杀了你的小情郎，你现在难受吗？”为此，我也是连忙出声，对着面前的这家伙提醒道。

　　没想到我刚说完，这家伙的双目竟然是在瞬间变得猩红了起来，看样子无比的狰狞。

　　“大师兄，小心有诈！”

　　身后的冷面男子看到大师兄此刻冲动了起来，便是连忙出声对着这家伙喊道，然而，对此，那大师兄却是充耳不闻。

　　我的心中一阵冷笑，随后直接出声道：“来得正好！”

　　随着我话音一落，我手中的长剑也是瞬间扬起，然后朝着面前的这家伙轰然斩下，这一击，我甚至是直接使用了八成的力量，因为面前的这家伙并不是普通的角色，而是先天二重逼近了。

　　这样的情况之下，要是不多用几分力道，这家伙很容易逃跑。

　　眼看着面前的攻击不断的朝着自己逼近了过来，这妖里妖气的大师兄终于是回过了神来，而且还是被我的攻击给弄清醒过来的。

　　但是这一刻，似乎是已经有些迟了，因为我看到面前的攻击已经是到了这家伙的面前，而且他最快的反应便是直接将身子朝着一边侧开，但是无奈他的速度还是慢了一步。

　　噗呲！

　　下一刻，一道闷响的声音陡然之间传了出来，顿时间，我便是看到了现场有着一道血雾升腾了起来，而医生惨烈的哀嚎之声不断的在烂尾楼之中不绝于耳。

　　却是刚刚拿到攻击，直接将大师兄的手臂斩断了，那手臂落在了地面之上，手指竟然是还在不断的抽动。

　　而那大师兄的脸上，更是有着一阵阵冷汗出现了出来。似乎是无比的痛苦，断臂之痛啊，不是一般的人能够忍受的。

　　“啊，我杀了你，我跟你拼了！”

　　但是，纵然是断臂，这家伙竟然还是不要命的直接朝着我爆射了过来，手掌之上带着一股血雾般的真元。

　　对此，我并没有半点儿的在意，手中的长剑微微一翻，边睡朝着面前的男子轰然击去，几乎是瞬间的时间，长剑直接将这个家伙洞穿，但是下一刻，我的眉头一皱，因为我发现那冷面男子竟然在这一刻猛然朝着烂尾楼外面逃了出去。

　　我想要抽回长剑去追，但是下一刻，我发现面前的男子竟然是直接将我的长剑死死的抓住，一时之间，我竟然是抽不会我手中的长剑，而我只能是看着那家伙消失在了我的视线之中。

　　还剩下两个靠山宗的弟子，此刻已经是瘫软在了地上，连逃跑的力量都没有了，我看着这两个家伙，我并不是一个滥杀的人，看着二人，我叹了一口气。

　　直接废去了他们的气海，随后沉喝出声：“赶紧滚！”

　　这二人从此以后也就是一介普通人了，想要害人恐怕也是没有任何的机会了，所以我也就没有了斩草除根的念头，这个时候，我直接将地上的许多尸体都是堆积在了一起。

　　然后丢出了一张烈火符。

　　火焰瞬间升腾了起来，直接将这些尸体包裹在了其中，好在这烈火符并不是一般的凡火，所以能够直接将这些尸体快速的变成了灰烬。

　　而这个时候，我转过头去，却是看到身后的杨诺睁大了眼睛看着眼前的这一幕，整个人都是有些愣神。

　　原来步子到什么时候，杨诺竟然是已经悄悄的睁开了眼睛，但是我看到杨诺有些失神，好像是被吓住了，我连忙一道真元灌输进入了杨诺的体内。

　　这个时候杨诺方才是反应了过来，随后低声说道：“你、你杀了这么多的人？”

　　对此，我也是无奈的叹了一口气，随后对着杨诺低声说道：“你也看到了，他们并不水普通人，他们有着普通人望尘莫及的力量，但是他们却妄图用这种力量来对付普通人。”

　　“今晚他们的作为也是触碰到了我的底线，你想想，要是我来不了，你会是什么后果？所以，他们改杀！”

　　说完这句话之后，我便是沉默了下来，因为我说再多都是没有用，要严奴国自己能够明白我说的这个道理，不然我就是说再多，也没有办法。

　　只要杨诺能够想通这个道理，那么我就随便提点一下就可以了。

　　我看到杨诺的嘴唇有些发白，显然，对于一个女生来说，看到这一切是有些难以接受，更何况杨诺只不过是一个普通的女生。

　　“好了，我们先离开这儿吧！”

　　看到地上的灰烬，我直接一挥手，一股劲风吹出，那些灰烬直接随风吹散，我也是快速的带着杨诺离开了这个地方，然而，刚出来，杨诺便是直接出声对着我询问。

　　“你，是为了我才杀人的吗？”

　　此刻，杨诺的声音顿时传了出来，而我整个人也是微微一愣，我没有想到杨诺会突然问道这个问题，准确的说，我是为了心中的底线杀人的。

　　但是这个时候，杨诺的心神本就受到了之前那情况的冲击，所以我也是只好点了点头。

　　顿时间，杨诺低下头，不再说话，而我带着杨诺朝着她家走去，一路上，我都是告诉杨诺今晚的事情，她不要和别人说起。

　　杨诺也是再三的保证，说她一定不会告诉别人的，因为这是一个秘密。

　　将杨诺送到了家之后，我方才是转身往回走，今晚，不单单是对于杨诺，对于我自己来说，都是一种莫名的冲击，这也算是我第一次杀这么多的人，而且我现在心里面都是还有些没有反应过来。

　　心跳变得有些快速，靠山宗，这次事件，不管是因为什么而起，但是都有一个改变不了的特性，那就是我彻底的将靠山宗得罪了，最主要的是，我还让那冷面男子逃走了。

　　那家伙肯定是会回去告状，那么到时候，来的就不是宗门的弟子了，靠山宗这么多的弟子被我杀了，肯定是不会善罢甘休的，所以我必须要做好一切心理准备。

　　我希望到时候靠山宗有人来的时候，我不会是那么的狼狈，至少有一战之力。

　　至于黄小仙那边，我不想去麻烦她太多，因为我知道她身上同样是有着不少的事情。

　　虽然我们成功的从狐族救出了她的母亲，但是狐族的人同样不会放弃对付黄小仙，因为黄小仙的手中还有着那黄邪需要的东西，这个东西我虽然不知道是什么，但是知道肯定是对狐族很重要的东西。

　　不然黄邪也不会在之前费尽千幸万苦的想要得到这个东西，而我就只能够靠自己的力量。

　　靠山宗，我不知道你下次来的人会有多强，但是我李一两还不至于惧怕你。

　　想到这里，我直接闭上了眼睛，然后进入了修炼的状态！


第三百五十章 杨家的灾难

　　不知道为什么，在我修炼的时候，总感觉自己有些心神不宁，第二天，我照常去上课，到了教室之后，我看到了杨诺没事儿，心里面稍微放心了许多。

　　因为我昨晚修炼，感觉心神不宁便是想到过杨诺，我怕靠山宗的人会选择杨诺报复，但是我心想靠山宗的人都是我杀的，应该也是会直接来找我才对。

　　现在看到杨诺安全，我心里面也是放心了许多。

　　但是不知道为什么，在上课的时候，我都是感觉到心神有些不宁，这种感觉并没有消失，这到底是怎么回事？自从我懂修炼以来，似乎都还没有出现过着这样的情况。

　　当天中午我们有选修课，杨诺也就没有回去，就在下去的时候，杨诺的手机响起了铃声，看了一眼，好像是她爸样杨雄打过来的。

　　然而，就在杨诺接通电话之后，我却是看到杨诺整个人脸色瞬间大变，下一刻，杨诺撕心裂肺的声音传出。

　　“爸……”

　　看到杨诺的样子，我就知道出事儿了，我连忙将杨诺的电话接了过来，里面传来了一个阴翳的声音。

　　“叫那个小子快点儿过来，限时十分钟，多一分钟我杀一个人！”

　　那阴翳的声音充满了一种令人头皮发麻的感觉，然而，听到这声音的瞬间，我体内的真元却是不受控制一般的直接涌动了出来，下一刻，我手中的手机竟然是直接被我捏碎了。

　　“快，开车去你家！”

　　我一把拉起看身边的杨诺，沉声说道，杨诺整个人似乎还没有从绝望之中反应过来，但是随着我一丝真元灌输进入了杨诺的体内，她整个人也是好了许多。

　　好在杨诺是开车上学的，我直接带着杨诺去了车库，这个时候，杨诺发动车子，犹如猛兽一般的疾驰，车上，我问杨诺之前听到了什么？

　　杨诺颤抖着声音告诉我，说她听到了杨雄的惨叫，杨雄在电话里面让杨诺快点跑，但是刚说完，就传来了杨雄的惨叫声。

　　这个时候，我感觉到杨诺的情绪还是很不稳定，所以我一直都是在用真元不断的维持着她的情绪，这个时候的杨诺要是崩溃了，那么就没有人开车了，我真后悔没有抽空去学个驾照什么的。

　　以最快的速度到了杨诺的家里面，但是我看了一下，时间，已经三十分钟了，我心中暗自祈祷。

　　“不会的，一定不会的。”

　　然而，当我推开大门冲进去的那一瞬间，我整个人还是愣在了原地，因为在我的面前，除了血，还是血，而地面上，布满了尸体，全部都是尸体。

　　其中有杨雄，还有杨诺的母亲，剩下的十多具尸体，全部都是杨家的下人。

　　我的拳头瞬间紧握，感觉到自己的心脏有些不受自己的控制。

　　身后的杨诺发出了一声非人的惨叫，随后直接昏死了过去，我看了一眼倒在地上的杨诺，此刻的杨诺并没有什么事情，因为我知道，她只是受了刺激，而这个时候，我也是朝着面前看了过去。

　　在我的面前，有着三道身影，其中有一个我熟悉，那就是昨天逃走的那冷面男子，其余两个年级比较大，应该是三十多岁的样子。

　　这两个男子身上的气息逼那冷面男子要浑厚许多，而我身上的杀气也是瞬间弥漫了出来，死死的盯着面前的两个中年男子。

　　“他们，只是普通人！”我尽量压抑着心中的怒火，对着面前的三人说道。

　　然而，就在此刻，那坐在沙发之上的中年男子却是冷冷一笑，站起身来。

　　“这我可管不着，不过对你就不一样了，他们都是因为你死的，你杀了我靠山宗的那么多弟子，那我自然也要杀几个人来解气，不是吗？”

　　男子说话的时候，口吻之中并没有半点儿的自责，而这个时候，我也是点了点头，一切都已经迟了，的确，都是因为我，要不是因为我，杨家根本就不会引来这样的灭顶之灾。

　　我深吸了两口气，随后出声说道：“说得好，说的好啊！如此说来，我也该杀两个人来解气了，就由你们开始吧！”

　　低沉的声音从我的口中传出，我整个面色瞬间寒冷了下来，随后化作一道残影，直接朝着面前的三人爆射了过去，那冷面男子根本就不敢插手战斗，唯有那两个中年男子，直接朝着我迎了上来。

　　而这个时候，我也是感觉到了，为首的那男子实力和我一样，乃是先天境四重的实力，而另一个家伙，却是先天境三重巅峰。

　　几乎是面对两个同境界的强者，而我心中却是没有半点儿的留手，同时，身上的杀气也是更重了。

　　嗜几乎是瞬间出现在我的手中，下一刻，我怒睁双目，低吼出声：“死！”

　　一道无比凌厉的剑气直接从我手中的长剑之上瞬间爆发而出，几乎毫不犹豫的直接朝着面前的这两个男子暴击了下去。

　　血煞剑气瞬间攀升了起来，下一刻，和我面前的两个碰撞在了一起，而二人的身形猛然朝着后面爆退了出去，不过我的身形也是紧跟着爆退。

　　“你怎么可能这么强？”

　　就在这个时候，面前的这两个男子都是有些吃惊的看着我，凝声说道，这个时候，我实在是不想和他们多说什么废话。

　　“妈的，情报有错，这家伙根本就不是先天境三重的实力，而是四重，而且实力比我们还要强！”

　　那男子面目狰狞的看了一眼身后的冷面男子，此刻，那冷面男子被吓了一大跳，连忙罢手。

　　“师叔，我没说他是先天境三重，那只是我说完之后你们自己猜的！”

　　看来，这些家伙是以为我只有先天境三重的实力，所以直接排除了一位先天境三重巅峰和以为先天境四重，以为这样就可以吃定我了，但是现在我的实力有了出入。

　　而且我的实力比同级之中应该是要强出不少，这一点，需要仰仗的恐怕是我手中的嗜，还有葬生经之中的那些高强道术。

　　“现在，一切为时晚矣，今日，你们都得死！”

　　我冰冷的声音传出，我今天要是让他们活着离开这个地方，那么我就真的无法战胜这个心魔了，现在，这件事情已经成为了我的心魔，这一点毋庸置疑。

　　身形再度掠出的同时，我手中的长剑也是瞬间激起了一道更加恐怖的剑气，直接朝着那先天境三重的男子斩了下去。

　　“吴常师弟小心！”与此同时，那男子的惊呼声也是传了出来，而一道剑气击出，我已经是没有去理会那吴常，因为接下来，我要以最短的时间，将面前的这男子击杀。

　　下一刻，我脚掌猛然一跺地面，整个人犹如一道利剑一般，瞬间朝着那男子暴击而出，手中的长剑收在了身后，掌心之中，有着一道道无比凌厉的真元凝聚而出。

　　“天罡掌！”

　　低沉的喝声自我的口中爆发了出来，在我的掌心之间，有着一个巴掌大小的掌罡在这一刻凝聚出来，上面带着一股无比骇然的恐怖力量，我的手掌直接朝着面前推了过去。

　　下一刻，我看到了这家伙的面色瞬间变动，一拳朝着我的掌罡轰击了过来，不过我心中冷笑，我这天罡掌，同级之中能够接下来的，恐怕不多。

　　与此同时，我手中的长剑也是瞬间舞动，凌厉的剑气在长剑在之上凝而不散，剑气汹涌，直接朝着剑身之上凝聚了过去。

　　“绝杀剑！一式！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，我手中的长剑也是直接高高举起，瞬间举过了头顶，下一瞬间，我整个人猛然大喝。

　　此刻，我看到那天罡掌的掌罡溃散而开，但是那男子的身形却是直接倒飞了出去，我体内真元快速蜂拥，身形也是在此刻速度暴增，直接朝着面前的男子追击了过去。

　　下一瞬间，我手中的嗜也是毫不犹豫的斩落下去，绝杀剑带着一股令人心悸的恐怖剑气，直接面对面前的那男子斩下。

　　这家伙此刻面色惊骇，惊慌失措的想要逃避，但是剑气速度无比的快速，直接到了这家伙的面前，与此同时，我发现面前的男子瞳孔睁大，张开嘴巴大吼了一声。

　　“不，我不甘……”

　　但是我没有理会，手中的长剑直接压了下去，剑气穿透了男子的身体，一道学校在他的眉心出现，下一刻，这家伙的身体直接被我斩成了两半，鲜血溅射，对此，我微微闭上了眼睛，低声自语：“下一个！”

　　“不，混蛋，你杀了张师兄……”

　　身后传来一阵咆哮般的怒吼，对此，我的嘴角却是泛起了一抹冰冷的笑容，愤怒？这还有愤怒吗，虽然之前我没有在场，但是我几乎可以想象，地上躺着的这十多具尸体，肯定是发出了非人一般的哀嚎，甚至求饶，但是对于这些，他们完全无动于衷，那么我又何必去在意。

　　下一刻，我整个人直接朝着男子掠去，手中的长剑再度扬起，身上的真元不要命的朝着手中的长剑之上汹涌了过去。

　　“绝杀剑，二式！”

　　低沉声之中，带着一股滔天般的怒火，这些人，根本没有必要存活在这个世上，因为就连普通人，他们都不远放过，用自己强于别人百倍不止的力量，残忍杀害。

　　对于一个大奸大恶之人，或许我也觉得他该死，但是这些人，又有什么罪？之前我杀靠山宗的弟子，并不是没有原因，是因为他们做了该死的事情，但是杨雄他们呢？

　　我现在真不知道，杨诺醒过来之后，我该怎么跟她交代。

　　手中的长剑无情的落下，一声闷响之声传了出来，然而，我却是无动于衷的看着面前那倒下的尸体，最后，我看向了那躲在一旁瑟瑟发抖的冷面男子，此刻，我并没有急着杀了他。

　　而是一把将之抓了过来，沉声问道：“你们靠山宗在什么地方？宗门一共多少人，最强者是什么实力？说出来我不杀你！”

　　我想心中想要知道的问题都是问了出来，得知了自己想要的答案之后，我手中的长剑直接穿透了那白面男子的心脏，面不改色的出声：“你要是不告状，杨家人怎么可能出事？”

　　我看着白面男子那难以置信的眼神，还有无尽的不甘心，我的心中却是莫名的生出了一阵快感。

　　不管别的，至少，现在的我很解气，但是这还不够，这远远不够，我觉得这对于杨家来说，太不公平了！

　　嘭！


第三百五十一章 李一两不见了

　　一声剧烈的声音从外面传来，原来是之前被我关上的门被踹开了，我看着门口站着的几道身影，心中却是微微一愣。

　　“你们怎么来了？”

　　我有些没有想到，来的却是米尘，而且在他的身后，还跟着几个第九局的成员，好像是之前米尘手下的。

　　看到这大厅之中的一幕，米尘整个人面色都是瞬间大变了。

　　“这？到底是怎么回事？”

　　米尘低沉着声音说道，而我不顾身上溅射的鲜血，直接把地上的杨诺抱了起来，然后坐在了凳子上面，随后，我将整件事情的经过说了一遍。

　　“哎，一两，你这家伙，做的太冲动了……”

　　听完我说的，米尘也是叹了一口气，沉声对着我说道，闻言的我无奈的笑了笑，冲动了吗？我并没有这样觉得。

　　“你怎么看待这件事情？”

　　我看着米尘，沉声问道，米尘整个人脸色变得有些阴沉了起来，沉吟了好一会儿的时间，方才是出声说道：“这件事情，对于靠山宗，肯定是要追究的，但是你，恐怕也会受到惩罚……”

　　说到这里的米尘顿了顿，没有继续说下面话，我苦笑了一笑，不知道我要受到什么惩罚，但是对于这些，我都不在乎了，这个时候，我抱着杨诺离开了这个地方，带着杨诺回到了我的住处，我将自己身上的衣服换了一件之后，方才是将杨诺弄醒了过来。

　　醒来的杨诺微微一愣，似乎还没有反应过来之前发生的事情。

　　“李一两，我之前做了一个可怕的梦，我好怕！”

　　杨诺整个人直接抱着我，竟然是低声哭泣了起来，我叹了一口气，我不知道该说什么，告诉她之前那根本就不是梦吗？我不忍心！

　　“李一两，你告诉我，这不是真的，我爸他们都没事儿是不是？你快说是！”

　　杨诺突然抬起头，猛然摇着我的手臂，对着我近乎嘶吼着说道，而这个时候，我也是对视着杨诺的双目，低声说道：“杨诺，对不起！”

　　无力的三个字从我的口中吐出，我感觉自己身体之中的力量都被抽空了，都怪我，要是我不冲动，不杀了那些靠山宗的人，只是救走杨诺，就不会有事了。

　　为什么？为什么会变成这个样子？

　　我感觉自己体内的真元都是有些不受自己的控制了，就在这个时候，门外响起了米尘的声音。

　　“一两，你先冷静一下，这边的事情我会去处理，你放心，到时候我会在秦局的面前给你求情，毕竟，这件事情，不是你错在先！”

　　听到米尘的声音，我并没有回话，最后我知道米尘离开了，对，这件事情，不是我错在先的，就算我不杀靠山宗的人，但是那些混蛋睚眦必报，会不会做出更过分的失去，谁也不知道。

　　就说杨诺，要是那天我的实力并不是那些人的对手，后果会怎么样？恐怕完全不堪设想。

　　杨诺失声的哭声在我的身边响起，我问直接将杨诺抱在了怀中：“一切都会好的，都会好的！”

　　我只能这样去安慰杨诺，但是这个时候，我方才是发现，我根本就安慰不了自己。

　　杨诺整个哭的昏死了过去，看着那憔悴的面孔，我的心中泛起了一股滔天的杀意。

　　随后，我在杨诺的枕头下面放了一张安睡符，希望她睡一觉起来之后会好很多。

　　深吸了一口气，我也是直接踏步走出了这屋子，刚下楼，我的眉头便是微微一皱，下面有人？

　　不过是米尘的人，我转过身，回到了房间的窗户，身子一跃，消失在了夜空之中。

　　半个消失的时间过去，米尘本来正在和秦柳青打电话，但是门瞬间被推开了。

　　嘭！

　　“不好了，米队！”

　　开门的那青年一脸慌张的看着米尘，沉喝出声，米尘皱着眉头挂断了电话，随后转过头看着撞门的这家伙。

　　“慌慌张张的，像什么话？怎么了？”

　　米尘对青年的行事有些不满，毕竟是自己队里面的人。

　　“李一两不见了！”

　　然而，当青年下一句话出口的瞬间，米尘整个人不受控制的直接冲出了房间，不一会儿的时间便是再度出现在了一个房间，看着床上陷入安睡之中的杨诺，米尘沉声问道：“什么时候不见的？”

　　“不知道啊，我上来送饭，敲门没人答应，就撞门进来了！”

　　身后的青年有些委屈的出声，他一个筑基七重的人，看一个先天境四重，开什么玩笑。

　　“这个家伙，不会是去……”米尘眉头紧皱了起来，下一刻，整个人瞳孔一缩，低吼出声：“不好！”

　　说完，米尘看着床上的杨诺，沉声说道：“你们给我保护好她，等我回来！”

　　说完，米尘直接冲出了房间！

　　而这个时候，我却是已经站在了市区不远处的一座山峰下面，我花了两个小时的时间才到的这儿，而这里，便是那冷面男子印象中的靠山宗位置了。

　　我手掌一翻，出现了一块青铜的令牌，这东西是我之前在那男子身上得到的，而且也是进入靠山宗的东西。

　　意思真元灌输进入了我手中的令牌之中，下一刻，我便是感觉到面前的空间开始缓缓蠕动了起来，一道比较小的空间黑洞出现。

　　看到这进入小世界的空间洞口，我心中便是暗探，这靠山宗真是一个小宗门，而且也和之前那男子说的没有出入。

　　随即，我踏步走进了靠山宗，根据冷面男子的信息，整个靠山宗不过不到百人，而且几乎九成都是低级的弟子，其余的那些方才是长老。

　　而我问道的靠山宗的实力，他却告诉我，他只知道一些长老，也就是之前的那两个男子，实力都是在先天境四重左右，再然后就是那宗主，似乎是先天境七重！

　　但是我知道，这靠山宗应该还有更强的人，就是不知道，这个更强的人到底是什么样的实力。

　　踏步走进了靠山宗的瞬间，顿时一道冰冷的声音传来。

　　“你是何人？竟然敢擅闯靠山宗？想死吗？”

　　冰冷的声音传进了我的耳中，我转过头看去，身边站着一名二十岁左右的青年，这家伙竟然还不到筑基的实力？

　　但是从那眼神之中的高高在上，我已经感觉到了，这靠山的人，不管实力高低，都是一个鸟德行，总把自己摆在一种高高的位置上面。

　　“找死，竟然不回答我的话！”

　　说完，这家伙竟然是一拳朝着我轰击了过来，而且直击我的面门，感觉想要将我一击击杀一般。

　　我无奈的摇了摇头，本来我以为这次进入靠山宗，不会杀那么多的人的，但是从一个守山的弟子来看，看我这次我并不能如愿了。

　　伸出手我一把捏住了面前这守山弟子的脖子，轻轻一用力，下一刻，这家伙的眼睛便是猛然睁大。

　　一把将这具尸体丢在了一边，我继续踏步朝着前面走去。

　　刚走两步，便是有着几名靠山宗的弟子朝着我逼近了过来，看着地上的那具尸体，有人惊呼。

　　“不好，罗师弟被杀了，混蛋，你是何人，竟敢杀我靠山宗弟子。”

　　“先抓起来，问清楚出处，然后灭门！”

　　随着第二声怒喝声传出，我身上的杀气忍不住直接溢出，下一刻，我的身形消失在了原地。

　　“看来，还真是什么样的宗门，培养出什么样的弟子啊！”

　　淡淡的声音在场中传开，一道血红的影子在场中浮现，下一刻，几声惨叫传出，留下的只有一地的鲜血！

　　“今天，一定让你好好儿的喝血！”

　　看了一眼手中的嗜，我沉声说道！


第三百五十二章 杀无赦

　　随着我低沉的声音传出，我也是感觉到了我手中的长剑轻颤了起来，显得无比的兴奋，似乎恨不得现在就冲上前去一般。

　　而我在这个时候，深吸了一口气，体内的真元也是疯狂的涌出，身形犹如闪电一般掠出，手中的嗜之上，散发着的那浓郁血煞剑气使得周围的那些靠山宗弟子脸色之上都是浮现出一抹惊骇。

　　但是这些人还是不顾一切的朝着我冲了过来，或许，在他们看来，只要人足够多，就能够将我击杀。

　　不过我想说的是，就算如此，在这之前，我也是要收割不少人的性命，让嗜饮了足够的人血才行。

　　放眼望去，面前这些朝着我冲了过来的家伙，一个个都不是什么善类，眼神之中的杀气告诉我，这些人的手中，或许都沾过人血，虽然我不知道他们手上的人血干不干净。

　　但就凭这些人之前的话语，就告诉我，他们，乃是修士中的恶瘤。

　　“啊……”

　　一声声的惨叫在场中传开，我手中的嗜不断的带出一朵朵的血花，看着那又掉到身影倒在地上，我的心中却是并没有多少的波动。

　　在我看来，在场的这些人，都该死！

　　“不好，这家伙的实力乃是先天境，快禀报宗门师兄！”

　　不知道是谁惊呼了一声，看着地上躺着的那些尸体，他的眼神之中充满了惊慌。

　　不过就在这家伙刚刚说完的瞬间，便是有人接过话去：“师兄，你忘了吗，大师兄被人杀了，二师兄带着两位师叔出去寻找仇家了，还没回来呢！”

　　与此同时，我也是发现，面前的这些人，终于没有之前那么的不要命，因为看到布下片刻的时间，地上就多了十多具尸体，说白了，此刻的他们，已经被我震慑住了。

　　但是他们想退，也要我给他们机会才行，他们的速度在我的眼中，犹如蝼蚁一般。

　　“对了，忘了告诉你们，我就是你们二师兄带人出去找的仇人，不过，你们的师兄和两位师叔，已经先你们一步走了！”

　　一剑穿透了面前的一名筑基五层修士，我那冰冷至极的声音也是传出，随后，我的嘴角泛起了一抹淡淡的邪笑。

　　在这修士惊恐的眼神之中，将手中的长剑直接抽了出来，而他的声音被卡在喉咙，想要说什么，但是都没有能够说出来。

　　“救命，长老救命！”

　　此刻，终于是有几人反应了过来，对着靠山宗之内大吼出声，这个时候，就算是被靠山宗之内的长老听到，我也不惧了，因为，今天，我本就是带着杀人的心来的靠山宗。

　　到了靠山宗我才发现，这整个宗门的人，都不是什么好人。

　　“呔，何方小儿，竟敢闯入我靠山宗杀我宗门弟子，找死！”

　　终于，一声暴喝声传了出来，而我一脚踢开了我面前的一具尸体，皱着眉头朝着声音传来了地方看了过去。

　　这个时候，我也是看到了一名老者出现在了我的面前，此人面色愤怒至极，那双阴翳的眼眸之中闪烁着杀光。

　　“小子，你可知道，有史以来得罪了我靠山宗的人，都是什么后果吗？”到了我的面前，这老者朝着眼前的那些靠山宗弟子尸体看了一眼，气的胡子都是开始颤抖了起来。

　　“我不知道！”对此，我也是微微一笑，看着他出声道。

　　这家伙显然是没有料想到我竟然突然来了这么一句，一时间竟然不知道说什么，愣了一会儿，他才是露出了一个残忍的笑容，低声说道。

　　“你不知道，那我告诉你，凡是得罪了靠山宗的人，灭族！”

　　闻言，我的心中也是微微一沉，灭族？好大的口气，这靠山宗不过是一个小的不能再小的宗门罢了，但是这些人却是犹如自己是皇帝一般，灭族，当真可笑。

　　不过现在，我的心中已经说不上生气了，因为今天我来本来就是来杀人的，所以生气没有用，只有杀人才能解决问题。

　　我面色淡然的看着面前的这老者，随后出声道：“敲了，今天我正好也是来灭宗的。”

　　“哼！黄口小儿，看老夫今天先挑断你的手脚筋，再将你的家人抓来，让你感受一下什么叫做绝望！”

　　就在我说完，对面的老者冷哼了一声，声音之中充斥着一种扭曲，我深吸了一口气，此刻的我也是更加的确定了，这个宗门，真的找不到一个正常的人，这些家伙，简直死不足惜。

　　而此刻，对面一股劲风呼啸而来，我感觉到面门劲风刮的我生疼，先天境五重吗？我心中闪过了这样的一个念头。

　　这家伙赫然是先天境五重的实力，但是就算如此，哪有怎样？

　　脚掌一跺地面，我的身形闪掠而过，地面之上的一些花草瞬间枯萎，却是因为嗜身上的那血煞剑气，所过住处，寸草不生。

　　“老狗，吃我一剑！”

　　身形逼近，我陡然大喝，手中的长剑之上，激发出一道丈许血煞剑气，带着凌厉无匹的剑气风暴，直接朝着下方的那老者轰然斩落了下来。

　　“无知小儿，你可知先天境一重之间的差距几何？老夫现在就让你知道！”

　　老者面部有些扭曲，看着我，顿时大喝出声，手中竟然是有着一柄厚重的大刀出现，这大刀之上，闪着一阵恐怖的刀罡，直接朝着我的长剑迎了过来。

　　看到这一幕，我的心中也是一沉。

　　两道攻击碰撞的瞬间，一股恐怖的气浪直接掀开，直接朝着我和那老头儿冲撞了过来，而我们的身体也是同时间朝着后面爆退，但是就在身形爆退的瞬间我却是看到了面前的老头儿面色大变。

　　“怎么可能？你的实力不止先天境四重？”

　　老者惊骇的看着我，沉喝出声，对此，我没有半点儿的理会，第一击，只是试探，我们便是平手，而我确实只有先天境四重的实力，但是对于老头这中先天境五重，我还丝毫不惧。

　　“老狗，废话少说，先拿你的命来，今日，所有靠山宗的人，杀无赦！”

　　浓郁的杀气自我的身躯之上攀升而起，我整个人丝毫没有停留，直接朝着面前的那老头儿爆射而去，与此同时，我的手中，长剑晃动，剑招浮现，一股凌厉的剑气在长剑之上开始凝聚了出来。

　　“绝杀剑，一式！”

　　低吼声自我的喉咙深处猛然传了出来，我手中的长剑瞬间斩落而下，而我面前的那老头儿此刻面色有些不大自然，因为凭借他的实力，自然是能够清晰的感受到我这一击的恐怖程度，对此，我并没有半点儿的在意。

　　而另一只手中，两道灵爆符出现，直接率先朝着面前的这老狗丢了过去。

　　“混账小儿，今日你是杀我宗门这么多的弟子，休想或者离开此处！”那老者此刻似乎也是被激怒，面部狰狞的同时，身上的气息瞬间爆发，但是我却是看到，在这老头儿的手中，有什么东西直接朝着天上冲了上去。

　　嘭！

　　下一刻，那东西直接在天空之上爆炸而开。

　　看的我微微一愣，不过这个时候不管那是什么东西，都必须先将面前的这个家伙击杀了再说。

　　“爆！”

　　口中低喝一声，两道灵爆符在此刻轰然爆炸而开，那老者身形顿时被炸的飞了出去，这灵爆符的威力，完全不弱于以为先天境四重巅峰的全力一击，而且因为爆炸的快速，攻击极为的迅速，达到了出其不意的效果。

　　看到那家伙身形狼狈的掠出，而我速度也是猛然暴涨，随后整个人瞬间朝着面前的老头儿斩了下去。

　　“啊！老夫要杀了你！”

　　此刻，这家伙的暴跳如雷，似乎是因为之前的灵爆符让他吃了一个大亏，就在此刻，我的眉头瞬间紧皱了起来，因为我感觉到了，整个靠山宗之中，似乎有着一道道气息显露了出来，而这会儿正在朝着这边靠近了过来。

　　看来，必须尽快解决掉这里的战斗才行！

　　心中闪过了这样的一个念头，下一刻我手中的长剑也是直接轰然斩下。

　　剑气横飞，直接斩落在了那老者手中的大刀之上，但是那大刀瞬间被震的倒飞了出去，而我看准了这个机会，手掌之中早就凝聚的掌罡也是直接轰击了出去。

　　“天罡掌！”

　　随着暴喝声落下，一道掌罡瞬间子我的手掌之中掠出，直接轰击在了这家伙的胸膛之上，这一击，他完全是没有半点儿的反应过来整个人便是一大口鲜血喷出，身形倒飞了出去。

　　看到他身形倒飞，这种时候，我不可能还让他如愿，立刻栖身而上，手中的嗜发出了一声剑吟之声，血气缠绕，直接对准了这家伙的胸膛，猛然击出。

　　噗！

　　一剑击出，毫无疑问的直接将这家伙的胸膛洞穿而开，而我此刻却是感觉到，这嗜似乎是在不断的闪烁着寒光，它在吸血？

　　察觉到这一状况的我心中一震，不过片刻的时间，嗜便是没有继续发出那种异状，这倒是使得我微微一愣，完全没有弄明白这到底是怎么一回事。

　　面前的老者怒睁着双目，眼神之中尽是不甘的神色，但是此刻，生机全然消散而去，却是已经变成了一具尸体。

　　而我连忙抽回了手中的长剑，身形退开的同时，两枚真元丹也是快速的丢进了我的口中，恢复着体内消耗的真元。

　　看着地上二十多具尸体，我的心中没有任何的感觉，这个时候，我也是看到在我的面前，有着几道身影朝着这边掠来，而且这些人一个个身上，都是有着强烈的真元波动。

　　来的这几人，实力都不比这老者低。

　　我紧握手中的长剑，眼睛一眨不眨的看着面前那几道身影朝着我逼近了过来。

　　“师弟，什么事情让你发了紧急信号？”

　　人还没有靠近，我便是听到了一阵低沉的问候声，没一会儿的时间，这几个人便是近身到了我的面前，看着我面前不远处那老者的尸体，那几个人的眉头瞬间紧皱了起来。

　　来的一共是四个人，而这四个人的实力，有两个和死的那老者一般，先天境五重，另外两个乃是先天境六重的实力。

　　“师弟！”

　　到了那老者尸体的面前，其中一人快速的蹲下，怒喝出声，下一刻，四人的目光直接朝着我看了过来。

　　“小子，是你干的？”

　　顿时，为首的那老者抬起头，朝着我看了过来，那眼神之中布满了杀气，但是对于这家伙的眼神，我的心中却是没有半点儿的感觉！


第三百五十三章 该还债了

　　我朝着面前的这几人对视了过去，随后淡淡出声：“怎么？还不够明显吗？”

　　我不紧不慢的声音似乎是使得面前的这几个老者变得更加的愤怒了起来，而后，为首的那家伙直接朝着我走了过来。

　　“小子，能不能告诉我，你为什么要这么做？我靠山宗和你有什么仇怨？”

　　低沉的声音从老者的口中传出，不过我知道，这家伙只不过是在尽量的压制自己心中的怒火，我可以保证，这家伙恨不得立马将将我整个人撕碎，不过他现在只是真的想要从我的口中得知原因。

　　对此，我也是冷冷一笑，随后看着面前的老者，出声说道：“你靠山宗这些年做了多少的亏心事，害了多少无辜人的性命，你们心里面比谁都清楚，我也不想了解。”

　　“你别告诉我，这就是你来找我靠山宗麻烦的原因？”老者眉头一皱，身上的气息已经是开始变得有些波动了起来，见状的我微微一愣，这是要忍不住了吗？

　　顿时间，我恍然大悟一样的点了点头：“对了，忘了自我介绍一下，我叫李一两，你们是不是有两个师弟带着一个弟子出去找我啊？那啥，我顺便送他们上路了，只是他们告诉我，路上寂寞，让我将靠山宗的人都送下去，陪着他们一起上路！”

　　说完，我一脸淡笑的看着面前的四名老者。

　　咔擦！

　　就在我刚刚说完，顿时便是听到了一阵咔擦的声音，似乎是骨头响动传来的声音，不过对此我却是并没有半点儿的在意。

　　“原来，你就是那个在世俗界杀了我靠山宗那么多弟子的小儿，没想到你竟然还自己找上了门来，也不知道你这小子哪儿来的勇气！”

　　老者咧嘴一笑，露出了那一口泛黄的牙齿，看的我心里面一阵恶心，这个时候，我也是看到其中三个家伙身形变动，站在了我的周围，竟然是直接将我围在了中间。

　　“虽然你以先天境四重的实力击杀了五师弟，的确是有几分过人的天赋，但是可惜了，夭折的天才太多了！”

　　老者说完，伸出了舌头无比享受的舔了舔自己的嘴唇，看的我心里面一阵反胃，这靠山宗的人，真的一个比一个另类，我此刻感觉，这整个宗门，恐怕是没有一个正常点儿的人。

　　“三位师弟，尽快解决战斗，这小子有几分本事，不要在让他肆意在我们宗门放肆了！”

　　此刻，为首的那老者陡然出声，看向了其余三人，其余三名老者对着他点了点头，沉声道：“知道了，师兄！”

　　而就在他们话音落下的瞬间，我手中，一枚血红的丹药也是直接钻进了我的口中，嗜血丹，这是我身上最后的一枚嗜血丹了，这便是我来这靠山宗的依仗。

　　就在嗜血丹钻进了我腹部的瞬间，我感觉到全身都是莫名的一阵燥热，随后，一股恐怖的真元直接朝着我的腹部汹涌了过去，真元暴涨而开，而我身上的气势也是在这一刻瞬间暴涨。

　　先天五重，六重，七重，八重，九重……巅峰！

　　感受着身上那恐怖的实力，我长长的呼吸了一口气，随后看着面前的四个老者。

　　“今天，靠山宗将除名！”

　　淡淡的声音传出，在四个老者那惊骇的目光之中，我整个人也是瞬间朝着下面爆射了下去，手中的长剑直接对准了其中一名老者斩了下去。

　　顿时间，那老者几乎想都没想，竟然转身就跑。

　　“次子古怪，诸位师弟快跑，请宗主出来主持大阵击杀此僚！”

　　这家伙正是之前指挥其余三人的那个老者，但是此刻，发现了我实力暴涨，这家伙竟然是第一个跑的。

　　然而，他想要跑，那得看我愿不愿意让他跑了。

　　我手中的长剑犹如闪电般击落而下，而这老者的身形也是瞬间定格在了场中，下一刻，身体直接变成了两半，鲜血落地，还带着一些内脏！

　　这便是实力的差距，此刻的我，感觉到自己不是一般的强悍，足以秒杀这种先天境六重五重的强者了。

　　“魔鬼，这是一个魔鬼！”

　　一声有些惊恐的声音传出，我看向了那三个朝着不同方向逃跑的家伙，这三人倒是聪明，直接这样分开跑，那么我就只能追其中一个了，这就得看他们的运气了。

　　不过，对我来说，这不存在的。

　　手中的真元快速的涌动，下一刻，一道掌罡直接朝着其中一个家伙暴击了过去，与此同时，我手中的长剑对着另一方猛然斩下。

　　两道攻击几乎是在瞬间一气呵成，一起击出，顿时间，我的身形丝毫没有停留的直接朝着第三个人掠出。

　　在两三个呼吸之间，身形便是到了那家伙的背后，长剑击出，直接从身后洞穿的此人的身体，手中的长剑猛然转动。

　　顿时，面前的这家伙胸口，便是有着一个巨大的血洞浮现，里面空空如也。

　　而身后有着两声惨叫声传了出来，我看到两道身形都是被攻击轰的瞬间栽倒在了地上，身上鲜血淋漓，不过对于这个，我却是没有丝毫的理会，身形再度紧跟着朝着其中一人掠出，同时一张灵爆符丢向了另一个人。

　　片刻之后，我丝毫不顾身上的那些鲜血，皱着眉头看向了这靠山宗之内。

　　“根据之前我从那弟子口中得到的信息，整个靠山宗有十个长老，现在加上外面的两个，应该是杀了七个，还有三个长老，加上宗门的宗主，额外算一个太上，应该还有五个强者。”

　　“宗门的弟子还多，那我在多杀一些，这样也好断了他宗门的根基！”

　　此刻，我的心中出奇的冷静，我从来没有想过，有一天，我在杀人的时候，竟然没有半点儿的波动，就如同是在做一件平凡的不能再平凡的事情一样。

　　就在这个时候，我的身形再度掠出，顿时间，我到了一顿靠山宗弟子的人群之中，随后一掌灵爆符丢了出去。

　　那些宗门弟子瞬间惨叫连连！

　　“靠山宗的人，该还债了！”

　　我连续击杀了数十名靠山宗的弟子之后，却是还没有发现有人出来，我的心中一阵纳闷儿，这些人真的这么坐得住吗？

　　我心中一阵好奇，自己的宗门弟子被我这般击杀，但是这些人竟然没有一个站出来的，这些家伙到底是在干嘛？

　　我看到依旧是没有人出来，我直接朝着靠山宗的那些房屋掠出，一道道烈火符不要命的丢出，顿时间，整个靠山宗也是大火连天。

　　“靠山宗的畜生，出来受死！”

　　低喝声在整个靠山宗响起，并不是我高调，而是我必须要尽快解决战斗了，因为嗜血丹的功效也是有限的，我必须要杀了靠山宗的人之后，还有尽快的离开这个鬼地方，然后找一个安全的地方戴起来，等待这后遗症的离去。

　　但是此刻，竟然没有一个人出来，这就让我很懵逼了。

　　“混账小儿，我要将你全家碎尸万段！”

　　就在这个时候，一道怒喝之声之中，夹渣者无尽的杀气，直接在整个靠山宗响起，而我心中也是微微一沉，总算是有人出来了。

　　妈的，我还以为这些人都去当了缩头乌龟了不想出来了，只要有人出来就好，那我就还有的杀！

　　这次，又是四道身影出现，不过当我看到这四道身影的瞬间，瞳孔便是微微一缩，因为我感觉到，这四人的实力，比之前的那几个家伙还要强悍。

　　先天境八重？


第三百五十四章 最后一个

　　其中，我看到那中年男子竟然是先天八重的实力，而另外三个人，都是有着先天境七重的实力？

　　妈的，那混蛋的信息有误，这特娘的完全有出入。

　　不是说他们明面上的最强者，也就是整个靠山宗的宗主也才先天境七重的实力吗？

　　现在就先天境七重多了三个，而且那靠山宗的宗主，根本就是先天境八重的实力，这么说来，这靠山宗的太上，不会是凝婴境的强者吗？

　　不对？

　　我的心中陡然一凝，因为我看到这四人身上的气息似乎有些不怎么稳定，而且面色还一阵紧张，这是？他们刚刚从闭关之中出来吗？

　　而且还是强行出关？原来如此，我就说之前怎么都闹出那么大的动静了，这些人都是无动于衷，原来是他娘的在闭关。

　　要不是看到我击杀了那四个长老，这几个家伙恐怕都不会出来，我的嘴角泛起了一抹淡淡的冷笑，随后出声说道。

　　“打扰了各位闭关，在下实在抱歉，不过只要杀了各位，我就会乖乖离去的，不打扰大家安息！”

　　之所以问出这话，我也是想要试探一下，果不其然，就在我说道闭关的时候，我看到中间最强的那男子面色陡然变得阴沉了不少。

　　如此说来，他们靠山宗的太上，也就是那位最强者，会不会也在闭关？想到这个可能性，我心脏也是微微一跳。

　　那等强者，如果是在冲破什么境界，那么可是万万不能被打扰的，要是被人中途打断，对于他的创伤可不是一般的大。

　　要是一会儿我……

　　想到这里，我心中也是变得有些激动了起来，可是要解决面前的这几个家伙，恐怕要耗费点儿力气，而且还必须要尽快。

　　我深吸了一口气，手中的长剑之上，泛起了一道令人心悸的血煞剑气，朝着前面跨出了一步。

　　“来吧，我赶时间！”

　　淡淡的声音传出，我却是看到那中年男子面色一寒，陡然出声：“黄口小儿，我孙某人多少年没有遇到过你这样狂妄的小子了，不过今天以后，你也狂妄不起来了。”

　　随着这中年男子话音落下的瞬间，我看到四人分别从四个方向，开始快速的凝聚印结，而后，我便是感觉到，在我的身边，有着极为恐怖的气息直接朝着我整个人都是笼罩了过来。

　　这是，大阵的力量！

　　“哦，阵法吗？”我的心中微微一沉，阵法这东西，不管怎么说，都是有着更强的力量，而我又要在这极短的时间之内将这阵法给破了。

　　同时还要啥了这四个家伙，我的时间，很紧！

　　想到这一点，我整个人瞬间爆射而出，与此同时，手中的长剑猛然斩下一道剑气，但是这剑气在碰到那阵法能量的瞬间，便是直接溃散而开了，并没有对这阵法造成什么实质性的伤害。

　　“小子，想要破这靠山大阵，就凭你的实力，恐怕还不够，你就等着慢慢被耗死吧！”

　　冰冷的声音从大阵的外面传来，我的心中一凝，靠山大阵？看来这是靠山宗特有的阵法了，不能耽搁，必须要在短时间之内将这阵法彻底的破开。

　　看到一道攻击朝着我掠来，我没有理会，直接身形一闪便是避开，甚至连和他们硬碰硬的想法都没有。

　　因为我接下来，必须要找到这阵法的弱点所在，这样才能够在短时间之内破开这靠山大阵。

　　因为每一分时间的流失，对我来说都是极度不利的，我身上的秘法并撑不了过多的时间，所以我必须要尽快。

　　我的眼睛死死的盯着整个阵法之中，但是短时间之内，却是都找不到这阵法的弱点所在。

　　“哈哈哈，小子，你是想要找这阵法的弱点所在吗？那我告诉你，太天真了！”

　　外面的人似乎是看出了我的想法，顿时间传来一阵疯狂的大笑之声，似乎是再对我的讥讽，对此，我心中一沉。

　　这一刻，我完全看不到外界的任何人，整个人都是被这阵法给笼罩，不过就在那声音传来的瞬间，我心中却是多了一丝想法。

　　这个阵法的基础是人，那么只要破了人，这阵法是不是就会被破开了？

　　但是可恶的是我现在根本就看不到外面的人，下一刻，我直接闭上了眼睛，沉声说道。

　　“四个狗杂种，今天你靠山宗的人，必须都要死！”

　　我低沉的吼声传出，随后静静的等待外面的回应。片刻之后，果不其然，外面再次传来了一道冰冷的喝声。

　　“哼，无知小儿，我看你还是想管好你自己在说吧，因为要不了多久，你就要殒命于此了！”

　　随着冷哼声传出的瞬间，我的耳朵微微一动，嘴角泛起了一抹淡淡的笑意，心中暗道：“找到你了！”

　　就在那话音刚落的瞬间，我的手中，长剑猛然激起，暴喝出声。

　　“绝杀剑，二式！”

　　恐怖的剑罡几乎是在瞬间凝聚了出来，直接朝着面前的阵法斩落下去，之前已经尝试了一次，只要攻击足够强悍，那么就能够在极短的时间之内将这阵法击出一个空挡出来。

　　时间很短，根本逃不出去，同时也破不开大阵，但是却可以利用这极短的一个空挡来做其他的事情。

　　就在那剑罡斩出的瞬间，我手掌猛然朝着前面一挥，紧跟在剑罡的身后，下一刻，剑罡逼近到了面前的大阵之处，陡然之间斩裂出了一道裂缝出来。

　　而后，一道道阵旗也是撑着这个机会，瞬间从那裂缝之中飞掠了出去，而从那细小的裂缝之中看到了外面有着一道身影。

　　顿时间，我心中也是升起了一抹得意，看来，找对了！

　　那些阵旗在极短的时间之内从那裂缝之中飞出，下一刻，我看到那些阵旗直接将那道身影围在了中间。

　　“阵起！”

　　我口中低喝一声，五行生杀大阵也是在这一刻瞬间升腾了起来，将那个人包裹在了其中。

　　“混账，这是什么东西？”

　　就在这个时候，那大阵撕裂出来的裂缝也是直接合拢，而我则是听到了外面传来的惊呼声。

　　就在那声音传出的瞬间，紧跟着又是一声惊呼：“糟糕，我控制不了大阵了！”

　　与此同时，我则是看到了面前的这阵法开始溃散，我心中大喜：“看来，有效果！”

　　不足片刻的时间，整个阵法便是在直接散开了，而在我的面前，也是浮现出了三道惊慌失措的身影，显然是没有想到阵法竟然是会自己溃散，至于另一个人，则是被困在那五行生杀大阵之中。

　　“接下来，该我了！”

　　看着面前的三道身影，我淡淡的声音传出，话音落下之际，我身形已经是消失在了原地，身形逼近的同时，我手中的长剑高高举起。

　　“绝杀剑，二式。”

　　低喝声传出，那恐怖的剑罡似乎是将周边的天地灵气都是彻底的搅乱了，携带着一股毁灭般的气息，直接朝着面前的那老者轰然斩落而下。

　　老者面露惊慌之色，手中的真元快速的凝聚了出来，朝着我抵御了过来。

　　但是，现在，我和他之间的实力差距，足足两重，这个时候，我也是感觉到周边有着两道劲风直接朝着我的身体传来。

　　察觉到这一状况的我瞬间，毫不犹豫的直接丢出了两道灵爆符。

　　下一瞬间，身后传出两声爆响的同时，我手中的长剑已经和面前的那老者碰撞在了一起。

　　两道攻击接触的瞬间，整片天地之中顿时传出了一阵撕心裂肺的惨叫之声。

　　啊！

　　随着声音传出，在我的面前有着一道浓郁的血雾，顿时将空气浸染的无比的血红，而我也是看到一道身影毫无生气的直接朝着面前爆飞了出去。

　　一击击杀了其中一名先天境七重的强者，我陡然转身，朝着身后的两人看了过去。

　　“到你们了！”

　　冰冷不带丝毫感情的声音传出，我整个人没有歇着，瞬间掠出，一掌朝着身边的一名老者轰击而出，同时，手中出现了四张灵爆符。

　　现在，我也管不着浪费了，只要是能够在最短的时间内击杀了这四个人，那么我就必须要在最短的时间之内彻底的完成。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四声恐怖的爆炸声几乎陡然之间彻底的爆响而开，至于另一人的身形，则是被我的天罡掌逼的蹬蹬后退，我头也不回，几乎是第一时间将手中的长剑朝着前方刺去。

　　一声闷响传出，随着那灵爆符的硝烟散去，我则是看到，我手中的长剑穿透了面前那老者的身体，嗜的剑身之上闪烁着一阵微弱的光芒，几乎一闪即逝。

　　我再次感觉到，嗜似乎是在吸收着什么东西，但是这东西应该不是鲜血，因为只是极短的时间，嗜便是彻底的吸收完毕了。

　　就是不知道，嗜从这些人的身体之中吸收的到底是什么东西。

　　就在这个时候，我抽出的手中的长剑，看着面前的这尸体倒地，我缓缓转身，看向第三名老者的时候，他的眼神之中已经是有着一丝不自然浮现了出来。

　　“你，你这个魔鬼！”他颤抖着声音说道，手指着我，身子不断的朝着身后退去，但是我则是微微一笑。

　　“魔鬼？就算是吧，但是你靠山宗做的多少伤天害理的事情，心里还没点儿13数吗？”

　　我冰冷的声音传出，很多东西，我从之前那冷面男子的口中得到的，这靠山宗，这些年暗中不知道在外面抢夺了多少无辜的普通少女，就是为了让靠山宗的弟子长老享乐。

　　但是这些事情，他们做的无比的隐秘，甚至连第九局都是没有查到，所以这些年完全逍遥法外。

　　这些人，留在这世上，只是污染环境。

　　“他们都上路了，你也该去陪他们了。”

　　此刻，我知道这家伙的心理以及是被我彻底的击溃了，我的身形爆射而出，几乎是没有耗费多大的力气，就直接将这家伙击杀了，而最后，我便是看向了五行生杀大阵之中的最后一人。

　　那便是靠山宗的宗主，孙天武，这个名字我同样是我从那冷面男子的口中得知的，这个家伙此刻在大阵之中心急如焚，估计是听到了外面我杀人的动静了。

　　他在疯狂的破阵，想要破开大阵，出来助攻！

　　但是我怎么可能让这个家伙如愿呢？我手中的印结变化，顿时间，五行生杀大阵也是快速的变化，大阵之中的那些攻击也是不断的朝着那孙天武轰击了过去。

　　“姓孙的，你的三位长老已经被我杀了，急也没用！”


第三百五十五章 元丹的气势？

　　随着我声音落下的瞬间，顿时五行生杀大阵之中，也是传出了一阵滔天的怒意，还有那嘶吼之声。

　　“啊，小杂碎，我要杀了你，杀了你！”

　　那嘶吼声听到我的耳中，我心中却是一阵畅快，原来，这些恶人也会心急，但是他们可曾想过，之前他们所作的那些事情，那些受害者的家人会是什么样的感觉呢？

　　还有，杨诺，杨诺无辜的父母，还有那些杨家的下人，他们都不该死，但是都死了！

　　这一切，都是因为靠山宗这个宗门的弟子，那些为非作歹的家伙。

　　“孙天武，你靠山宗做了多少见不得人的事情，早就不该存在这个世界之上了，今天便是你靠山宗的死期！”

　　我心中同样是无比的愤怒，但是不管我杀多少靠山宗的人，那些已经被害的人都无法活过来了，不过纵然如此，该杀的人，还是要杀，一个都不能留。

　　“五行生杀，转！”

　　我手中的印结开始快速的变化了起来，顿时间，直接大喝出声，而五行生杀大阵也是在这一刻，无比快速的旋转了起来，其中的攻击也是变得更加的密集了起来。

　　这一刻，我的面色陡然变得冰冷了起来，身形暴掠而出，直接钻进了这五行生杀大阵之中，身为控阵之人，这大阵的攻击自然是没有爆发奈何我的。

　　下一刻，我看到了在大阵之中不断的挣扎的孙天武，而那孙天武这个时候却是看起来无比的狼狈。

　　我手中的嗜带着一股令人心悸的气势，直接朝着中间的孙天武斩出了两道无比恐怖的剑气。

　　这两道剑气，我可以说是在孙天武没有丝毫防备的情况之下斩下去的，而孙天武此刻在应付着五行生杀阵之中的攻击。

　　所以此刻那两道攻击到了身后，孙天武方才是反应了过来，顿时间，而等这家伙反应过来的瞬间，那两道剑气已经是直接斩落在了他的手臂之上。

　　“啊！我的手臂……”

　　凄厉的惨叫声顿时在这五行生杀大阵之中传开，我看到一只手臂直接掉落在了地上，鲜血溅射而开，这孙天武的右臂直接被我斩落，但是我的攻击却是没有丝毫的停止。

　　“天罡掌！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，顿时间，我身形直接栖身而上，掌罡到了孙天武的面前，孙天武面色狰狞，面色显得无比的苍白，却是因为右臂被斩，失血过多的征兆。

　　掌罡到了身前，孙天武快速的伸出左右，一拳轰击了过来，我看着两道攻击碰撞的瞬间，手中的嗜直接朝着前面的孙天武猛然刺了过去。

　　嘭！

　　一声碰撞的声音传出，我看到了一股气浪直接在场中掀开，与此同时，我手中的长剑也是直接穿透了那孙天武的眉心。

　　鲜血顺着孙天武的眉心流淌了下来，孙天武那一双眸子之中不满了血丝，带着无尽的不甘和难以置信，我面无表情，直接将长剑抽了出来。

　　而孙天武的身体也是直接倒在了地上，杀了这么多个长老了，就在这孙天武的身上看到了一个乾坤袋，这他娘的靠山宗还真不是一般的穷！

　　直接收起了孙天武的乾坤袋，我没有丝毫的停留，以为我感觉到，自己服用嗜血丹的时间，恐怕只有二十分钟左右的时间了。

　　但是这二十分钟的时间之内，我必须要将最后一个人找出来，此人便是靠山宗的太上，那位最强者，杀了他，我才能够离去，因为之前杨家的事情告诉我，斩草除根有着很大的必要性。

　　至于靠山宗其余的那些弟子，应该是被派遣出去别的地方了，并没有看到，如此说来，只能算他们命大了。

　　我身形直接朝着之前孙天武等人出现的位置掠去，因为那后面，似乎是比较重要的地方。

　　此刻，孙天武被我杀了，那太上都是没有出来，这更加的让我感觉到了之前自己的猜测或许是正确的，那太上或许是真的在闭关之中，而且还是很重要的闭关。

　　绝对不能让他成功，不然麻烦就大了。

　　别的不说，那太上的实力肯定是比那孙天武强悍，所以简单的推测一下，这次那太上闭关，很有可能是突破凝婴境界。

　　凝婴境界，就算是最低的一气凝婴境，也不是现在我能够对抗的，先天境和凝婴之间的差距，我现在还没有办法跨域，所以我必须要在最短的时间之内将那家伙给找出来才行。

　　我整个人在靠山宗身后的这一大排房子之中寻找了起来，很快，我找到了四个房间，这里面还有着一些残留的气息，而我在四个房间之中都是找到了一些真元丹，这四个房间是之前孙天武和那四个长老闭关的地方？

　　但是并没有看到那太上的影子，我的心中有些着急了起来，下一刻，我的心中一沉，因为我感觉到，一股气息在这房间的后面传来，察觉到这一状况的我心中也是陡然一凝，下一刻，我几乎是没有丝毫的犹豫直接朝着后面暴掠了过去。

　　到了这房子的后面，我的心中一沉，因为在这后面有着一个巨大的山洞，但是整个山洞都是被一块巨大的石头给挡住了，而那股气息便是从这里面传来的。

　　这股气息显得无比的恐怖，这据对是凝婴境的实力，这是要突破了吗？我的心中变得无比的凝重，要是那家伙突破了，那么我的几乎熬夜就酸水彻底的失败了。

　　下一刻，我几乎是没有半点儿的犹豫，两章灵爆符直接朝着面前的那巨大的石头丢了过去。

　　嘭！

　　一声剧烈的声音陡然传开，我也是看到了面前的那巨大的石头颤抖了一下，而且有着一道裂缝浮现，但是这巨大的石头并没有彻底的碎裂而开。

　　我的心中阴沉了起来，下一刻手中的长剑也是直接被我举了起来。

　　“绝杀剑，一式！”！

　　恐怖的剑罡直接凝聚而开，随着剑气凝聚的瞬间，我整个人手中长剑猛然斩下！

　　而面前的那巨大石头也是在这一瞬间碎裂而开，发出一声剧烈的轰鸣之声，而我更是毫不犹豫的直接冲进了这个山洞之中，这山洞里面的光线并不怎么好。

　　似乎只是有着微弱的灯光传来，而我感觉到那股气息的传来，直接朝着那方向掠出，到了山洞的中间，我终于是看到了在哪里有着一道身影盘坐，而那股恐怖的气息正是从这上面传来的。

　　“找到你了！”

　　我嘴角微微裂开，顿时，手中便是连续丢出了数道灵爆符。

　　灵爆符到了那老者的面前，轰然爆炸而开，顿时我也是看到那老者口中一道口鲜血喷出，那紧闭的双目也是在此刻睁开了。

　　一股恐怖的杀气也是随着那双睁开的眼睛在这整个山洞之中弥漫了出来，看到那杀气的瞬间，我的身体也是不由微微一紧，浑身的汗毛都是紧跟着竖了起来。

　　“好强！”

　　我的心中，只有这样的一个念头。

　　“那个不要命的混蛋打扰老夫闭关？找死不成！”

　　嘶哑的声音瞬间在这空间之中传来，而我则是看着那老者缓缓站起身来，这个时候，我也是感觉到了那股恐怖的气息似乎是停留在了某个阶段，而那恐怖的杀气预示着，他，并没有成功的突破。

　　被我直接打断了，我心中大松了一口气，好在来的及时，要是这家伙成功的突破，那么对我来说，就是一个巨大的噩耗了。

　　我长长的出了一口气，淡淡出声：“老狗，就剩你一人了！”


第三百五十六章 战半步元丹

　　只要这家伙没有突破，那么我还有胜算。

　　随着我冰冷的声音传出，对面的老者也是缓缓抬头，那充满了无尽阴翳杀气的双目也是朝着我看了过来。

　　“小子，你敢坏我大事，我要将你全家炼制成傀儡，永远留在我的身边！日夜折磨。”

　　闻声，我也是感觉到了对面这老者身上散发出来的那股子愤怒和杀气，先不说别的，就是被人中途打破突破的这个事情，就绝对是大仇了。

　　因为突破的契机并不是什么时候都有的，而在这种时候被打破了，那么很有可能受到反噬，导致自己的修为有所损伤，但是现在，我能够清晰的感受到，这家伙身上的气息有些紊乱，看来之前我强行破开洞口进来，对他的影响不是很小。

　　就这样我看着面前的这家伙，嘴角微微上扬：“老狗，敢不敢不要这么说话来吓人啊？啧啧啧，我看你这是在冲破元丹一重的境界吧？好生牛逼啊，可惜了，这被我一破坏，顿时变成半步元丹，气息还这么紊乱。”

　　随着我声音传出，我也是看到了面前那老头儿面部瞬间便是无比的狰狞了起来，那眼神之中的怨毒也是变得更加的明显了起来。

　　就在这个时候，我看到对面的那老者也是狞笑了起来：“小子，就算现在的我实力受到影响，同样足够杀了你了，而且我看你秘法的时间，也快到了吧？”

　　我的眉头一皱，这家伙一眼就看出了我是使用了秘法将自己的实力强行提升的，而且的确是如他所说，我的时间也不多了。

　　现在算起来，恐怕不到二十分钟的时间，我心中一沉，低喝出声：“老狗，杀你，十分钟足够了！”

　　话音一落，我身形陡然之间消失在了原地，随后整个人也是直接朝着面前的老者暴掠而去，手中数道灵爆符出现，直接朝着面前的老者轰击了出去。

　　灵爆符到了老者的面前，他整个人几乎在第一时间避开，而那灵爆符瞬间爆炸，却并没有为这家伙造成什么伤害。

　　这一幕看的我心中一阵肉疼，大爷的，灵爆符可不是什么地摊货啊，可是实实在在的杀伤力很强的符篆，一连击出这么多张符篆，但并没有让这家伙吃亏，这让我心里面很是不爽！

　　“好小子，看来你身上的手段还真是不少啊，倒是让我小瞧你了！”

　　看着那被灵爆符炸出的那些坑洞，那老者也是颇为吃惊的看着我，随后出声说道。

　　闻言，我也是冷哼了一声，随后出声说道：“你外面那些靠山宗的人，就是被我这些手段杀的一个都没留下，现在你是最后一个！”

　　我声音平淡道，现在这一刻，必须要让眼前的这个老家伙心乱，这家伙心乱之后，对于我的战局方才是有一丝利处。

　　果不其然，我说的这个问题就是一个痛处，直接戳中了这家伙的软肋，而此刻，他也是面色狰狞的看着我。

　　“小子，我会让你后悔做出这一切！”

　　老者的呼吸变得有些急促了起来，而我眼前也是微微一亮，有效，那就好！

　　看到面前的那老者朝着我冲了过来，我也是这老者的手上，有着一柄巨大的阔刀出现，这大刀看起来分量似乎很重，因为面前的这老者举起那大刀，都是青筋暴露。

　　“小子，吃我一刀！”

　　看到那大刀朝着我斩了下来，我也是连忙举起了手中的长剑，朝着那大刀迎了上去，下一瞬间，我陡然感觉到我的手臂之上，一股恐怖的力量直接传来，使得我的手臂都是一阵发麻。

　　随后，我的身体也是蹬蹬朝着后面退了出去，顿时间，我也是有些吃惊的看着对面的老者，这老家伙，好生恐怖的力量，准确的来说，那大刀的重量便是无比的恐怖，不然这一击，我也不会吃这样的暗亏。

　　现在我手中的长剑都是还在颤抖。

　　与此同时，我也是感觉到了手中的嗜发出了一阵愤怒的情绪，这家伙，竟然是仿佛被别人挑衅了威严一般。

　　这是极度的不服气，我清晰的感受着嗜传来的这股力量，我心中微微一凝，随后看着嗜，低声说道：“怎么？不服啊？那就弄废它！”

　　现在我的实力和面前的这老狗有些差距，而且他能够冲击一气凝婴境界，并不是那孙天武能够比拟的。

　　这一战，将是一场苦战！

　　随着我话音落下的瞬间，我便是感觉到了手中的嗜发出了一阵愤怒的颤抖，而我心中一沉，脚掌一跺地面，整个人化作一道流光消失在了原地。

　　身形几乎是在瞬间出现在了那老狗的面前，手中的嗜也是如同鬼魅一般指甲朝着面前的老狗轰然斩落了下去。

　　顿时间，我也是发现，一道火花瞬间溅射而开，还有那老狗疯狂的笑声传来。

　　“小杂碎，不管你怎么挣扎，都将会被我炼制成傀儡。”

　　听着这道声音，我的心中说不出的不爽，下一刻，我的眼前微微一亮，因为我看到，那柄阔刀之上，竟然是有着一道缺口浮现。

　　而那老狗此刻面色一凝，显然也是发现了这样的一个状况，看着阔刀之上的那个缺口，半天的时间都是没有反应过来，而我心中也是一阵欣喜，嗜果然是没有令我失望。

　　我身形爆退的同时，也是大笑出声：“哈哈哈，老狗，你看看你手上的那废铁，迟早要被我斩断！”

　　笑声之中的讥讽之色再明显不过了，我看着面前的这个家伙，心中说不出的爽快。

　　妈的，这混蛋之前以为他的刀多牛逼，现在嗜总算是出了一口恶气，而我也明显的感觉到嗜身上传来的情绪变得好了很多。

　　就这样，我看着面前的那老狗面色一阵青一阵白的，下一刻，这老狗大吼了一声，整个人直接朝着猛然扑了过来。

　　“小杂碎，你毁我兵刃，我要用你全家的鲜血来祭奠它！”

　　那带着无尽杀气的嘶吼声直接传出，我也是看到了面前的那老狗直接朝着我爆射了过来，手中的大刀之上带着一股浑厚的气息，刀罡显著。

　　而我心中一沉，激怒归激怒，这老狗的攻击不容小觑，所以在这种时候，并不是和这家伙硬碰硬的时候，我的身形一闪便是直接避开了这老狗的攻击，但是这家伙看到我闪开，整个人也是直接朝着我紧跟了过来。

　　看到这一幕，我心中微微一凝，掌心之间，一道道真元不断的凝聚而出，随后直接朝着面前的这家伙暴击了出去。

　　“天罡掌！”

　　掌罡凝聚，携带着一股令人心悸的气势，直接朝着面前的那老狗碾压而去，对于我的攻击，此刻的这老狗似乎是已经不顾一切一般，直接朝着那掌罡迎了上来。

　　一刀朝着那掌罡轰然暴击了过来，两道攻击碰撞的瞬间，我感觉到一股恐怖的气浪直接掀起，而后那老狗的身形蹬蹬朝着后面退去，看准了这个时机，我身形栖身而上，手中的长剑也是掀起了一道剑气风暴。

　　“绝杀剑，二式！”

　　低沉的声音在我的喉咙深处传出，随后我也是看到了这家伙的面色微变，手中的大刀再次举了起来，而那恐怖的剑罡也是直接轰击在了那大刀的刀身之上。

　　嘭！

　　一声巨响传出，我也是看到面前的那老狗朝着后面退去，而我同样是身形爆退，但是下一刻，我便是看到了在那大刀之上，再度有着一个缺口浮现，而且这个缺口比之前的那个缺口更大了，看起来无比的显著。

　　“哈哈哈，老狗，我就说你那破刀不行吧！别拿出来丢人现眼了，乘早当废铁卖了得了，我算你五毛一斤！”

　　抓住了这个机会，我自然是不会放过刺激老者的机会，因为我要在言语上，彻底的让这个家伙自乱阵脚。

　　面前的老者面色一阵涨红，看着手中的大刀，似乎是想要说什么，但是有说不出口一样。

　　看到这一幕，我整个人心中也是陡然一喜，这老狗果然是中计了！

　　“啊啊啊！我杀了你这黄口小儿！”

　　看着面前那道直接朝着我横冲直撞过来的身形，我的心中微微一沉，快了，就快了！

　　手中的长剑一道道恐怖的剑气直接朝着面前的那道身影暴击了过去，而那长刀也是尽数将这些攻击瞬间阻拦了下来，片刻的时间，老狗的身形便是逼近到了我的面前。

　　而我身体上的气息也是在此刻变得虚弱了下来。神色变得无比的凝重，看着面前的老狗。

　　此刻，那家伙似乎也是发现了我身上的状态，微微一愣的时候，便是再度反应了过来，随后低喝出声：“小子，秘法时间到了吗？哈哈哈，我就知道，你小子的命，当该在老夫的手中陨落，到时候我会抽空你神魂之中的记忆，然后将你所有家人，全部炼制成傀儡！”

　　看着面前那老狗张狂的笑声，我整个人也是无比的愤怒，随后看着面前的这家伙低喝出声：“混账，你敢，我跟你拼了！”

　　随着声音落下的瞬间，我整个人举起了长剑，朝着面前的老狗斩下了一道恐怖的剑罡！

　　但是，这一击，这老狗并没有和之硬碰，直接避开，而后一步步朝着我走进了过来。

　　“小子，最后一击都这么没有力气，你怎么杀我！哈哈哈！”

　　老者张狂的大笑出声，一步步朝着我逼近，我的气息萎靡到了极致，而面前的老狗也是开始有些放松的朝着我走来，或许在他看来，我完全就是一个瓮中鳖了。

　　看着老狗到了我的面前，我捂住胸口的手也是瞬间伸出，朝着面前的这老狗丢了出去。

　　这是我身上所有的灵爆符，十多张涨，这次是真的没了，十多章灵爆符直接朝着老狗丢了过去。

　　老狗的瞳孔微微一缩，似乎根本就没有想到我身上竟然还有这么多的灵爆符。

　　“怎么可能？你身上还有这么多的符篆？”

　　就在这个家伙话音落下的瞬间，我整个人猛然后退，而那十多张灵爆符也是在这一刻瞬间爆炸而开，轰隆的巨响声在这山洞之中传开，仿佛这山洞都是要塌陷了一般。

　　一阵摇晃，与此同时，我身上萎靡的气息也是在此刻瞬间暴涨而开，再度恢复到了正常的状态。

　　“你……小子，你竟敢诈我？”

　　看到我身上的气息恢复，而那从灵爆符的爆炸之中逃出，一身狼狈的老者指着我，半天都是说不出话来！

　　我的嘴角微微上扬，眼神之中尽是冷笑！


第三百五十七章 好东西

　　看着面前那一脸惊讶的老狗，我也是冷哼了一声。

　　“哼，老狗，小爷我说只有十分钟，你还真信，你妈没告诉你，不要轻易相信陌生人说的话吗？”

　　之前我说十分钟足够杀了他，就是在暗中告诉他，我秘法的时间只剩下十分钟了，但是这家伙竟然真的信了。

　　而且还天真的以为我真的到了极限，吃定了我，而我抓住的就是这样的一个时机，手中的长剑在此刻毫不犹豫的挥动了起来，因为在这样的情况之下，我没有理由再给这家伙任何喘息的机会了。

　　顿时间，我整个人猛的朝着面前的老者爆射而出，手中长剑之上酝酿好的剑罡也是猛的朝着老者的脑袋之上暴击而下。

　　“绝杀剑，三式！！”

　　剑罡涌动，我身上的衣衫都是在这一刻瞬间鼓动了起来，周围的石壁之上，一道道剑气冲击的痕迹也是浮现了出来，此刻，我丝毫没有怀疑，我手中的这一剑，足以斩杀任何先天境八重的强者，甚至九重！

　　而那剑罡在这一瞬间朝着老者的头顶斩下，此刻的他刚刚经历了之前十多章灵爆符的叠加爆炸，身上的气息紊乱无比，根本就没有办法将体内的真元尽数调动。

　　不等他手中的大刀完全举过头顶，我的剑罡也是瞬间斩落在了这家伙的头顶之上。

　　轰隆……

　　一声剧烈的声音传出，我看到了面前的那道身影也是在这一刻直接倒飞了出去，一阵阵血雾在空中浮现了出来，顿时间，我也发现了，这家伙竟然没死？

　　我心中猛然一惊，这货还真不是一般的抗揍，而这个时候，我也没有丝毫吝啬我体内的真元，那些真元快速的朝着我的掌心凝聚了过来，下一瞬间，我掌心的真元化作一道恐怖的掌罡，直接朝着那道刚刚落地的身形爆砸了过去。

　　“天罡掌！”

　　低喝一声，掌罡暴击而出，顿时间，我也是看到那掌罡直接印在了老者的胸膛之上，而他的胸膛也是瞬间塌陷了下去，又是一大口鲜血瞬间喷涌了出来，而我则是看到，这家伙竟然还吊着一口气。

　　妈的，这货这么难杀吗？只是到了后来我才知道，一般接触到了凝婴境界的人，肉身都是经过很强的洗礼，比普通修士强悍了不知道多少倍。

　　所以要不是同境界之中，根本就很难破开这恐怖的防御，而这家伙本来是已经触摸到了一气凝婴的境界，只是被我给强行打断了，这才有了击杀他的机会。

　　不然根本就没有办法将之击杀，就算是破开他的防御都是很困难的一件事情。

　　我快速的到了老者的面前，这个时候，就算是看到这家伙奄奄一息了，我都是不敢有丝毫的大意，瞬间将这混蛋一剑击穿，而嗜身上顿时闪过了一阵光芒，将老者身体之中的某种东西吸收。

　　我一掌拍在了老者的眉心，搜取着他的记忆，而当我收取完他的记忆，我方才是知道，这整个靠山宗的人，我一个都没有杀错。

　　这些年，他们不知道残害了多少无辜的人，简直是死有余辜。

　　而就在这个时候，我的眼前微微一亮，因为我在记忆之中看到了一样有趣的东西。

　　再度一剑将这家伙的心脏之上捣腾出了一个大洞，我方才是放心的离开，到了之前这老头儿修炼的位置。

　　在哪里，有着一朵散发着荧光的莲花，看起来无比的晶莹。

　　而那莲花之上，有着九个花瓣，但是这一刻，我看到九个花瓣之中，有三个已经彻底的暗淡了下去，还有六个是散发着光芒的。

　　“白玉净世莲！妈的，这老狗好大的运道，竟然能够得到这种奇物，难怪这家伙能够顺利的突破到元丹一重的境界！”

　　我的心中说不出的激动，看着面前的这朵莲花，我感觉心跳都是有些不受控制，这东西，不是一般的好东西了！

　　如果真元丹是修炼中的宝贝，那么这白玉净世莲便是修炼用的至宝。

　　这其中的灵气浓郁程度足以从一个普通人修炼到凝婴境，而且这还是普通的白玉净世莲，不知道这一株是多少年份的，相传，最普通的白玉净世莲都是需要百年的时间方才会成熟，而年份越高，其中的灵气自然便是越发的恐怖。

　　我小心翼翼的将这东西收好，这东西，虽然被那老狗吸收了三个花瓣，但是剩下的九个花瓣，同样是至宝。

　　一把抓起了老狗手上的乾坤袋，我直接以最快的速度离开了这靠山宗，换了一套衣服之后，我直接离开了靠山宗，并没有下山找酒店，而是用最快的时间，在附近找了一处很是险峻的峭壁，钻进了其中一个山洞之中。

　　在周围布下了一个防御的小阵法之后，我整个人一头栽倒了在了地上，因为我真的到了极限了，不省人事的睡了过去。

　　就在我离开两个小时的时间，靠山宗的大阵直接被人破开，随后几道身影冲了进来，为首的那人是米尘。

　　看着门口那具尸体，米尘的面色陡然大变！

　　“妈的，李一两这个混蛋，怎么能够这么胡来！”

　　米尘面怒愤然的同时，眼神之中都是露出了浓郁的担心，随后对着身后的几人大喝出声：“给我找靠山宗的人出来，要是李一两有半点儿闪失，整个靠山宗就不用存在了！”

　　随着米尘一声令下，身后的那些人有些木纳，似乎没有看到过自己的队长这般愤怒一样，但是还是乖乖的朝着前面冲了过去，半个小时的时间，几人全部回来，到了米尘的身前。

　　“队长，整个靠山宗，都没有找到一个活口！”

　　“队长，我这边也是！”

　　几人分别报出了自己这边的收获，而米尘整个人眉头也是瞬间紧皱了起来，随后问道：“李一两呢？看到李一两没有？”

　　其中一人摇了摇头，随后说道：“没有发现，不过我们在后山发现一名老者的尸体，好像是靠山宗的老祖！”

　　随着此人话音落下的瞬间，米尘终于是坐不住了，整个人猛的朝着靠山宗之内冲了进去，不一会儿的时间，米尘便是到了后山，看到地上躺着的那具尸体，米尘倒吸了一口凉气。

　　“妈的，别告诉这混蛋杀了靠山宗这么多的人，然后活着离开了？”米尘有些不敢相信的低声自语，与此同时，这家伙的眼神之中也是闪过了一抹喜色，也不知道他是在高兴什么。

　　“队长，这怎么办？”其中一名队员出声对着米尘询问。

　　“给我搜，附近山下的酒店全部去查，活要见人，死要见尸！”

　　米尘低吼声顿时传出，而所有人也是在这一刻直接出了靠山宗，朝着山下赶去，只留下米尘一个人在这靠山宗之内，米尘站在洞穴之中，看着墙上的那些剑痕！

　　“小子，你果然没让我失望，可千万别死了，不然老子真看不起你！”！

　　低声喃喃自语，随后米尘也是紧跟着离开了靠山宗，这里的事情总要有个交代，而他正是要将这些事情汇报上去。

　　……

　　山洞之中，我缓缓的睁开了眼睛，感觉自己全身都是莫名的酸痛，我看了一下时间，一天一夜过去了，而我身上的真元还没有恢复。

　　看来这嗜血丹的后遗症还没有消失。

　　我盘坐了起来，几枚真元丹直接钻进了我的口中，我方才是感觉到气海之中有一丝丝能量开始汇聚了起来。

　　而我浑身再度充满了力量，足足半天的时间，我体内的能量方才彻底充盈！


第三百五十八章 接连突破

　　感觉到气海之中的气息变得稳定之后，我也是缓缓睁开了眼睛，长长的出了一口气。

　　不过我并没有第一时间站起身来，而是就地盘坐，片刻的时间，我的手中出现了一株泛着白色荧光的莲花。

　　只是这莲花上面，有着三朵花瓣颜色显得无比的暗淡，还有六朵则是闪烁着一阵令人极其舒服的白色光芒。

　　我深深的吸了一口气，饶时此刻，我都还感觉到自己的心脏有些不受自己控制一般的跳动了起来。

　　这正是我从靠山宗的宗门之内得到的那白玉净世莲，我此刻能够清晰的感受到这白玉净世莲之上所散发出来的那一丝浓郁的灵气，而且这还只是微微散发出一丝的能量。

　　“既然遇到了这个东西，那难免是要好好的修炼一翻了！”

　　看着面前的这白玉净世莲，我喉咙深处也是低声喃喃自语，虽然我知道外面有课程，但是相对于上课来说，我觉得修炼更加重要。

　　而且这次的事情，更加的让我意识到了实力的重要程度，至于杨诺，我相信米尘那家伙会替我好好儿照顾好的。

　　而我的乾坤袋之中时刻都备着一些干粮和水，闭关的这段时间，应该也足够我用了！

　　想到这里，我几乎是没有半点儿的犹豫，直接将手中的白玉净世莲放到了面前，随后我的手中也是开始快速的凝聚出了一个个的印结。

　　下一刻，我手中的印结陡然一变，而那白玉净世莲之上，也是有着一道道浓郁无比的灵气直接钻进了我的身体之中。

　　我全身的毛孔似乎都是在这一刻全部张开了一般，就在这个时候，我感觉到那些钻进身体之中的灵气几乎是在极短的时间之内转化成了真元。

　　进入了我的气海之中，那半圆的道基在这会儿快速的旋转，直接将那些真元归纳进入了我的气海之内。

　　浑身澎湃无比，仿佛是被力量充满了一样，我整个人心中都是有着一种说不出的顺畅。

　　而我则是彻底的沉浸进入了这种令人神往的状态之中。

　　……

　　第九局，米尘站在一道中年男子的身后，此人不是别人，正是第九局的掌门，秦柳青。

　　“找到没有？”

　　沉寂的大殿之中，突然传来了秦柳青那略显低沉的声音，米尘微微一愣，随后连忙摇头，出声道：“没有，这家伙也不知道去了什么地方，竟然一点儿音讯都没有。”

　　“我就知道这小子迟早一天要给我惹祸，这次还好，惹到了一个不大的小宗门。”

　　秦柳青的声音尽可能的表现出很是平静，但是只有他自己知道，他现在很想抓狂，并不是因为李一两给他闯了这么大的祸，而是到了现在，都还没有找到那小子的影子。

　　这已经整整四五天的时间了，那小子难不成还能钻地不成？而且偌大的靠山宗都被他灭门了，他还需要躲起来不成？

　　“秦局，这事儿外面许多宗门反响都挺激烈的，也不知道谁把一两是我们第九局的人这个消息散发出去的，现在很多宗门都在让我第九局给一个交代！”

　　沉吟了好一会儿的时间，米尘还是将自己心中担忧的事情说了出来，一方面时候担忧，另一方面则是想要看看面前的这位，到底是什么态度。

　　“交代，什么交代？这些王八犊子真以为自己心里面没点13数吗？自己宗门多少做过的那些见不得人的事情，靠山宗的老底翻出来了没有？”

　　就在米尘说完，面前的秦柳青便是直接出声说道，最后更是出声对着米尘询问。

　　“翻出来了，靠山宗这些年主要的行为就是将世俗界的普通女子带回宗门，供宗门的那些弟子享乐，甚至最后这些女子都了无音讯了！”

　　米尘的眼前微微一亮，连忙将这些事情说了出来，就在这个时候，面前的秦柳青也是转过了身来，最后冷声喝道。

　　“那特么是带吗？那是抢，是强盗，这些罪状值得靠山宗灭宗几百回了，向各大宗门发出告示，就说是第九局示意那小子去灭宗的！现在乱世将至，各大宗门蠢蠢欲动，也是时候给点儿下马威了，这小子这次倒是无意中拉动了我第九局本来就要做的事情！”

　　秦柳青冰冷的声音传出，而米尘整个人脸上也是顿时间露出了一抹笑意，随后他连忙抱拳。

　　“是秦局，我立马就去做！”

　　说完，米尘便是迫不及待的想要出去发这个所谓的告示，但是不等米尘出去，秦柳青便是再度出声叫住了他。

　　“等等！”

　　米尘的身形一顿，再度看向了面前的秦柳青。

　　“我不相信那小子就会这么死了，给我继续找，翻遍黔阳市，找不到就给我翻遍黔贵省。”

　　秦柳青的眼神之中布满了一丝刚毅，随后无比坚定的声音也是顿时传了出来，就在这个时候，米尘也是无奈的笑了笑。

　　“秦局，这道命令你就是不下，我也会去做的！”

　　说完，米尘转身离开了这里，就在米尘离开没多久，在秦柳青的身边便是有着一道灰袍身影出现，就在这道身影出现的瞬间，秦柳青整个人连忙躬身，对着此人行礼。

　　“那小子没死，就在黔阳市内，不用去别的地方找了，也无需担心，不过那小子身上笼罩的天机实在太多，我算不了太多。”

　　这身影出现的瞬间，便是直接出声，对着面前的秦柳青说道，闻言的秦柳青眼睛微微一睁。

　　“您上次不就是算那小子被反噬了吗？您得注意身体！”

　　秦柳青的眼神之中有着一种说不出的担心，看着面前的这道有些佝偻的身影，淡淡出声说道。

　　而秦柳青说完，这道灰袍身影也是摇了摇头，道：“我这把老骨头了，不碍事，倒是你，这次的事情，比想象中的还要麻烦，你要多用心，搞得不好，那就是灭世灾难！”

　　老者看了秦柳青一眼，淡淡出声说道。那双深邃的眼眸之中，竟然水有着一抹淡淡的担忧之色，只是不知道到底是在担忧什么东西。

　　而闻言的秦柳青面色瞬间变得凝重了起来，顿时间对着老者点了点头：“您老方向，这事儿我不敢有丝毫怠慢！”

　　随着秦柳青说完，老者的身形也是缓缓的消失在了原地，就好像是从来都没有出现过一般。

　　整个大殿之中再度变得一片寂静了起来。

　　……

　　山洞之中，恐怖的灵气形成了一股旋风，直接将我的身形包裹在了其中，而若是有修士在此，定然是会发现，我全身的每一个毛孔，都在这一刻张到了最大的程度。

　　而那些灵气也是从我全身的毛孔之中快速的钻了进去，我的气海之中，真元已经是浑厚到了一种无比恐怖的程度，时时刻刻都是有可能开始冲破下一个境界。

　　我也不知道过去了多少的时间，下一刻，我感觉到气海之中的那些真元开始变得有些狂暴了起来。

　　而我则是感觉到了身体之中的某些桎梏也开始变得清晰了起来。

　　轰！

　　下一刻，我的体内陡然传出了一声低沉的闷响之声，而我的心中猛然一惊，先天境五重了吗？

　　而这种感觉并没有消散，依旧是在不断的增长，继续朝着下一个境界冲击了过去。

　　轰！

　　体内又是一声低沉的轰鸣之声传出，而我整个人身躯都是一颤，先天境六重！

　　果真不愧是白玉净世莲，这种感觉，简直是令人痴迷不已。

　　下一瞬间，我发现这种感觉还是没有消散，而是继续朝着下一个境界冲击了过去。

　　没一会儿的时间，我感觉到那些真元似乎再次触碰到了下一层的桎梏，察觉到这一状况的我心中更是欣喜不已。

　　下一刻，我感觉到体内的某种东西被冲破，先天境七重！

　　我手中的印结再度变换而开，控制着那些真元继续朝着前面冲击了过去，因为我感觉到，自己还有足够的余力，在接下来的时间冲击下一层的境界。

　　先天境八重！

　　先天境九重！

　　最后，我的境界终于是在先天境九重的境界之中，方才是彻底的停顿了下来，而且并不是先天第九重初期，而是在先天境第九重巅峰！

　　也就是说，接下来，我恐怕要不了多久，便是能够直接凝聚自己的第一枚元丹，达到元丹境一重的境界！

　　一口浊气自我的口中吐出，随着我睁开眼睛的瞬间，我的眼神之中闪过了一抹精光！

　　顿时间，我直接看向了面前的那白玉净世莲，此刻，白玉净世莲的莲花，已经是有着三朵彻底的暗淡了下去，不过还有三朵闪烁着一丝亮光。

　　我的心中微微一震，就这样，竟然还有三朵花瓣没有消耗吗？这白玉净世莲，简直是好生恐怖的东西。

　　现在，我是因为连续冲破了这么多的境界，没有办法继续突破了，不然我还能够继续吸收这白玉净世莲之中的灵气。

　　不过现在我稳固在了先天境九重的境界，这已经让我心中很是惊讶了！简直是令我有些不敢相信。

　　现在，我有信心，在不服用嗜血丹的情况之下，彻底的将整个靠山宗毁灭。

　　我将兜里面的手机打开，看了下时间，我心中微微一惊，因为不知不觉的时间，我竟然已经闭关了整整一个多周的时间了，而现在，我的手机不断的闪着一条条的短信。

　　说在关机的时间内有谁打电话来了，我看了一下，竟然不下百条信息。

　　而且这其中大多数都是米尘那家伙打过来的，再然后就是小狐狸黄小仙，还有一个是竺沁凝。

　　杨诺也打了几个！

　　深吸了一口气，我一拳将洞口面前的石头轰飞，随后朝着面前走了出去！


第三百五十九章 意外

　　走出了山洞，我发现自己身上完全是一身的污垢，这将近半个月的时间，我什么都没有做，就是修炼，甚至不知不觉之间，我竟然连东西都没有吃。

　　不过身上这狼狈的样子，必须要先找个地方洗一下才行，本来我是准备前去开个房间的，但是走了走了没一会儿，我发现山林之间竟然是有着一个小湖泊，随后我直接朝着湖泊之中走了过去。

　　心想这地方洗澡应该会更舒服，几乎没有想，我直接脱了衣服，便是一个跃身，朝着湖泊之中跳了进去。

　　整个身子泡进湖泊之中的那一刻，浑身说不出的舒服，然而，就在我潜入湖泊之中，睁开眼睛的瞬间，哦我整个人都是彻底的懵逼了，因为在我的面前。

　　竟然是有着一道雪白的身子，此刻她和我四目相对，手臂护住了重要的地方，但是我还是看到了许多阳眼的位置，而她眼神之中的神色也是开始快速的变换而开，从惊讶，到愤怒，然后再到杀气！

　　感觉到那一丝杀气的瞬间，我整个人心中都是升起了一股不好的预感！

　　“不好，大爷的，这里面怎么会有人呢？”我心中升起了这样一个念头的瞬间，整个人几乎是瞬间朝着湖面之上升了上去，就在我身体冲出了湖面的瞬间，我的手中已经是多出了一套衣服，穿上，到了岸上！

　　随后我直接背对着湖面，因为这样的情况之下，我在转过去看的话，恐怕就是有些不大对劲了。

　　就在这个时候，我听到了身后传来了一阵水声，应该是那人从湖里面出来了。

　　这个时候，我也是连忙出声：“那啥，对不起啊姑娘，我不知道这水里面有人，你说，这事儿怎么就这么巧呢！”

　　一时之间，我也是不知道该说什么，便是只好出声，对着身后的那女子抱歉，现在我都不敢转过去面对那女子，因为这事儿不管是巧合还是怎么回事，总算是我无意之中看了她的身子。

　　说完之后，我也是站在原地沉寂了下来，然后静静的等着身后的那女子说话，这尴尬的气氛保持了好一会儿，我方才是听到了身后那女子传来的声音。

　　“登徒子，给我一个不杀你的理由！”

　　闻言的我微微一愣，大爷的，怎么一开口就是杀人呢？这多不好，此刻，我也是连忙试探着出声，对着身后的女子询问。

　　“姑娘，不知道你穿好衣服没有，我能不能转过头来说？”

　　随着我询问之后，我听到身后传来了一声冰冷的喝声，没有说话，那就是说穿好了，我直接转过身，之前因为忙着逃出湖中，所以并没有过多的注意，但是现在，我注意一看，这女人，竟然长的这么漂亮？

　　而且身上穿的并不是我们现代的衣服，而是一袭白色的长裙，看起来犹如电视剧之中的仙子一般。

　　我身边的长的漂亮的女人不少，黄小仙，竺沁凝，杨诺，夏陌，这些都是可以说得上角色美人，但是此刻我方才是发现，面前的这个女人身上，多了一丝她们都没有的仙气。

　　不错，就是仙气！

　　“混蛋，你你还看！”

　　似乎是注意到了我打量她的目光，面前的这女子俏脸之上顿时升起了一股愤怒的气势，瞬间一挥手，一道匹练直接朝着我挥了过来，就在这一瞬间的瞬间，我的心中也是猛然大惊！

　　因为我竟然是感觉到了面前的这道匹练之上，有着一股令人心悸的气势传出！

　　而这股气势更是给我一种说不出的危险，这个女人，竟然是有着这般恐怖的实力，就是这一击，我便是可以判定，这女人的实力，恐怕不在我之下！

　　“姑娘，先别激动！你听我说！”

　　看到这女子二话不说就动手，我也是连忙罢手，出声说道，而这次女子冷眼看着我，倒是也并没有第一时间出手继续攻击我，而是停顿了下来，看着我，一言不发！

　　就在这个时候，我发现自己的脑子里面又短路了，不知道该说什么好。

　　“姑娘，这真的是个意外啊，我刚闭关出来，然后准备找个地发洗澡，看到这儿有个湖泊，也没想过里面会有人，你说，你说你在这湖里面洗澡，怎么就不给设下一个阵法呢？”

　　我的心中一急，这种情况，我还真不知道怎么解释，只好将实情说了出来，但是刚说完，我便是又发现对面的女子脸上，再度有着一抹温怒浮现。

　　“登徒子，怎么说，还是我的错了？”随后，女子冰冷的声音传出，闻言的我微微一愣，随后一笑：“那啥，我不是这个意思！”

　　“我的意思就是想说，其实啊，这就是一个误会，你也不要太过在意，真的就是一个误会，所以别放在心上，我现在就走，这事儿你放心，我一个字都不会说出去的！”

　　我看着面前这随时都会发怒的女子，连忙出声，生怕哪一句话就将她惹毛了。

　　顿时间，我也发现，面前的这女子似乎暂时没有动手的意思，最后，我看向了面前的女子，她似乎是想入了沉思之中，发现这一状况的我猛然转身，脚下抹油，以最快的时间消失在了女子的面前。

　　体内真元涌动，我几乎是发挥了自己最快的速度，因为继续和这个女人纠缠下去，我也不知道她会不会直接动手了，那对我来说，简直就是一个噩耗，所以我还不如直接脚底抹油。

　　虽然还不知道那女人叫什么名字，不过这又有什么关系呢？我只是为了逃跑罢了！

　　而我不知道，就在我逃走的瞬间，那女子的眼神之中却是闪过了一抹异色，却是令人有些捉摸不透。

　　一口气我也都不知道自己跑了多远，再度转身的时候，我发现身后并没有人跟上来，这样我心里面也是放心了许多，就这样，我到了有人的地方，方才是彻底的放松了下来。

　　找了一家馆子，一下子点了五个菜，半个小时的时间，我方才感觉到自己的饥饿感消失了。

　　虽然现在的我实力已经到了先天境巅峰，但是对于食物的需求还是没有办法摆脱。

　　不过倒是挺能挨饿的，我现在大这个情况，就是饿我一个月，恐怕我也死不了，只是会饿得慌！

　　吃完了东西之后，我掏出了电话，然后给米尘打了一个电话过去。

　　“卧槽，你这小子，这段时间死哪儿去了？知不知道第九局的人找你都找翻天了？”

　　没想到的是一接通电话，里面就传来了米尘咆哮的声音，闻言的我差点儿没直接一把将电话给挂掉！

　　“我说，你丫说话能不能小声点儿，我耳朵能听到！”

　　我连忙出声，对着米尘有些不耐烦地说道，这个时候，米尘也是沉吟了一会儿，继续出声：“好，你这家伙倒是好啊，闯了祸就自己拍拍屁股躲起来，让我来给你擦屎，你还真是打的好算盘啊！”

　　米尘说完，我也是意识到了，他口中所说的，恐怕是靠山宗的事情，就在这个时候，我也是连忙出声：“喂，你这家伙怎么说话呢？什么叫做我闯祸了？你查没查靠山宗啊？知不知道他们做了多少伤天害理的事情啊？我还没说你呢，第九局是牛逼，但是这些事情怎么就没有查出来啊？”

　　我有些不耐烦的出声，对着米尘说道。

　　米尘那边微微一愣，似乎没有想到，我会突然对着他说这些一般，愣了好一会儿的时间，米尘方才是继续出声，对着我说道。

　　“得了，你是大爷，这事儿秦局已经处理了，你小子做的也不算错，没打算追究你，但是你知不知道，你消失的这些时间，我们找了多少地方？”

　　对此，我倒是没有继续说什么，而是告诉米尘我也不想，只是战斗之后，我就找了一个地方躲起来，而且之后又感觉到自己有突破的迹象，就顺便闭了一下关，最后就变成这个样子了。

　　随后，我问道了米尘杨诺的情况，米尘也是告诉我，说这件事情对于杨诺来说，需要一些时间去接受，而这段时间，杨诺出去旅游了一趟，好像是好了许多了。

　　闻言的我心中一沉，全家的至亲都死了，要说没有影响那是不可能的！

　　说了两句，我挂断了电话，然后被杨诺打了过去！我也想知道，杨诺现在在干嘛！


第三百六十章 天威法身

　　拨通了杨诺的电话，半天没有人接，就在我准备拨第二遍的时候，我看到手机屏幕亮了起来。

　　是杨诺打过来的电话，接通电话之后，我听到电话那头传来了杨诺的声音。

　　“你在哪儿？你没事儿吧？”

　　杨诺的声音之中充满了焦急的味道，我的心中莫名的一揪，随后出声说道：“我没事儿，对不起，我消失了好长一段时间！”

　　不管怎么说，杨诺家的事情，和我脱不开关系，虽然我杀了靠山宗所有的人，但是心中的那份愧疚依旧是没有办法消除。

　　“我没事儿，有些东西，或许是命中注定的，只是这么长的时间没有你的消息，有些不放心！”

　　杨诺声音之中的感情真切，而且我感觉到经过这次的事件之后，杨诺说话的口吻之中，似乎都是多了一丝稳重和成熟的味道。

　　“对了，那个宗门的人，被我全杀了，给杨叔和阿姨报仇了！”想了想，我还是将这件事情告诉了杨诺，因为这样，或许杨诺会感觉舒服很多。

　　但是，我没想到的是，就在我说完，杨诺并没有半点儿的惊讶，反而是极为平淡的出声：“米大哥都告诉我了，谢谢你，一两！”

　　闻言的我微微一愣，原来米尘那家伙都已经告诉杨诺了，我说杨诺怎么一点儿反应都没有呢！

　　就在这个时候，我也连忙出声问杨诺，她现在在什么地方？

　　令我没想到的是，杨诺竟然说她在公司，原来醒过来的杨诺想了一晚上，最终在学校挂了一个学籍，然后回到杨家的公司主持所有的事物。

　　因为杨雄的突然死亡，那公司的股份，杨诺成为了唯一的继承人，对于这些我不是很懂，但是我感觉都这一切的事情，对于一个女孩儿来说，恐怕是有些太多沉重了。

　　“那你先忙，等有空了我去找你！”听到电话那边传来声音，好像是通知杨诺要去开会了，我也是连忙出声。

　　挂断了电话，我深吸了一口气，短短不到一个月的时间，周边的事情就发生了这么大的变化。

　　所谓世事无常，说的就是这样的一个道理！

　　翻了翻未接电话，我给竺沁凝打了一个电话，是关机的，随后我又给黄小仙打了一个电话，接通电话的黄小仙无疑是直接将我给哄了一顿，问我这段时间死哪儿去了？

　　“喂，你这是什么口气？你又不是我老婆！”虽然知道黄小仙是关心我，但是我还是不爽的抬杠！

　　不过刚说完，我便是感觉到了黄小仙那边陷入了一阵寂静之中，我方才是恍然大悟，大爷的，我忘了黄小仙的母亲也在了，难不成刚刚就在黄小仙的身边？

　　想到这里的我恨不得直接给自己一个巴掌，当着别人的面儿开她女儿的这种玩笑，想想我都觉得尴尬的很！

　　“那啥，没什么事儿我就先挂了，我现在正准备回市区呢！”

　　看到黄小仙半天没说话，我也连忙出声，准备挂断电话，不过我刚说完，黄小仙那边便是没好气的出声：“我妈叫你过来吃饭，你爱来不来！”

　　说完，便是直接挂断了电话，看着被挂断的电话，我再度一脸的懵逼，大爷的，这什么情况？我怎么感觉现在的黄小仙弄的跟个怨妇似得？

　　不过她根本没有给我拒绝的机会，我只好先前往黄小仙的别墅了。

　　至于我旷课半月左右的时间，我到时候找一下校长，应该是能够给我解决的！

　　直接打了一辆车，朝着黄小仙所在的别墅赶去。

　　看了看时间，正是下午，我到了黄小仙的别墅，看到黄小仙在客厅看电视，但是我并没有看到黄莉的身影，应该是在厨房里面忙活。

　　而此刻的黄小仙竟然是穿着一件有些透明的家居服，里面的一些喷血的场景若影若现，看的我心中一阵躁动，不过随即我便是默念清心咒。

　　“我说大姐，咱们在家能不能不要这么穿？”

　　看着身边的黄小仙，我还是提醒出声，黄小仙直接白了我一眼，随后低声喃喃：“你管我，又没让你看！”

　　听到黄小仙的话，我差点儿没喷血，你是没让我看，但是这也太明显了，我不看都不行啊！

　　“咦，你是不是突破了？”黄小仙此刻似乎发现了什么，惊咦了一声，连忙出声对着我说道，看到黄小仙那颇为惊讶的样子，我也是干咳了两声，随后出声道：“那啥，运气好而已！”

　　对于自己能够突破到先天境第九重的境界，我的心中是足以自傲的，现在的黄小仙看了我一眼，随后出声道：“德性，什么时候到了一气凝婴的境界再傲娇！”

　　黄小仙的话顿时犹如一盆冷水一般将我给浇醒了。

　　的确，现在的黄小仙那实力，这么打击我完全是可以的，无奈的我摸了摸鼻子，懒得跟女人一般计较。

　　不一会儿的时间，黄莉便是端着两盘菜走了出来，我连忙站起来打了一声招呼。

　　“一两你赶紧坐着，马上就能吃饭了！”

　　看到我站起来，黄莉连忙出声，对着我说道，而我也只好再次坐了下来。随后，我也问黄小仙，这段时间狐族的人有没有来找她的麻烦？

　　黄小仙摇了摇头，说最近倒是没有，但是她发现黔阳市有些乱了，涌入了大量的修士。

　　而且黄小仙还告诉我，说就这附近她都已经发现了不下五次战斗了，只不过她都没有去理会罢了。

　　我告诉黄小仙这个情况其实我早就发现了，也不知道是不是有什么大事件发生，导致这么多的修士进入了世俗界。

　　而且这次杨家的事件，可以很准确的说，就是和那些修士进入世俗界有着脱不开的关系。

　　吃过了下午饭，我并没有急着离开，而是直接进入了自己的房间之中，因为连续突破到了先天境九重的实力，葬生经自然是又解开了不少的东西。

　　解开的第一页，我得到了一种符篆，这是五雷符的强化版，而且并不是一般的强化版，名叫雷霆符，而且这符篆需要在特定的时间才能够画出来，那就是有雷的时候。

　　不然画出来的雷霆符不叫雷霆符，就和五雷符没什么两样，还未修炼，我心中便是已经开始期待了起来这雷霆符的威力。

　　下一页是一门更加高深的道术，名叫冥火印，这门道术的修炼同样是需要特殊的场景，冥火？这东西可不是那么好找的，而想要修炼这冥火印，便是需要这冥火为基础。

　　这让我很是苦恼，不管是雷霆符还是冥火印，都需要特殊的条件才能够修炼，这不是白瞎吗？

　　雷霆符倒是好办，下雨打雷的天气我可以画，但是这冥火上哪儿去找？我还真有些纳闷儿。

　　不过我想了一会儿便是暂时将这些问题放在了后面，因为暂时我根本就不知道冥火上哪儿去找。

　　最后翻开了下一页，我看到了几个有些刺目的金色大字，天威法身！这名字听起来挺牛逼的，但是我却不知道这天威法身需要怎么去修炼，因为我还是第一次听说关于法身的道术。

　　顿时，我整个人钻进了这天威法身的道术之中，开始专研了起来，片刻之后，我不由倒吸了一口凉气，因为随着了解，我发现这天威法身竟然是这般的恐怖。

　　至于恐怖到什么程度，我现在不好说，但是修炼这天威法身的条件，就更加让人无语了。

　　因为在我看来，这修炼天威法身的条件，根本就无法办到，那还如何去修炼？


第三百六十一章 狐影迷踪

　　因为想要炼制这天威法身的第一个条件，竟然就是要引动天威的力量，成为法身之中的一丝真灵之一，从而通过秘法，以真元凝聚一道法身出来。

　　但是这天威这个东西，现在要到什么地方去寻找呢？根本就无处可寻好伐？而且，什么是天威？

　　这都是现在我搞不明白的问题！

　　深吸了一口气，我觉得这件事情可以去问一下尹老了，不然我这天威法身根本就没有办法修炼，我感觉到，只要是我将这三门道术修炼完成，那么我的实力，将会再次大幅度的提升，就算是面对真正的元丹境强者，我也会丝毫不惧。

　　甚至会更强，但是具体，恐怕要等我将这三门道术修炼之后，才好说！然而，现在我一开始就已经遇到了比较郁结的几个问题。

　　首先，冥火印，我不知道该去什么地方寻找冥火，再者便是那天威法身，那天威又该去什么地方找？我想，或许尹老那里会给我一些答案。

　　但是现在不急，我的先去找一趟杨诺，之前就跟她说了，等有空了就去找她一趟！

　　现在正好没什么事儿，我先给杨诺打了一个电话，问她有空没有？请她出来吃个饭。

　　我刚说完，便是听到杨诺身边传来一道女声：“杨总，今晚八点的董事会你看穿这套行吗？”

　　听到杨诺很忙，我正准备说要不改天，但是不等我说话，便听到杨诺出声：“就穿这套，不过董事会取消了，我这边有个重要的约会！”

　　那女声应了一句，随后杨诺出声：“你听到了，地方我选，没问题吧？”

　　愣了愣，我笑道：“可以，就你选。”

　　给黄小仙说了一声，我便是离开了别墅，前往了市区里面，到了约定的地方，我看到杨诺竟然已经提前到了。

　　看到杨诺的瞬间，我的心中莫名的一揪，虽然在看到我的时候，杨诺的脸上露出了一抹笑容，但是眼神之中还有杨诺的脸上的憔悴是掩饰不了的。

　　而且我发现，杨诺整个人似乎瘦了一圈，看来，这件事情对于杨诺来说，没有那么容易释怀。

　　看到杨诺这个样子，我的心中再度升起了一阵愧疚，但是这种时候，我总不能去提起杨家发生的事情，这样反而会引起杨诺不好的回忆。

　　“多谢杨总百忙之中抽空出来赏脸，万分荣幸啊！”到了杨诺的面前，我也是连忙笑着调侃。

　　杨诺被我逗得一笑，随后拿起菜单，出声道：“你也知道我百忙之中抽空出来的，这顿饭你别想着几百块就给打发了！”

　　杨诺说着，已经是开始在翻着菜单，我也豪气的一挥手：“随便点！”

　　吃饭的时候我问了一些关于公司的事情，杨诺说差不多已经步入正轨了，吃完了饭之后，我送着杨诺到了家，我也自己直接打了一个车到了古玩城。

　　到了尹老的门脸，进去之后，我看到尹老依旧是躺在那老旧的摇椅之上，看到我进来的瞬间，尹老摇着的身子微微一顿，随后出声对着我说道：“咦，小家伙，这么多天的时间不见，看来有所收获啊！”

　　很显然，尹老一下子就直接看穿了我身上的气息变化，我也是讪讪一笑，到了尹老的面前：“什么都瞒不了您老。”

　　“说吧，你小子这次来又是什么事儿？”

　　尹老直接站起身来，随后出声对着我说道，说完之后，便是转过头来，用那闭着的眼睛看向了我。

　　看来尹老已经知道了我来是有事情找他了，对此，我也没有丝毫的犹豫，直接将这次前来的目的告诉了尹老。

　　在我说完之后，尹老倒是微微诧异，出声说道：“冥火？天威？”

　　看到尹老的表现，我也是微微一愣，点了点头：“对，就是这两样东西，我想您肯定知道点儿什么。”

　　尹老沉吟了片刻，随后出声，对着我道：“你说的这两样东西可都不是什么凡物，冥火还好说，但是天威，还真没有那么容易办到！”

　　说到这里的时候，我看到尹老的脸上满是凝重，我的心中也是紧跟着一沉，我知道，既然尹老都这么说了，那么那天威恐怕还真不是那么容易搞到的。

　　这样说来，那么我的天威法身恐怕就没有办法继续进行了，好在的是，尹老还说了，冥火好办，也就是说，尹老知道什么地方存在冥火。

　　“尹老，天威咱们先不说，那这冥火应该到什么地方去搞呢？”既然先有冥火的消息，那么我自然是要先搞定冥火这茬，这种东西是完全急不得的，所以我必须一样一样的来。

　　根本就不能心急，至于尹老并没有提到冥火，也就证明了他这边有冥火的消息。

　　这个时候，尹老也直接出声，对着我说道：“小家伙，或许是你的气运到了，我这儿还真有一个关于冥火的消息，不过暂时没什么动静儿，你可以先忙你的，等到时候我又动静儿了，我会联系你！”

　　闻言，我微微一愣，我倒不是怀疑尹老骗我，没有这个必要，人家也没这个闲心，只是我心中颇为失望的是，竟然还要我等待一些时间，不过没办法，尹老都这样说了，我只能等着，等待尹老这边给我的消息了。

　　和尹老唠叨了两句之后，我回到黄小仙的别墅，已经比较晚了，但是黄小仙还没有谁，看到我回来，黄小仙看也不看我，直接出声询问：“哟，约会回来了？怎么样？还顺利吧？有没有抱得美人归啊？”

　　听着黄小仙这有些酸溜溜的话语，我的心中也是微微一愣，这怎么感觉好像是吃醋了呢？

　　看着黄小仙，我有些不确定的出声：“那啥，你不会是吃醋了吧？”

　　我刚说完，没想到黄小仙妩媚的一笑，整个人直接在顷刻之间出现在了我的面前，整个身子差点儿没直接贴在我的身上。

　　“我就是吃醋了你想怎么样？就算给你十个胆子，你敢对我怎么样嘛？”看着面前黄小仙脸上那不怀好意的笑容，我暗自咽了一口口水。

　　你大爷的，我现在有种抓狂的感觉，这还真是赤裸裸的威胁啊，不过话说回来，我还真不敢，我承认黄小仙的魅力真的不是一般的诱人，但是，我不可能因此而冲动，那不是我的风格！

　　“咳咳，那啥，说正事儿吧！我感觉你有事儿跟我说！”

　　按理说平时的黄小仙早就睡了，今天却到现在都没有睡，不可能是专门等我，要么就是找我有事情。

　　黄小仙白了我一眼，低声喃喃：“切，没趣！”

　　说完之后，我看到黄小仙直接朝着我丢了一样东西过来，然后转身离开，与此同时，黄小仙的声音也是紧跟着传来。

　　“看你身上似乎没有逃命的本事，本姑娘这儿正好有一本秘术，就好心给你修炼了。”

　　随着黄小仙话音落下的时候，我看到她的身影已经是消失在了我的面前，进入了她的房间之中，而我整个人这个时候方才是反应了过来，随后捡起了手中的一本古籍。

　　这书看起来有些老旧了，但是这正好证明了这东西不简单。

　　本来想说一声谢谢的，我发现面前已经没有人了，我只好翻开了这古籍，顿时看到了古籍上面的四个字。

　　“狐影迷踪！”

　　看了一下，我瞬间了解了，这是一门身法道术，而且是狐族的道术，从黄小仙身上拿出来的，肯定不是什么差的东西。

　　而且，黄小仙说的不错，我的身上，真的是没有一门好的身法道术，现在黄小仙给我的这身法道术，基本算是我最需要的东西之一了。

　　我迫不及待的钻进了房间之中，随后开始看起了这狐影迷踪，这身法道术不是一般的玄奥，配合着狐族的迷惑之术，给人一种飘忽不定的感觉。

　　而我的身子也是在房间之中不由自主的开始游动了起来，时而左右，时而前后，反正就是给人一种极为不规律的感觉。

　　一晚上的时间很快过去，当我看到一丝光亮从窗户透进来的瞬间，方才是反应过来，竟然是已经快要天亮了吗？

　　昨晚我竟然研究了一晚上的狐影迷踪，而且不知不觉就过去了一晚上，长长的出了一口气，我直接盘坐在了床上，然后开始恢复自己身上的消耗。

　　一晚上的时间过去了，我白天还有课，总不能不去上课，而必须要打坐片刻的时间，才能恢复一些精神。

　　片刻之后，我站起身来，走出了房间，发现早餐已经早就准备好了，看到我出来，黄莉让我赶紧过去吃饭。

　　吃早餐的时候，我看着那埋头喝粥的黄小仙，顿时出声道：“谢谢啊！那东西还这是我最需要的东西！”

　　对此，黄小仙却是头也不抬，淡淡出声：“不用谢，反正那东西放在我身上也没啥用！”

　　黄小仙虽然说的轻巧，但是我知道，这恐怕是狐族很重要的修炼道术了，不过黄小仙的意思我也很明白，只是不希望我给她太过生分。

　　吃了东西之后，我准备打车的，但是黄小仙说她送我，路上，黄小仙让我自己也抽个时间考个驾照，不然出门很不方便。

　　“要知道，必须要到冲破了凝婴境后面的那个境界之后，才能自己撕破空间，你这才什么境界？”

　　黄小仙看了我一眼，随后出声说道。

　　“什么？撕破空间？”闻言的我整个人心中猛然一惊，黄小仙的意思，只要谁到了凝婴境后面的那个境界，就可以直接撕破空间前行了吗？

　　这东西我还在真是第一次听说，我说之前我看到爷爷，还有青城宗的那些强者都是直接出现，感觉极其的诡异，原来就是撕破了空间出来的。

　　“行了，现在你还是安心修炼吧，那些东西离你还有点儿远！”黄小仙似乎并不想多跟我说那么多，直接堵住了我的嘴，没办法，看样子的确是要抽个时间去学驾照了。

　　开车倒是好学，就是学驾照有些浪费时间，看来的找点儿后门儿进才行了！

　　我想了想，暂时也没想到到底是要找谁！

　　到了学校之后，直接去找了校长，说了一下我的情况！校长告诉我，我要忙自己的事情随便去，不用跟他汇报，到时候学分他会帮我处理。

　　有了上次帮忙给学校处理那件事情之后，嚣张对我的态度也好了很多。

　　对此我也就放心了！而接下来的时间，我也是将心思全部都放在了修炼之上。

　　第三天，竺沁凝却再度给我打来了电话。

　　“你在哪儿？出来一趟！”


第三百六十二章 竺沁凝的异状

　　闻言的我微微一愣，竺沁凝二话不说，就让我出去，看来是有事儿，我问竺沁凝在什么地方？

　　没一会儿的时间，竺沁凝给了我一个咖啡馆的地址，让我过去找她，有事儿跟我说。

　　挂断了电话之后，我也直接打车到了竺沁凝所说的那家咖啡馆，而到了地方，我看到竺沁凝已经到了，这是一个小包间，进去之后，竺沁凝给我点了一杯咖啡。

　　不过这玩意儿我喝起来还真是有些不习惯。

　　“之前你打电话我没接到，事后打电话回去你是关机的！”我给竺沁凝解释了一下，竺沁凝点了点头，随后出声告诉我，说这次她找我过来，就是为了说这件事情的。

　　我心中微微正色，因为我看到竺沁凝的眼神之中充满了正经，看来她要跟我说的这件事情，并不是普通的事儿。

　　“你说！”看着竺沁凝，我直接道。

　　沉吟了一会儿，竺沁凝搅动杯子里面的咖啡，对着我道：“就是让你有时间抽空陪我去一趟苏南省，我去那边有点儿事！”

　　竺沁凝并没有直接告诉我她去苏南有什么事情，我也没问，便是直接出声，问她什么时候？

　　“暂时时间还没定，到时候我再通知你吧！”

　　这时候，我突然想到了尹老那边的允诺，因为尹老告诉我，要是有了冥火的消息，他会第一时间联系我，所以我怕这其中有什么冲突。

　　看到我犹豫，竺沁凝手中的动作微微一顿，随后出声对着我问道：“怎么？不方便吗？要是不方便的话，那我就自己过去就行了！”

　　说完，我明显是看到竺沁凝脸上的表情有些异样，这个时候我连忙罢手，说也不是不方便，就是另一边答应了别人的事情，要是时间不冲突，那我肯定是会跟着她一起去的。

　　“那行，到时候我给你打电话吧，要是你去不了，就只能我自己去了！”竺沁凝也不是一个不讲理的女人，直接出声对着我说道，说完之后，竺沁凝问我前段时间去了什么地方？

　　我大概的给竺沁凝说了一下，不过灭宗的事情我倒是没有多说，毕竟这不是什么光荣的事儿。

　　而就在这个时候，我看到竺沁凝的眼神之中有着一丝黑色的气息在游走，不过只是一瞬间的时间，就彻底的消失了。

　　虽然只是一瞬间的时间，但是我还是清晰的看到了，我的神色一凝，那东西给我的感觉，并不是什么好东西。

　　不过我看竺沁凝似乎是并没有想要告诉我的样子，我也没好意思问，但是我还是想弄明白竺沁凝身上到底是发生了什么事情了。

　　虽然我和竺沁凝只是假夫妻，但是好歹也算是朋友一场，而我这时候方才是发现，竺沁凝身上的气势有些虚弱。

　　看样子是真的出了什么事儿了，只是我不知道罢了！

　　聊了一会儿，竺沁凝说没什么事儿她就先回去了，我点了点头，等竺沁凝离开之后，我方才是给郭文昊打了一个电话。

　　打了电话之后我方才知道，竺沁凝已经很长一段时间没有去上班了。

　　这个时候，我也更加的肯定了竺沁凝的身上，一定发生了什么事情，不然也不会给郭文昊请假这么长的时间。

　　我给郭文昊提了一句驾照的问题，他让我自己学着，到时候直接过去考试，走个场子就行，也就等于这事儿他帮我办了。

　　说了声谢谢之后，我挂断了电话，我决定，得搞清楚竺沁凝身上到底是发生了什么才行，不能就这么不管，想明白之后，我也是决定了今晚去一趟竺沁凝的家里面。

　　竺沁凝这个女人好强心挺强的，她没打算告诉我，也就是证明了就算我问，她也未必会告诉我，所以这一趟，我只能悄悄的过去。

　　到了晚上，我给自己的身上贴了一张匿气符，随后便直接出发了，到了竺沁凝租房子的楼下，我查探了好一会儿，方才进去，仔细查探了一翻，竺沁凝应该是在家。

　　我到了对面的酒店开间房，再次拿出了之前用过的监视装备，想要看看竺沁凝在干嘛？

　　先强调，这可不是偷窥，只是为了了解竺沁凝身上到底发生了什么事情。

　　这个位置，正好看到竺沁凝的房间，好在的是竺沁凝此刻并没有拉窗帘，我还能够清楚的看到里面的场景。

　　竺沁凝这会儿拿出了一个小坛子，似乎是在养蛊，竺沁凝身为黎族的人，会养蛊这倒是很正常的，然而，没一会儿的时间，我看到竺沁凝整个人身子竟然是开始快速的颤抖了起来。

　　我的瞳孔微微一缩，因为我明显的看到，竺沁凝的脸上，有着一阵痛苦的表情，而且她的身上，竟然有着一层黑气开始环绕，整个身子都是无比的乌黑，看起来很是吓人。

　　看到这里的瞬间，我再也坐不住，直接冲出了房间，朝着竺沁凝的房子跑了过去，而后我直接破开了门，冲了进去。

　　这个时候，我看到竺沁凝整个人瘫软在了床上，面色苍白，好像是已经昏死了过去。

　　我上前一把抱住竺沁凝，随后体内真元朝着竺沁凝体内灌输了进去，但是下一刻，我的身躯猛然一震，因为竺沁凝的体内，有着一股恐怖的能量，直接将我的真元震退了出来。

　　而我发现竺沁凝身上的那些黑气开始慢慢退去，我不知道这是什么东西，但是我看了一眼旁边的那个小坛子，发现里面有着许多的小虫子，有蝎子，蜈蚣，甚至毒蛇！

　　虽然我心里面早就对养蛊做好了一些准备，但还是没想到，这一幕会这么的触目惊心，最主要的是，我看到里面的那些虫子似乎是在拼命的搏杀！

　　我将竺沁凝抱上了床，然后给她改好，好在的是，我感觉到竺沁凝并没有什么生命危险。

　　我在房间里面足足等了大半个小时的时间，竺沁凝方才是悠悠的醒了过来，而当竺沁凝看到我的瞬间，立刻露出了那一脸的惊讶，从床上翻坐了起来，看着我出声问道：“你怎么在这儿？”

　　我面色沉重的看着竺沁凝，半天的时间，方才沉声说道：“要不是我跟过来发现，你准备瞒着我到什么时候？”

　　我的声音之中，直接充满了一种质问，看着面前那角色脸蛋之上的苍白，我心中隐隐有些生气，这种事情，万万不该瞒着的！

　　“这是我自己的事情，跟你没关系！”不过竺沁凝也是立马转过了头去随后出声对着我说道。

　　话音落下的瞬间，我整个人都是直接感觉心中一阵郁结，大爷的，这女人到现在了都还在嘴硬？

　　我没好气的瞪了她一眼，随后出声道：“别忘了，你可是跟我拜过堂的女人，我难不成就不能管管？”

　　“你……”

　　对于我的话，竺沁凝说了一个字之后，后面便是没有话说了，而我这个时候给竺沁凝倒了一杯热水，直接坐到了竺沁凝的身边，对着她出声问道：“行了，是时候告诉我到底发生了什么了吧？”

　　竺沁凝的脸上有着一阵犹豫的神色，似乎并不愿意告诉我她身上俗发生的事情。

　　不过在我一直追问之下，竺沁凝方才是叹了一口气，随后出声：“我养蛊被反噬了！”

　　反噬？听到这个词语，我的心中几乎都是微微一跳，因为反噬这东西，一般情况，后果都是比较严重的，竺沁凝竟然被养蛊反噬了？

　　这下，不等我问，竺沁凝自己便是主动出声告诉我，说她在一个月前进入养蛊的重要阶段，这个阶段是最容易出事的，尽管她已经很谨慎了，但是还是失败了，也就是之前所说的反噬。

　　之后，她身上时时刻刻都要受到哪些蛊毒的侵蚀，承受那种无与伦比的痛苦，之前的那些黑气，便是所谓的蛊毒，也叫做蛊气！

　　“这个东西没办法解开吗？你怎么不回黎族去求助？我陪你回去，你爷爷和你爸肯定会有办法帮你的！”

　　我的心中微微一急，立马便是出声对着竺沁凝说道，不过就在我刚说完，竺沁凝直接摇了摇头，一脸无奈的看着我，嘴角泛起了一抹苦笑。

　　“没用的，我养的蛊不一样，这种蛊毒被反噬，就算族内也没有办法帮我，一切只能靠我自己！”

　　看着竺沁凝那有些黯淡的眼神，我心中微微一沉，因为我知道，竺沁凝肯定不会说谎，既然如此，那么她肯定是想不到办法了，而且知道回族内也没有用，只好自己一个人承受。

　　我看着面前的竺沁凝，沉吟了好半天，方才是再度出声，对着竺沁凝询问：“这个……一般会有什么后果？”

　　竺沁凝看了我一眼，最后淡淡出声：“随时遭受那种非人痛苦的折磨，时间一长，就会蛊毒噬心而死。”

　　虽然已经尽量让她自己的声音变得平淡，但是我还是从竺沁凝的生硬之中听到了一丝颤抖。

　　“不可能，世间万物相生相克，你这问题绝对有办法解决，你有眉目没有，要是没有，我带你去见一个人，他肯定知道怎么救你！”

　　我看着竺沁凝，直接沉喝出声，在我的心目中，感觉似乎已经没有尹老解决不了的事情了，所以要是竺沁凝没有办法，我一定回带她去找尹老，想尽一切办法，就要尹老帮助竺沁凝。

　　不知道为什么，在我话刚刚说完，竺沁凝的眼神微微一怔，有些恍惚一样。

　　“哎，还是算了，那办法我查了很多资料，都没有找到，对了，要是你想帮我，过两天陪着我出去转转吧，之前找你也是为了这事儿，等我将体内的蛊毒压制一下，可以出去放心玩几天！”

　　竺沁凝说完，便是看向了我，而我则是看到了竺沁凝眼神之中的一抹希冀，我的心中微微一揪，她找我就是为了这个？

　　“妈的，你这个傻女人，你不说怎么知道没办法？你倒是说啊！”

　　不知道为什么，此刻我心中莫名的冒出了一阵窝火，我心里面急的要命，这女人就是不说什么办法能救她，你说我气不气？

　　一时之间，竟然没注意，直接爆了粗口，不过立马，我便是发现了自己情绪有些不对。

　　“对不起，我、我心里面着急！”

　　不过说完，我却发现竺沁凝似乎并没有半点儿责怪我的意思，就这么怔怔的看着我。

　　看了好半天的时间，竺沁凝方才是淡淡出声，对着我询问：“你，真的想要救我吗？哪怕很难才能做到？”


第三百六十三章 引雷入符

　　看着竺沁凝的眼神，我面色沉重的点了点头：“救，一定救，不管遇到什么困难，总会有解决的办法的！”

　　我说完之后，竺沁凝终于是长长的出了一口气，随后继续出声，道：“好，那我告诉你，我这种蛊毒反噬，只有一个办法，那就是用冥火焚烧，将体内的蛊毒彻底的烧为灰烬。”

　　“但是，我查阅了所有的资料，自古以来，冥火只会出现在地府之中，你能进入地府去给我取冥火吗？”

　　竺沁凝说完，便是有些自嘲的看向了我，然而，在我听到了竺沁凝说的这些话之后，整个人却是有些懵逼了，这是巧合吗？还是说天意？

　　我这边刚要寻找冥火，竺沁凝这里也出事儿，而且也需要冥火，这就让我很是懵逼了！

　　“怎么？怕了吗？知道不可能了吧？我不怪你，你走吧！”

　　看到我半天没说话，竺沁凝的嘴角泛起一抹自嘲的笑容，随后对着我出声说道，说完竟然是转过了头去。

　　而我则是无奈的摸了摸鼻子，随着面前的竺沁凝说道：“我说你这女人，能不能有点儿耐心，你说的冥火，我这儿还真有点儿消息，不过在不在地府我不知道，巧的是我也需要冥火，所以，你这女人，我救定了！”

　　对于尹老的话，我从来都没有质疑过，所以尹老告诉我能够找到冥火，那就一定能够找到，既然能够找到冥火，那么对于竺沁凝的问题来说，又还有什么解决不了的。

　　“你、你说的是真的？”

　　竺沁凝站起身来，有些不敢相信的出声对着我询问，而我则是确定的点了点头，告诉她我真的需要冥火，而到时候她的问题也能够一并解决。

　　我刚说完，面前的竺沁凝整个人有些不受控制的跳了起来，然后整个人直接朝着我扑了过来。

　　然后在我没有反应过来的时候，直接一把将我整个人都是彻底的抱住了。

　　我感觉到胸前传来一阵极其强烈的柔软和弹力，压的我有些喘不过气来，我连忙出声。

　　“那啥，能不能先松开，我胸口压着闷的慌！”

　　我话音一落，顿时竺沁凝猛的反应过来，瞬间松开了我，俏脸之上闪过两朵红云，犹如骄阳一般的诱人。

　　随着竺沁凝离开，我方才发现有些不舍之前的那种感觉。

　　空气凝固的有些尴尬，好一会儿的时间，竺沁凝方才是出声。

　　“行了，你没事儿就先回去吧，我要睡觉了！”

　　闻言的我也是讪讪笑了笑，准备离开竺沁凝这儿，然后我告诉她，别担心，到时候我会第一时间给她消息。

　　出了竺沁凝的家，我整个人长长的出了一口气，然后回到之前的酒店，将东西收了起来。

　　其实要说冥火百分百能够得到，这个我真的不敢保证，但是没办法，那种情况之下，我总不能给竺沁凝这样说，本来她心里面就有些难以接受了。

　　不过既然尹老能够提供冥火的消息，那么我也会尽全力去得到它，因为这东西对我来说也是有着很大的作用的。

　　回到了住处，我再度陷入了修炼之中，这几天的时间，我发现自己对于黄小仙给我的那狐影迷踪步多少有些入门了，这让我在速度上面有了一些优势，这样的话，也算是提升了自己的实力。

　　至于那雷霆符，我一直都没有时间入手，因为这几天都没下雨，也没有雷电。

　　又是两天的时间过去，中途我都会打电话给竺沁凝，问她那边的情况，知道她没事儿，我才放心了。

　　这一天晚上，终于天空变得无比的暗沉，而且时不时的传来一声雷鸣剩下，但是却不见雷电。

　　到了半夜，终于下起了倾盆大雨，而在那天空之上，也是有着雷弧闪动。

　　“就是今晚了，不可多得的好机会，不然下次又不知道要等到什么时候才会来这种雷电了！”

　　我收拾好了东西，直接朝着郊外的一坐比较远的山峰赶去，到了山峰的顶部，我将自己准备的东西弄好，搭了一个小棚子，法坛摆好，然后便是画符的工具。

　　这些东西全部都摆放完毕之后，我深吸了一口气，一手提起了毛笔，然后在面前的那符纸上面快速的晃动了起来，口中默念一道道口诀。

　　当符篆最后画成的瞬间，我直接一把将符篆朝着天空之上丢了出去，口中大喝出声。

　　“引雷霆，入符篆！”

　　随着一声喝声落下的瞬间，我看到一道银色的闪电直接朝着下方的符篆轰击了下来。

　　就在那雷霆击中符篆的瞬间，一声轰隆巨响传出，那符篆直接化为灰烬，而那剩余的雷霆之力，竟然直接朝着我整个人劈落了下来。

　　看到这一幕，我的眼睛猛然大睁，几乎是第一时间就准备避开这雷霆之力，但是下一刻我方才是发现这雷霆的速度竟然是已经快到了一种令人发指的地步。

　　我根本就没有办法躲开，或许这便是传说中的唯快不破，而在我察觉到无法避开的时候，体内的真元快速的汹涌了出来，将自己的身体全部包裹住。

　　因为我从这雷霆之上，感受到了一股毁灭般的气息，虽然刚刚已经消耗了一些雷霆之力，但是现在的这力量，我感觉也不是自己能够承受的。

　　噼啪！

　　一声清晰入耳的声音传来，那雷霆之力没有丝毫的遗留，直接轰击在了我的身上，我身上的真元护罩几乎在顷刻之间直接化为了齑粉，而我自己则是死死的盯着面前的那雷霆之力钻进了我的身体之中。

　　一种难以言明的痛苦在我的全身甚至每一寸肌肉之中散发而开，我的身体猛的一阵抽搐，随后栽倒在了地上，整个人都是快速的抽搐了起来，浑身麻痹之中带着一种钻心的疼痛，那种感觉，犹如万蚁噬心一般的痛苦。

　　但是，此刻这种感觉还偏偏没有办法驱逐，我发现，此刻的我体内的真元都是已经没有办法调动了，因为这雷霆之力仿佛已经彻底的将我麻痹了一般。

　　这种痛苦，足足持续的十来分钟的时间，方才是消散而去，当我站起来的时候，发现自己的腿脚有些发软，而全身都是被汗水浸透，准确的说我也不知道身上的到底是汗水还是雨水。

　　看到天上大雨倾盆，雷电闪烁，我体内真元快速的调动，直接将身上的这种感觉驱逐干净，因为接下来，还需要继续画雷霆符。

　　今晚是一个大好的机会，必须要将这雷霆符画成功，至少这样，下次再画雷霆符的时候，就不会那么困难了。

　　想到这里，我便是继续开始在桌子上面画起了第二道符篆，符文形成，我手中的符纸瞬间朝着天空抛去。

　　“引雷霆，入符篆！”

　　低喝声自我的口中传出，随着声音落下的瞬间，我看到了天空之上，似乎是有着某种牵引之力，直接将上空的雷霆牵引的朝着符篆轰击了过来。

　　轰……

　　一声巨响，又是一道青烟升起，第二道符文再次被雷霆击的毁灭，失败了，而那雷霆之力直接朝着我整个人劈来。

　　雷霆之力落入了身上，我整个人都是栽倒，这一道雷霆之力，似乎比之前还要强悍，我足足痛苦了二十分钟的时间。

　　当我气喘吁吁的从地上站起来的时候，我发现自己浑身皮肤都是有些发黑，衣服更是有些破烂，狼狈无比。

　　“大爷的，到底是什么地方出了错呢？怎么雷霆之力就是不进入符篆之中？”


第三百六十四章 变异的真元

　　我的心中，无数遍的回响着这个问题，顿时间，我发现，在这之前，我的脑海之中无数次的演变了雷霆符的符文刻画。

　　所以我可以断定的是，我的符文刻画的并没有什么问题，但是为什么那些雷霆之力并没有进入符篆之中呢？

　　符篆之中没有雷霆之力，那就不是雷霆符了！

　　但是连续两次这般失败，让我接下来甚至都不敢继续了，你大爷的，每次失败那些雷霆之力都是会直接劈落在我的身上，那种感觉，简直不要太酸爽。

　　所以这次我必须要找清楚到底是什么情况？而且还要有成功的把握，才能够继续，不然就这样浪费时间下去，每次失败，要耽搁将近半小时的时间，这样时间根本就不够。

　　想到这里，我的心中不由变得有些沉重了起来，随后整个人心中都在回想着之前的一切情况！

　　想要从中找到我失败的原因，但是半天的时间，我都是没有任何的发现，最后，我还是无奈的摇了摇头，既然没有办法找到破绽所在，那就只能继续，因为失败的次数多了，破绽自然而然的便是出来了。

　　想到这里的我深吸了一口气，便是继续开始画着第三道符文，然而，就在我笔尖落入了符纸之上的瞬间，我看到指尖有着一道银色的雷弧顺着手中的毛笔，直接钻进了我笔下的符纸之中。

　　看到这一幕，我整个人微微一怔，有些没有明白这到底是怎么一回事。

　　这是残留在我体内的雷霆之力？我心中闪过了这样的一个念头，我手中的毛笔也是瞬间在符纸之上晃动了起来，符文开始浮现，而就在这一刻，我却再度感觉到了我的手臂之上，竟然有着一丝丝的雷霆之力直接朝着符纸之中钻了进去。

　　虽然不知道是怎么回事，但是我手中的动作并没有停止，依旧是在将最后的符文彻底的完善，就在符文彻底完成的瞬间，我感觉到体内又是有着雷霆之力朝着符文之中钻了进去。

　　而我面前的那张符篆，竟然是变成了淡淡的灰色，雷霆符？不对，这雷霆符的威力未免太小了一点儿，真正的雷霆符，可是银符，并非是灰符。

　　但是我话的明明是雷霆符的符文，而现在这是符成的迹象啊？刚刚我体内灌输进入这符文之中的雷霆之力，难不成是之前雷电劈在我身上，残留的吗？

　　而通过我这个载体进入了符文之中，便是出现了眼前的这一幕。这是一张半成品的雷霆符。

　　现在这雷霆符的威力，恐怕也就比五雷符强一些，但是根本没有达到雷霆符真正的威力程度。

　　而这个时候，我的心中也是升起了一个念头，那就是这雷霆之力能够以我为载体，然后进入符篆之中，这样，雷霆符就能够成功了吗？

　　不过，恐怖的就是我必须要承受那令人痛苦无比的力量，大爷的，想到这一点，我整个人心里面便是一阵瘆得慌。

　　然而，这似乎是没有任何办法的事情，所以，只能去尝试一下，而且我还要必须顶着那被雷霆之力折磨的情况之下，让这雷霆之力进入符文之中。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，我抬头看向了乌黑的天空，那倾盆大雨并没有丝毫的减弱。

　　手中的毛笔快速的转动，符文形成的瞬间，我手中的符篆也是瞬间朝着天空之上抛了出去，不过这次，我整个人也是瞬间一跃而起，身形和那符篆齐平，瞬间，那劈落而下的雷霆之力也是直接落在了我的身上。

　　我整个人身子一阵抽搐，便是朝着地面之上坠落了下去。

　　不过就在那一瞬间，我最后一丝意识让我一把抓住了面前的那张符篆，身形砸落在了地上，我感觉不到半点儿的生疼，因为毕竟我浑身都已经被更为恐怖的雷霆之力给麻痹了。

　　所以只能是这么眼睁睁的看着我手中的符篆，顷刻之间，我感觉到了本来在我的体内肆意乱窜破坏着我身体的那些雷霆之力竟然是开始不断的朝着我手中的那符篆之中汹涌了进去。

　　而我手中那符篆之上的符文，也是在此刻不断的闪烁着一阵阵耀眼的光芒！

　　片刻的时间，我便是感觉到了自己体内的雷霆之力都是被瞬间抽空了，而我手中的那张符篆，瞬间散发出了一股令人心悸的气势，与此同时，我感觉到面前的那符篆之上，符文也是闪动着一种令人心悸的银色光芒。

　　银符？这才是真正的雷霆符篆，然而，我却是没有想到，竟然以这样的情况画成了第一张雷霆符。

　　不过对于现在的这个成就，我心里面还是很满足的，至少现在的我知道怎么去成功的画出一张雷霆符篆了。

　　只是这画符的代价有些让人崩溃，但是好在我自己还能够接受，所以接下来也就只有继续了！

　　调整了几分钟的时间，我收起了这第一张画好的雷霆符，随后看向了天空，准备画第二张雷霆符。

　　一切准备妥当之后，我便是开始在桌子上面画着符文，第二张成功，第三张，成功！

　　紧接着是第四张！

　　当我第四张雷霆符成功之后，我整个人气喘吁吁的躺在湿润的地面之上，彻彻底底的感受着那种无法动弹的疲劳，我已经连续被雷霆之力劈了好几次了。

　　而正是如此，我也感觉到自己的身体似乎是已经到了某种极限，接下来，真的没有办法去接下一道雷霆之力的洗礼了。

　　“四道雷霆符，差不多了！”

　　躺在地上休息了好半天的时间，我翻坐了起来，随后低声自语道，最主要的是，现在天空之上的雷霆似乎已经消散了，只有隐约的声音传来。

　　还有就是大雨也差不多要停了，看到这一幕，我也知道，接下来恐怕也是没有办法继续了，只能收工了！

　　收拾了一下，我便是直接准备离开这个地方，回到了住处，我洗了个澡，换了一身衣服之后，便是直接进入了房间，开始恢复今晚的消耗，虽然今晚并没有战斗，但是这种疲惫感，比战斗更加的恐怖。

　　我现在都是有些后怕，那等雷霆之力，我是怎么撑下来的。

　　盘坐在床上的我直接吞下了数枚真元丹，随后感受着体内真元的恢复，但是下一刻，我整个人微微一愣，因为我有些不明白，我的气海之中似乎是多了一些奇怪的变化。

　　我仔细的查看，之前一直都没有注意，我气海之中的那些真元之中，似乎是携带着一丝银色的雷电之力。

　　这个发现使得我整个人都是有些纳闷儿，真元之中怎么可能携带雷电之力呢？这完全是有些不符合常理的！

　　就在这个时候，我体内真元涌动，出现在了我的手掌之中，看着真元之中夹杂着的那些雷电之力，我心中微微一惊，因为我感觉到，这夹杂着雷电之力的真元，似乎是比之前的真元要强悍，而且还不只是一点儿。

　　“这难不成是我画那雷霆符的收获吗？”我心中暗自对着自己询问，现在也唯有这个解释了，因为画雷霆符，我整个人贝尔雷电劈了很多次，而这才使得我的气海之中真元发生了异变。

　　现在我体内的真元，便是携带着雷电之力，给人一种极其恐怖的感觉，多番查探之后，我依旧是没有查到这对我的身体有什么坏处，我心中也是微微一喜。

　　“或许，这东西还会成为我不错的一个底牌！”


第三百六十五章 冥火的消息

　　这变异的真元威力似乎更加的强大，而在这样神不知鬼不觉的情况之下和别人战斗，这变异的真元肯定是能够起到不错的效果。

　　定然会让人根本就没有半点儿防备的中招，想到这里，我的心中也是略微有些激动了起来，随后将手掌之中的真元收了回去。

　　不，现在用真元来形容他似乎有些不大恰当了，不如，就叫它雷元！

　　不错，带着雷霆之力的真元，不就是雷元吗？以后，我气海之中的就不是什么真元了，而是比别人更加强悍一筹的雷元。

　　一夜无话的修炼，第二天一大早，我前往了竺沁凝的住处，看了一下竺沁凝的情况，看完了竺沁凝，我便是在准备去上课，不过刚走动门口，我的手机便是震动了起来。

　　取出了电话，我看到是一条短信，上面只有简单的几个字，然而，看到这几个字的瞬间，我整个人心中却是有着一种说不出的激动。

　　“冥火有消息了，速来！”

　　虽然号码显示的是陌生号码，但是我知道，这是尹老发给我的消息，我尽量的压制住了自己心中的兴奋，随后朝着古玩城赶去。

　　我并没有第一时间告诉竺沁凝这个消息，我想等到时候从尹老那儿确定之后，再给她一个惊喜。

　　到了尹老的门脸，我看到尹老正在喝酒，看到我过来，尹老二话不说，也是直接丢了一个细小的纸张过来。

　　我打开面前的纸张，上面同样是只有几个小字：“苏南阴葬天坑，冥火现世征兆！”

　　看到这几个字，我整个人先是微微一愣，随后更是一惊，之前竺沁凝就说想去苏南，没想到这冥火竟然就在苏南境内。

　　不过这阴葬天坑又是什么东西？我就不得而知了，我看向面前的尹老，随后出声对着他询问，这阴葬天坑是什么东西？

　　尹老喝了一口酒，随后对着我一罢手，随后出声道：“你去苏南江津市就知道了，这段时间，那里应该是会变得很热闹！”

　　说完之后，我看到尹老便是继续闭目享受起了他手中的美酒，倒是弄的我一阵懵逼，完全不知道怎么回事，不过我倒是听懂了尹老的话，他的意思是让我前往苏南省江津市，就会知道我想要的答案。

　　既然尹老已经不愿意说了，那么我在这地方待的太久也没有任何的意义，索性我也是直接离开了这儿，朝着竺沁凝的房子赶去。

　　到了竺沁凝的住处，她有些诧异的看了我一眼，问我不是刚刚才去学校吗？怎么又回来了？

　　闻言的我微微一笑，随后出声对着竺沁凝说道：“我回来，是想告诉你，有冥火的消息了，而且就在你之前想去的苏南省境内！”

　　随着我声音落下，我看到竺沁凝整个人都是微微一愣，随后有些不敢相信的看着我，问道：“你说的，是真的？”

　　闻言，看着竺沁凝那小心翼翼的样子，我整个人瞬间明白了过来，随后对着竺沁凝出声确认道：“千真万确，你准备一下，我们今晚就出发，前往苏南省！”

　　闻言的竺沁凝对着我点了点头，随后回屋去换了一身衣服，而我也要准备一下，回去了一趟，告诉黄小仙我得出一次远门，黄小仙似乎是知道我这次出门是要干嘛，直接出声问我要不要跟我一起？

　　想了想我还是拒绝了，本来现在黄小仙身上就有着麻烦，她跟着我，只会暴露她自己的目标，所以我并没有让她跟着。

　　最后我直接给校长发了一个短信，说我有事要不在校一段时间，当天晚上，我和竺沁凝便是直接坐上了前往苏南省的飞机。

　　到了苏南省之后，我第一时间便是想要打探一下那阴葬天坑到底是什么东西，但是令我完全没有想到的是，我们刚找到住处，竺沁凝身上的蛊毒竟然发作了，整个人面色苍白的可怕。

　　而且蜷缩在地上，身子都是在不断的发抖，竺沁凝的身上，有着一道道黑色的气息蔓延，正是那潜伏在竺沁凝体内的那反噬蛊毒，看着竺沁凝那痛苦的样子，我站在原地一动不动。

　　心中却是心急如焚，并不是说我不想帮忙，但是这种情况之下，我实在是完全插不了手，甚至之前竺沁凝还对我交代，要是她突然发作，让我不要有任何的举动。

　　因为我看似好心的举动，很有可能是会再次激发那潜伏的蛊毒，让她陷入第二次的发作，所以我根本就不敢有半点儿的动作，只能是这般干看着面前的竺沁凝陷入那种无与伦比的痛苦之中。

　　看着竺沁凝那额头之上满是汗水，我却是束手无策，足足过去了近一个小时间的时间，我方才是看到竺沁凝身上的那一层黑气缓缓消散了过去。

　　而我也是第一时间将竺沁凝从地上扶了起来，抱在了床上，竺沁凝的身子似乎还在不断的发抖。

　　我守在竺沁凝的身边，直到她整个人彻底的从这种痛苦之中缓过来，而我也是紧皱着眉头，看向竺沁凝，沉声问道。

　　“这是怎么回事？你不是告诉我，一般这种会在一个周才发作一次吗？可是你两天前才发作过，怎么这么快就发作了？”

　　之前竺沁凝的确是告诉过我，说这种情况一般会在一个多周会出现一次，但是在两天前，我亲眼看着竺沁凝发作。

　　但是这才过去两天的时间，竺沁凝便是再度发作了，这明显是有问题，也就是说，竺沁凝并没有对我说实话！

　　这个时候，我看到竺沁凝看我的眼神有些闪躲，这明显就是有什么东西没告诉我！

　　而在这样的情况之下瞒着我？难不成说，竺沁凝对于她的情况，并没有告诉我实情吗？

　　“都这个时候了，还有什么不好说的吗？”看着面前的竺沁凝，我低声说道，并没有对她发火。

　　这个时候，竺沁凝抬起头来，看向了我，随后沉吟了好一会儿的时间，方才道：“其实，蛊毒在体内发作的时间越短，也就证明我的日子越来越少了！”

　　竺沁凝的话音一落，我的心脏也是猛然微微一跳，这么说来，竺沁凝的时间不多了？

　　而我则是必须要在这段时间之内，找到冥火，这样才能够让竺沁凝活下去。

　　一时之间，我不知道该说些什么看着面前的竺沁凝，最后我也是沉声道：“你放心，我会在你出事之前，得到冥火，一定！”

　　不知道为何，我便是直接在竺沁凝的面前做出了这样的一个承诺，我真的能够取得冥火吗？这是一个不确定因素。

　　但是我必须要得到，不然面对的就是竺沁凝的死亡！杨诺的事情已经让我整个人都是陷入了一阵难言的愧疚，我不想这种情况出现第二次。

　　顿时间，我发现了面前的竺沁凝有些怔怔的看着我，半天，竺沁凝并未说话，但是那苍白的面孔之上，却是露出了一个带着些许凄凉的笑容。

　　当晚，因为竺沁凝发作，我们只好是在酒店里面住了下来，第二天一大早，方才是起身，直接前往了江津市。

　　这个地方，才是尹老指引我来的真正目的，而尹老告诉我，只要是我到了这个地方，那么就能够得知自己想要知道的一切。

　　到了江津市，我方才是猛然发现，整个江津市里面，竟然是有着许多的修士。

　　仔细停一下，我就发现，这些人的口中，都是有着一个同样的名词，那就是阴葬天坑。

　　这么多人涌入了江津市之内，就是为了那什么阴葬天坑？我心中对于这阴葬天坑也是变得更加的好奇了起来。

　　终于，我找机会凑近了一张两名修士的桌子，这二人的实力都是在先天境，不过其中一个是先天境三重，另一个是先天境四重，实力都不算很高！

　　“两位兄台，也是为了阴葬天坑而来？”到了桌子的旁边，我拉着竺沁凝，竺沁凝坐在我的身边，倒是很少说话，基本都是听我的。

　　随着我声音落下，二人便是齐刷刷的直接朝着我看了过来，眼神之中有着一些疑惑。

　　这个时候，我也是直接对着二人推过去了几枚真元丹，随后出声笑道：“布满二位，我带着老婆出来玩儿来的，但是路上听说江津市出了什么阴葬天坑，就一路跟了过来，对这情况有些不大了解，所以不知二位能否解惑！”

　　在我说完，我首先感觉到的便是身边的竺沁凝用手在我的腰间拧了一下，不过我还是面不改色，不过话说回来，我们可是拜过堂的，说她是我的老婆一点儿也没错。

　　看到桌子上的真元丹，二人的脸上的疑惑瞬间化为了一脸的笑意，随后将真元丹收了起来。

　　“哈哈哈，这位兄弟原来还不知道阴葬天坑的事情，那我们就好好儿给你说说！”

　　而随着二人出声，我方才是猛然反应了过来，这阴葬天坑，竟然是和我华夏历史上的一个大耻辱有关，那个关于三十多万人被屠杀的历史。

　　就是那段令人永远无法忘记的岁月，矮国那边的人毫无人性，侵略到了江津市，便是肆意屠杀普通民众，认输多达三十万之多。

　　而得知了此时的道门修士自然是第一时间出动，这便是道门之中在江津极为凄惨的另一场不为人知的战斗，修士之间的战斗。

　　等到修士们支援赶到的时候，悲剧已经发生了，而华夏的修士和矮国的修士便是发生了大战。

　　为了报仇，华夏不惜一切的代价要杀了那位下令的指挥官，而矮国那边自然也有修士，他们称之为忍者，虽说矮国人毫无人性，但是不得不说，那些人也挺棘手的。

　　这场战斗，战况极为悲惨，华夏这边死了数千修士，而矮国死的忍者更多，最后成功击杀了那位下令的指挥官。

　　但是这件事情对于世俗并没有公布，此时之后，江津进入了收尾的状态，而为了掩埋这三十多万的尸体，矮国在江津的郊外挖了一个巨大的天坑，准确的说，是用雷炸出来的。

　　三十万的尸体，想都不敢想，要多大的天坑才能够将三十万的尸体装下？最后那些尸体全部都是被扔进了天坑之中，而其中还有不少的修士尸体。

　　这天坑怨气无比的重，甚至就连五气凝婴的超级强者都无法彻底化解里面的怨气和阴煞，只能任由这个天坑存在。

　　随着时间一长，这天坑也就变成了修士们口中的阴葬天坑！


第三百六十六章 天坑

　　听到这里，我整个人都是不由倒吸了一口凉气，原来，这便是阴葬天坑的由来啊！

　　三十万的尸体，这样的怨气和阴煞之气，别说五气凝婴境的强者了，就是实力更加强悍的强者来，也无法超度这阴葬天坑之中的那些冤魂。

　　暂时收起了心中的震惊，我再度看向了面前的这二位，出声问道：“原来如此，那后来呢？二位，我听说阴葬天坑似乎出现了什么异状，这消息是否属实？”

　　初来乍到，我必须要弄清楚一切的情况之后，对于我后面的形势，方才是有着很好的利处。

　　不然到时候我什么东西都不了解，还有个毛线的搞头啊！在这之前，我必须要得到更多对于我来说有用的消息。

　　“那还有假，你没看到这江津市里面多了这么多的修士吗？”就在我说完，其中身材消瘦的那修士也是连忙出声，对着我说道。

　　“没错，前段时间，有人在阴葬天坑外围发现一朵黑色的火焰，因为无意中摸了一下，一只手臂瞬间化为了齑粉，好在逃了一条命，就将这个消息给带了出来。”

　　“而随着这个消息一散发出去，顿时间就有人猜测，说阴葬天坑存在这么多年的时间，说不动下面真养成了什么大宝贝。”

　　“你也知道，宝贝这东西对谁来说都是有着足够的吸引力，随着消息传出去，终于有人说，那黑色的火焰乃是能够焚烧一切的冥火。”

　　冥火！

　　我的心脏微微一跳，冥火，没想到这地方真的有冥火，之前是尹老给我的消息，虽然我知道尹老不会骗我，但是这种再度确认的感觉，还是让我心中颇为激动。

　　“兄台，那冥火这有这么恐怖？”我看着之前说话的那个家伙，出声询问。

　　“何止恐怖，你知道吗？那逃出来报信的那个家伙，先天境七重，而那火焰似乎并不是真正的冥火，而是一丝泄露出来的小火苗罢了！”

　　听完这段话的瞬间，我感觉到这次取冥火，恐怕没有那么简单，我在这整个江津市，感受到了不少比我强悍的人，其中不乏一些元丹境的强者，而且这还不止。

　　我感觉，这次，前往来这江津修士之中，潜藏着许多实力高深的修士，而目的，恐怕也是那冥火了。

　　而之前能将一名先天境的手臂瞬间化为灰烬，如此说来，真正的冥火，不知道强悍到了什么样的程度，简直是令人不敢想象。

　　对于这等有着恐怖威力的宝贝，一般的修士都是无法抗拒那恐怖的诱惑，逐渐的我对于这冥火没有了之前那么的迫切，现在，我唯一的要求就是能够利用意思冥火，将竺沁凝体内的那蛊毒给焚烧干净。

　　再然后看看能不能将冥火印给修炼成功，这样，我这趟前来江津市也就不亏了，因为需要的事情全部都满足了。

　　“就在三天前，整个阴葬天坑突然出现了一个诡异的结界，这个结界的出现，也真正的让所有人意识到，阴葬天坑之下，真的有什么东西在酝酿。越来越多的人朝着阴葬天坑的那个结界赶去。”

　　说到这里，面前的男子也是顿时停顿了下来，不再继续，而我的眉头微皱，连忙出声询问：“然后呢？”

　　“然后就是一无所获，那些以为进入阴葬天坑结界有什么机遇的人，最后都是空手而归，我们俩也进入过那地方，其实并没有什么特殊，而且还充满了危机！”

　　那修士一摊手，一脸无奈的出声对着我说道，而我心中则是微微一愣，我心中对于那什么阴葬天坑却是更加的好奇了起来，不管怎么说，这地方我是必须要去一趟的，毕竟在那里出现过冥火，而这也是目前我最需要的东西。

　　从二人的口中得知了阴葬天坑的位置，我便是带着竺沁凝离开了，回到了酒店，我正准备出声，让竺沁凝留在酒店，我出去看看情况。

　　竺沁凝便是直接告诉我，道：“别想留下我一个人出去！”

　　说完，竺沁凝直接站起来，跟在了我的身边，对此我也是无奈的摇了摇头，出声：“知道了，不丢下你，今晚我们就去那阴葬天坑看看是什么个情况！”

　　说完，面前的竺沁凝也是对着我点了点头，接下来，为了满足竺沁凝，我也是和竺沁凝在外面闲逛了起来，直到晚上的时候，我和竺沁凝方才是直接租了一个车，前往了那两人所说的地方。

　　当我们驱车到了郊外，抵达了地点，按照那两人所说，那地方已经被道门的强者以阵法掩盖了起来，所以必须要在特定的地方才能够进入其中。

　　等我们竺沁凝找到了地方之后，却看到那里守着两个人，这二人的实力却是都不俗，都在先天境八重的境界。

　　一般出来的人二人不管，但是进去的人，二人都是拦住，我和竺沁凝走进，方才是听清楚了，原来每人想要进入这地方，都必须要缴纳十枚真元丹的入场费用。

　　名义上是给那些布下阵法的前辈收的，但是我知道，这或许只是那个势力稍大的宗门想要捞一笔罢了。

　　不过为了不多生出什么事端，我也是直接交了二师妹真元丹，随后进入了这阴葬天坑的结界之中，进入这里面的瞬间，顿时一道令人心悸的音波直接朝着我的脑袋冲击了过来。

　　这里面似乎是夹杂了数十万人的哀嚎和痛苦，声音之中带着一阵不甘和愤怒，听到这声音的瞬间，我也是陡然感觉到自己的胸口一阵发闷，而一旁的竺沁凝也是面色苍白无边。

　　反应过来的我第一时间直接将自制的耳朵用真元封住，然后又帮竺沁凝封住了耳朵。

　　“小心一些，这里面似乎有些古怪！”我看着竺沁凝，低声说道！

　　竺沁凝对着我点了点头，随后跟在我的身后，我和竺沁凝朝着前面走去，这整个阴葬天坑的中间，有着一个深不见底的巨大坑洞，看到了这个坑洞，我方才是感觉到了一种内心的绝望。

　　因为这坑洞，可是曾经葬送了三十多万华夏人，那些矮国的畜生！

　　而那恐怖的声音，似乎就是从这坑洞之中传出来的，我仔细观察了一下，看到一成土黄色的光罩似乎是将整个坑洞，甚至周围更广阔的地方都是笼罩了进去。

　　根据之前我得到的消息，这结界是突然出现的，根本就没有任何的征兆，所以这结界到底是怎么出现的，都没有人知道。

　　“混账，我进入这里也要收费？”就在这个时候，我突然听到了外面传来了一阵愤怒的喝声，光是听这声音，我的心中便是一凝，因为这位，绝对是先天之上的强者。

　　声音之中携带着的气势不言而喻。

　　就在这个时候，我看到了门口的两个守门的家伙对视了一眼，最后还是放了那中年男子走了进来。

　　“王猛前辈，您请！”

　　说完，那中年男子冷哼了一声，看也没看那两个家伙。

　　然而，下一刻，我便是看到了中年男子的脸色一变，低喝出声：“不好，我的实力被压制了！”

　　男子惊骇的声音传出，顿时，站在门口收费的那两个家伙也是连忙出声：“王猛前辈，这就是那莫名结界的神奇力量，任何超过元丹境一重的强者进入里面，实力都会被压制到元丹境一重，就算凝婴境的强者也是如此。”

　　说完，那王猛的面色陡然阴沉了下来，二话不说，继续朝着前面走了过去，我站在一边，让开了道路。

　　这人看起来有些气势汹汹的，没必要和他发生什么冲突！

　　“王猛？那个是火炎宗的天才弟子王猛？”

　　“是啊，除了他还能有谁，听说这家伙才不到三十，就已经元丹境二重，真是恐怖。”

　　“嘿嘿，谁说不是呢，而且听闻火炎宗的人都是火爆脾气，见到了最好别惹，看来是真的！”

　　看到王猛朝着前面离去，而在我的周边，却是传出了一阵阵议论之声，这些人看着王猛离去的身影，一个个眼神之中都是露出了一丝羡慕的神色。

　　恐怕羡慕的，便是王猛此人的天赋和实力了。

　　而我的眉头微微一皱，最为在意的却是之前守门收费的那人说的那句话，只要高出元丹境一重的强者进入这地方，都会被压制到元丹境一重的境界吗？

　　或许是因为我实力不足元丹，所以进来的时候并没有半点儿的感觉，这个结界还真是神奇，竟然有着这种令人意想不到的能力。

　　要真是如此的话，那么我在这里面恐怕也不用那么小心了，实力贝尔压制到元丹境一重的强者？我自认现在丝毫不惧。

　　“走，我们继续朝着前面去看看！”就在这个时候，我看了一眼身边的竺沁凝，低声说道！


第三百六十七章 冥火现

　　竺沁凝对着我点了点头，我们便继续朝着前面跟进了过去，一路上我们看到了很多人，除了中间那深不见底的大坑，周围还有着很宽的面积，而这里面的人也不少。

　　很显然，很多人都是想要来一探究竟，这里面到底是怎么回事。

　　随着我朝着前面走了很长的一截，我发现自己似乎并没有什么收获，一路上，除了感受到那大坑之中传来的那种令人心悸的感觉之外，就没有任何的东西了。

　　所谓冥火，至阴至寒，焚烧于无形，化万物为齑粉，这是我对冥火的认识，所以之前竺沁凝说，冥火是地府才有的东西。

　　而这阴葬天坑为三十多万人的葬身之所，就理论上来说，此地绝对不比地府差，甚至更恐怖，所以这里很有可能是具备了诞生冥火的条件。

　　我再次相信，这地方，或许真的是有冥火，只不过我没有办法让冥火现身罢了。

　　不知不觉，走着走着，我突然看到了我们面前的一道身影，那是王猛？

　　“要不我们先回去吧！”看到那王猛，竺沁凝也是拉了拉我的手臂，低声对着我说道，但是我却是摇了摇头，因为此刻，我看到王猛站在那坑洞的边缘，似乎是想要做什么？

　　这家伙难不成是于什么手段吗？我心中升起了这样的一个问题，下一刻，我突然看到王猛的嘴角之上，泛起了一抹得意的笑容，然后整个人就这么直接朝着那深不见底的坑洞跳了下去。

　　不错，就是跳了下去，没有任何的征兆，我甚至是没有半点儿的反应过来，这家伙的身影就已经消失在了我们的面前。

　　“啊！这家伙想干嘛？”就连我身边的竹签都是微微一惊，捂着嘴巴问道。

　　我的眉头紧皱着，并没有出声说话，因为现在我心里面同样是充满了疑惑，王猛这家伙到底是在搞什么鬼？葫芦里面卖的什么药？

　　我盯着那巨大的坑洞，试图去寻找王猛的身影，但是里面漆黑一片，却是什么都没有。

　　就在这个时候，突然下面传来一声凄厉的惨叫声！

　　啊……

　　我的身子紧跟着一跳，虽然和王猛不熟，但是我能够确定，这惨叫声乃是王猛的，因为王猛的声音之中带着粗狂，几乎很好辨认。

　　可是王猛的这一声惨叫算什么？下一刻，我直接拉起来竺沁凝，沉声道：“走！”

　　说完，也不管竺沁凝没有反应过来，我拉着她直接朝着我们之前来的路返回，多的我不敢说，但是我可以猜到，王猛应该是出事儿了，至于怎么出事儿了，我不知道。

　　之前王猛那得意的笑容浮现在我的脑海之中，令的我心里面有些发毛。

　　王猛堂堂元丹境的强者，竟然做出了那么反常的举动，这很难说的过去，唯一的可能就是，王猛肯定遇到了什么危险。

　　而之前我距离王猛不过几百米的距离，要是我也跟着过去，那么会不会也像王猛一样？

　　我不敢打赌，这地方着实有些可怕，所以在反应过来的第一时间我便是拉着色竺沁凝快速的离开了这鬼地方。

　　一刻都不想多待，因为我不敢保证，继续在这里呆下去，会不会出现什么情况比如之前王猛那般诡异的朝着西面跳了下去。

　　一口气拉着竺沁凝出了这地方，我心中方才是微微放心了下来，转过头看着身后这诡异的地方，我莫名的觉得一阵后怕。

　　这里，不知道为何，竟然给我一种极度不安的感觉，这种感觉，让我说，又说不上来。

　　反正，这地方，让我感觉很危险。

　　“快看，那是什么东西？”就在这个时候，突然结界里面传来了一阵惊讶的喝声，而听到这声音的瞬间，就连守门的两个家伙都是一部跨进了结界之中，而我心中一阵犹豫，最后还是拉着竺沁凝再次冲了进去。

　　再度进入结界的瞬间，我感觉到这里面莫名的传来了一股奇怪的气息，这种感觉，就好像是一股普通人掉进了冰窟里面的那种。

　　我死死的盯着前方，因为在我的面前，竟然是有着一朵拳头大小的黑色火焰直接从那巨大的坑洞之中浮现了出来。

　　黑色的火焰？看起来极其的诡异，我的心中微微一沉，这是……冥火？

　　“冥火，这是冥火！和传言中的样子一模一样！”

　　“真的是冥火？”

　　周围传来了一阵阵惊讶的议论声，我的眼睛死死的盯着那团黑色的火焰，我感觉到身边的竺沁凝有些激动，因为此刻，救她性命的东西就在眼前。

　　我甚至看的哦啊竺沁凝眼神之中有些失神，察觉到这一状况，我连忙摇了摇竺沁凝，她才是猛然反应了过来，随后一脸木纳的看着我。

　　“妈的，这冥火是我的了，谁也别和我抢！”

　　“去你大爷的，这特么上面有你名字了吗？你叫它一声看它答应你不？”

　　就在这个时候，一阵充满了兴奋的吵闹声传出，我看到在我们的面前，有着好几道身影直接前仆后继的朝着那冥火扑了过去。

　　这些人不要命了吗？我的心中升起了这样的一个念头，那东西虽然是好东西，但是不是什么人都能够拿到的。

　　就在那一群人前仆后继蜂拥而去的瞬间，本来静止的黑色火焰猛然升腾，在极短的时间之内弥漫而开。

　　一声惨叫钻进了我的耳中，而我则是一把抱起了身边的竺沁凝，脚下残影浮现，狐影迷踪步！

　　身形在短短两个呼吸之间，直接离开了这结界，与此同时，里面传出了一声声撕心裂肺一般的惨叫声。

　　我的面色沉重无比，好家伙，这里面果然是诡异的很。

　　“你、你能不能先放开？”

　　就在这个时候，身边传来竺沁凝那蚊子般的呢喃声，我转过头去，随后猛然发现我的手竟然覆盖在一座饱满的山峰之上，而且给一种极其舒服的手感。

　　不过此刻来不及享受，我连忙缩回了手来，一脸尴尬的出声：“那啥，之前情况紧急，没注意！”

　　竺沁凝羞红着一张脸，瞪了我一眼。

　　这会儿，结界周边围着不少的修士，而竺沁凝也是连忙出声问我，之前那是什么情况？

　　说到这个正经的问题，我的面色也是陡然一沉，随后出声道：“不清楚，但是事情生的有些诡异，你之前怎么了？怎么会失神那么久？”

　　这会儿，轮到我来问竺沁凝，因为之前竺沁凝的表现，让我很是古怪。

　　竺沁凝的眉头微微皱了起来，随后出声对着我说道：“我也不知道，就是看到那冥火，觉得那是救我命的东西，就像朝着上面扑过去，将之据为己有！”

　　听到竺沁凝的想法，我整个人心中一颤，果然，心神被迷惑了！

　　而之前的那些朝着冥火扑过去的人心神同样是被迷惑了，而这样说来，那王猛估计也是如此，而且还想凶多吉少了，几乎十死无生！

　　因为那阴葬天坑可是大伙儿有目共睹的东西，里面的危险，别说元丹境一重，就是一气凝婴境的强者也未必能够从里面生还。

　　可是有一点就让我很是不解，到底是什么东西在迷惑人的心神呢？难不成是那冥火？这有点儿说不通，冥火虽强，总不能成精吧？

　　周边的人对着里面指指点点的，而里面没有任何的动静儿传来，想来是出事儿了，也没人愿意进去当出头鸟。

　　没一会儿的时间，几名老者同时出现在这个地方，看到这几名老者的瞬间我的心中一沉，这些人气息浑厚无比，绝对是元丹境之上的强者。

　　几人对视了一眼之后，几乎是毫不犹豫的同时朝着里面走了进去。

　　“那是神剑门的长老，剑无名？”

　　“还有火炎宗的长老，炎赤。”

　　“另一个好像是太极门的长老张传！”

　　“……”

　　周边有人接连爆出了几名老者的各自身份，原来这些人都是宗门长老，实力强悍也是正常，有了几名强者带头，后面的人自然放心了很多，紧跟在这些强者的身后进去。

　　我听到没什么动静儿之后，也是再次跟进了这地方。

　　进去之后，之前那冥火的气息也是彻底消失了，而后，前面突然传来了一阵低沉的喝声。

　　“谁能告诉我之前发生了什么？”

　　这是火炎宗的长老炎赤，这家伙面色不怒自威，声音之中带着一抹焦躁，看向在场的所有人。

　　“炎赤长老，我之前看到这二人从里面逃出去的，也是唯一从里面逃出去的人！”

　　就在大伙儿都不说话的时候，一名男子突然出声，而我的眉头却是紧皱了起来，因为这家伙手指的却是我和竺沁凝。

　　随着他话音落下，在场的所有人几乎都是将目光落在了我和竺沁凝的身上，特别是那三名老者。

　　这股气势顿时压的我有些不适应，随后，那火炎宗的赤炎陡然出声：“小子，问你话呢？没听到吗？”

　　我的眉头一皱，这赤炎个我的感觉很不爽，他那种高高在上，命令人的优越感，我并不想理会，但是我看了一眼身边的竺沁凝，随后将之前里面的情况说了一下。

　　“为何就你们活着出来了？”这时候，神剑门的那剑无名冷眼看着我，不带丝毫感情的声音传来。


第三百六十八章 冥火之力

　　这是一种活脱脱的质问，面对这种质问，我心中升起了一阵不爽的感觉，但是却没有表现出来，因为眼前的这形势我还是知道的。

　　这几个老家伙，实力可都不弱，一个个的应该都是凝婴境的强者，而面对这样的强者，我暂时还不适合和他们硬碰硬。

　　所以，这个时候我只好是露出了一脸的淡笑，随后出声：“回前辈的话，之前我们本就是在外围，没有深入，听到里面传来惨叫声，就第一时间逃命了！”

　　在我说话的时候，我能够感觉到，面前的几个老家伙都是在死死的盯着我，似乎是想要看到我的破绽一般，但是我怎么会不知道这些家伙心里面是在想写什么。

　　说完之后，我看到了面前的这几个家伙也是相互对视了一眼，随后再度看了我一眼，没有再说什么，再度出声对着我询问：“那你最后看到了什么？”

　　我微微一愣，随后出声：“回各位前辈的话，我之前说了，因为在外围，所以不知道里面发生了什么情况，我是一听到别人的惨叫声，就开始跑的！”

　　三个家伙的面色之上都是露出了一丝失落的表情，或许是他们觉得能够在我的手中得知到什么消息，但是却没有想到，一无所获。

　　不过就在这个时候，我恍然大悟的出声：“对了，我在出来的时候回头看了一眼，好像看到一团很强烈的黑光，那黑光散发着一股令人心悸的气势，不知道这点信息对于各位前辈有没有作用？”

　　说完，我看向了面前的三个家伙，脸上依旧带着之前的那一副笑容，而三个老家伙的眼前几乎都是微微一亮。

　　“冥火？”

　　“没错，看来的确是那东西了！”

　　“不然不可能会有那么霸道的威力，要知道我火炎宗的弟子王猛，可是着实的元丹境强者！”

　　最后，那火炎宗的炎赤也是连忙出声，对着其余二人说道，三人都是陷入了一阵沉默之中，而在场的人却是没有一个敢出声去打扰的，生怕被这三个家伙给迁怒了。

　　“如此，看来这东西是真的生成了，即将出世了！”

　　“那就等待它第二次爆发出现，到时候各凭手段。”

　　“二位，那在下就先告辞了！”

　　三人你一句我一句说了一会儿，便是相互抱拳，没一会儿的时间，便是直接离开了这个地方，就在这个时候，我看着三人离去的身影。

　　从刚刚的那三人谈话之中，我似乎是听明白了一些东西，那就是这三个家伙在等待冥火的第二次爆发？

　　如此说来，那之前的冥火乃是第一次爆发吗？如果真的是这样，到时候要是这冥火被三个老家伙得逞了，我们这边可怎么办？要知道竺沁凝的时间可是越来越少了。

　　面对这样的境遇，我心中也是开始有些着急，绝对是不能让这几个家伙得逞，我和竺沁凝回到了住处之后，想了半天，我还是觉得自己不能这般坐以待毙，所以必须要想个办法，将这件事情处理。

　　想到这里，我站起身来，走到了竺沁凝的面前，告诉她，我还得去那阴葬天坑之中查探一下究竟。

　　俗话说的好，知己知彼，百战不殆，所以我多了解一些阴葬天坑之中的那种冥火的味道，到时候，就算是在关键时刻，或许也能够起到一定的作用，这一点我倒是毋庸置疑。

　　竺沁凝一听，便是直接站起身来，说是要跟我一起去。

　　我告诉她，我她就不用担心了，就算是在遇到了危机的情况之下，我还可以选择遁开。

　　“我的速度之前你也见识到了，不用为我担心，最主要的是，你要记住，那阴葬天坑现在可是有着一个巨大的阵法笼罩。”

　　“那个阵法可是压制性的阵法，不管是谁进入那阵法之中，实力都必须是被压制到元丹境一重的境界，我自认为，元丹一重的实力想要杀我，恐怕还找不到这个人！”

　　说到最后，我的心中也是升起了一股浓郁的自信，就这样，竺沁凝也总算是答应我让我自己去了。

　　离开了住处，这次，我直接前往了阴葬天坑之中，到了地方之后，我发现今天前往阴葬天坑的人很少。或许是因为白天发生的事情，这些人对于阴葬天坑充满了忌惮。

　　对此，我倒是并没有丝毫的在意，整个人直接钻进了其中，而且今天晚上也没有人在这里收费。

　　就这样，我跟着径直走进了那阴葬天坑之中，进入这里面，我发现这里面竟然一个人影都没有，大爷的，这些人这么怂逼？

　　不过对于这些，我却是并没有半点儿的在意，因为我来，可是有着别的用意，我继续朝着阴葬天坑之中前进，越是朝着前面逼近了过去，我也是感觉到了面前所传来的那股子波动开始变得有些浓郁了起来。

　　对此，我心中也是略微变得有些激动了起来，当感觉到面前那一股力量增强了许多的时候，我也是找了一个相对隐蔽的地方，盘坐了下来。

　　坐下之后，我长长的吸了一口气，随后心中暗自出声：“呼，冥火印，既然你修炼的条件如此苛刻，我倒是想要稍微见识一下！”

　　其实，修炼冥火印，并不是一定需要得到冥火，只要拥有冥火力量所遍布的地方，就可以修炼冥火印。

　　而现在，整个阴葬天坑之中，都是布满了这冥火的力量，这也正是我修炼冥火印最佳的时机。

　　就在这个时候，我手中的印结也是陡然之间变换而开，随后，开始运转，而随着运转冥火印的特殊法门，我也是感觉到，周边有着一道道那种机器诡异的能量直接开始顺着我的手掌，朝着身体之中灌输了进去。

　　而这些能量在进入我体内的瞬间，陡然开始朝着我体内的那些真元融合进去，与此同时，我发现面前的手掌之上，一道道无比诡异的真元开始汇聚了过来，但是其中却是正好夹杂了冥火的力量。

　　而我发现，在我的手掌中间，也是有着一个巴掌大小的印结开始凝聚了出来，直接在掌心之间形成，下一刻，那印结旋转，有着一股无比骇人的力量散发而出。

　　不过就在那力量快要稳定的时刻，我的面前陡然发出了一声轰鸣的爆炸之声。

　　轰隆……

　　我手中那个印结也是瞬间爆炸而开，恐怖的冲击力使得我整个人都是瞬间朝着后面倒飞出去了数米的距离，而且我胸口一阵发闷。

　　浑身显得有些狼狈，我有些懵逼的看着眼前，大爷的，结印失败了吗？这是什么情况？就刚刚的那一刻，我已经感受到了冥火印的威力了。

　　只是一个并没有成型的印结，但是已经是有着如此大的杀伤力了，愣了好一会儿的时间，我微微苦笑，大爷的，看来还是不能太过掉以轻心。

　　休息了不足一分钟的时间，我回想着之前失败时候的原因，随后深吸了一口气，再度盘坐了下来，这会儿，我手中的印结再度开始变换而开。

　　就这样，我发现第二次结印似乎要顺利了许多，这次我故意放慢了速度，因为失败并不是没有可能，我放慢速度，能够注意到每一个的细节，这才是我想要的。

　　手中的真元和冥火之力开始慢慢的融合，而那巴掌大小的印结也紧跟着浮现了出来，在手掌之中旋转而开。

　　随着一丝丝的力量不断地朝着那印结之中灌输了进去，我的心中也是大喜。


第三百六十九章 杀人越货

　　在我的面前，手掌之中那个巴掌大小的印结也是开始不断的凝实了起来，而在这巴掌大小的印结之上，再度有着一道道恐怖的气息不断的传了出来，更是给我一种无比心悸的感觉。

　　这种能量波动，远远是比之前要恐怖许多。

　　而就在这个时候，我发现那巴掌大小的印结微微一颤，上面竟然是有着一丝黑色的火焰瞬间从那印结之上升腾了起来。

　　随着这一丝黑色的火焰升腾了起来，我的心中也是猛然大惊，这才是真正的冥火印，这种感觉，方才是我想要的。

　　下一刻，我手中的冥火印直接被我朝着面前的一块巨石丢了过去，就在这冥火印落在那巨石身上的瞬间，一声剧烈的声响也是猛然传来，而那巨石几乎是在顷刻之间直接化为灰烬！

　　地面之上有着一大块乌黑的地方，我的心跳有些不大自然的跳动了起来，因为就这冥火印，我发现自己竟然足以硬撼元丹境的强者。

　　“好家伙，还真是没有费了我这么大的力气前来寻找这冥火来修炼，这冥火印，真是值了！”

　　看着面前那乌黑的坑洞，我也是不由自主的低声喃喃，说完之后，我再度就地盘坐了下来，因为这并不算完，我必须要吸收足够多的冥火之力，方才是能够保证以后的冥火印施展。

　　而好在的是，这葬生经之上，便是有这样的方法，然而，这只是第二个方方法，至于第一个方法，我倒是感觉目前对我来说挺难的。

　　毕竟要收服那冥火，可不是这么简单的，那东西就是元丹境二重的王猛都能够直接秒了，我现在的实力，对于那冥火本身来说，还是颇为忌惮的。

　　跟那几个凝婴境的老家伙比不得！他们既然是有信心想要得到那冥火，那么自身肯定是有着一些底气在里面。

　　“算了，不想了，暂时先收集一些冥火之力吧！”

　　我取出了之前早就准备好的东西，一个玉瓶，只不过这里面已经是被我刻制上了特殊的阵法，而随着我手中的印结变换而开，顿时间我也看到周围的那些冥火之力开始朝着我手中的玉瓶之中蜂拥了进去。

　　察觉到这一状况的我心中微微一喜，这玉瓶里面要是彻底的装满的话，够我用好几次了。

　　最少能够施展五次冥火印，而这对我来说已经很满足了，毕竟这是现在我能够想到的最好的一个办法了。

　　两个小时过去之后，我感觉到玉瓶之中的冥火之力已经是到了充盈的状态，我也是直接收起了这东西，随后直接离开了这地方。

　　刚出了这阴葬天坑之内，走了没多远，我便是看到一队男女从那树林之中走了出来，而且还在理着自己身上的衣服。

　　这一幕看的我眼睛微微一瞪，随后看着面前的这两个男女，大爷的，这大晚上的，往树林里面出来，还在理着衣服，这是干嘛呢？我他娘的不啥，第一时间就想到了，这俩人恐怕是在偷荤呢。

　　只是不知道那个家伙的头顶，又顶着一点儿绿色了！

　　话说人要过得去，就得顶点儿绿！我身形连忙闪到了一边，准备换个方向离开，然而，就在我转身的时候，已经被那两人给发现了。

　　“站住！”

　　一声冰冷的喝声从身后传来，闻声的我身形一顿，没有理会直接朝着前面走去，不过就在我刚迈步的瞬间，我便是听到身后传来了一阵愤怒的喝声。

　　“小子，我特么让你站住，你没听到吗？”

　　听到这声音，我的心中也是微微一愣，妈的隔壁，这个混蛋还真是的，我都当没看到了，他还要贴着上来。

　　我只好转身，不过并不代表我畏惧这个家伙，而在我转身的瞬间，我看到那女子已经率先转过身去了，而我此刻却也看不到她的样子。

　　之前因为天黑，也没怎么看清，倒是那男子此刻已经朝着我走了过来，到了我的面前，这家伙冷眼看着我，眼神之中尽是不善的神色。

　　“你先回去吧，这儿我来处理！”

　　就在这个时候，我突然听到了那男子淡淡的声音传了出来，不过我却是知道，这家伙的话并不是对我说的，而是对那个女人说的，那女人连忙点了点头，便是慌慌张张的朝着前面走了！

　　只剩下那男子站在我的面前，此刻我也是感觉到了，这家伙的实力并不简单，应该是已经凝结元丹的人了，看样子也不过三十岁不到的样子，看来不知道是那个宗门的天才弟子。

　　“兄弟，之前的事儿我就当没看到，什么都不会说出去的！”

　　看着面前的这家伙，我连忙出声说道，与此同时，我也是有些担心在酒店里面的竺沁凝起来，本来竺沁凝的身上便是有着毛病，我又怕她在管家的时刻发作，所以我现在是很想要快点儿回去，因为我已经出来有些时间了。

　　至于面前的这家伙，他和那女人想要怎么玩儿都跟我没有任何的关系，然而，令我没有想到的是，面前的这个家伙似乎根本就不如我的愿，就在我话音一落的瞬间，顿时间，面前的这男子便是一脸不屑的看向我，随后出声。

　　“谁特么跟你是兄弟？你谁啊？我认识你吗？”

　　而随着这家伙话音落下的瞬间，我的心中也是猛然一沉，随后看向了面前的这男子，一言不发，但是我心中的杀气已经是变得有些浓郁了起来。

　　只是一直压制着，并没有表现出来。

　　就在这个时候，我看到了面前的男子嘴角泛起了一抹邪笑，而看到这家伙嘴角那一抹邪笑的瞬间，我的心中咯噔一声，这王八蛋，竟然不打算放过我。

　　“你知道吗？只有一种人的嘴巴是最严实的。”

　　“那就是……死人！”

　　说完，我看到面前这男子的面色瞬间便是一片冰冷了起来，随后整个人身上的气势几乎瞬间爆发而出，猛然朝着我暴击了过来。

　　而我在之前便是已经做好了一切的准备，身形直接爆退而出，与此同时，我手中的一道灵爆符也是陡然朝着面前的这家伙丢了过去。

　　灵爆符碰到他的瞬间，轰然发出了一声爆响，随后我也是借着这个机会，身形爆退，和那家伙拉开了距离。

　　身形落定之后，我面色阴沉的看着对面的那道身影，此刻的他已经是从灵爆符爆炸的地方走了出来，没有受到什么创伤，只不过这个时候已经是有些狼狈了，应该是之前没有在意，被灵爆符给炸的。

　　“小子，今天，你必须死！”

　　就在这人走出来的瞬间，一声充满了杀气的怒喝之声也是陡然传了出来，不过我却是并没有在意，因为之前他叫住我的那一刻，我就知道，因为我撞破了他和那女人的行径，这家伙根本就不打算放过我。

　　既然如此，那我又何必再去多想其他的。

　　下一刻，我看到那青年在腰间一抹，一柄乌黑的长剑出现，之上闪着一道道令人心悸的寒光，用剑的？我的眉头微微一皱，这附近，用剑的宗门不多，而最为出名的一个宗门，便是神剑门。

　　今天白天的时候，在这附近，我便是看到过那神剑们的长老，那家伙的实力也是恐怖的一匹。

　　而现在又遇到了一个用剑的，我第一时间想到的就是神剑门了，我看着那闪着寒光的长剑，随后低声说道：“你们神剑门难不成所有弟子都是你这种垃圾吗？”

　　一方面是为了试探，另一方面就是为了激怒，然而，就在我话音落下的瞬间，我便是看到了对面的那青年眉头瞬间紧皱，整个人脸上的杀气也是瞬间攀升。

　　“小子，既然你认出了我，那就该死了，现在我就让你尝尝神剑门的人，并不是你这种小鱼小虾可以随便招惹的。”

　　随着这家伙话语落下，我看到他的身形已经是瞬间掠出，短短几个呼吸的时间，便是到了我的身前，手中的长剑更是闪过了一个极其诡异的弧度，瞬间朝着我的心脏击来。

　　我的瞳孔微微一缩，看着那剑尖朝着我逼近，心中暗自惊叹：“好快的剑！”

　　神剑门不愧是专门修剑的一个宗门，就这家伙表现的一手剑术，便是无比的惊人，几乎没有过多花俏的动作，一击必杀。

　　我脚掌之下真元涌动，一道残影浮现，瞬间消失在了他的面前，与此同时，一声轻微的剑吟之上，我的手中也是有着一柄血红色的长剑出现。

　　“神剑门，今天就让我来见识一下，你神剑门的人到底是有多能耐！”

　　淡淡的声音自我的口中传出，下一刻，我整个人都是瞬间朝着面前的那男子迎了上去，与此同时，真元直接朝着手中的长剑之中汹涌了进去，一道道血煞剑气自长剑之中泛起。

　　“你这是什么邪兵？竟然会喷涌血煞？”

　　看到我手中的长剑，那神剑门的男子面色都是微微一惊，下一刻整个人瞬间朝着我爆射了过来，与此同时，我看到这家伙的眼神之中竟然是有着一抹贪婪的神色浮现了出来。

　　“哈哈哈，杀了你，你这兵刃就是我的了！”

　　这家伙的笑声传出，脸上的张狂之色更是没有丝毫的减弱，这货竟然看上了我手中的嗜？之前不还输欧邪兵吗？

　　我手中的嗜直接是发出了一声高亢的剑吟，整个剑身之上都是携带着一道令人寒栗的血煞剑气，直接朝着面前的这家伙边睡爆斩了下去。

　　下一刻，我看到了面前的那剑罡瞬间和那黑色的长剑碰撞在了一起，两道长剑碰撞的瞬间，陡然发出了一声轻微的声音，但是我看到空中有着火花溅射，看起来格外的骇人。

　　我的身形被一股恐怖的反震之力震的朝着身后退去，不过就在身形退开的瞬间，我手中之中早就凝聚好的印结也是瞬间朝着这个家伙推了过去。

　　“天罡掌！”

　　口中一声暴喝，天罡掌印也是瞬间朝着他掠去，男子的面色一沉，手中的长剑陡然发出了一道道令人心悸的剑气，直接斩在了那天罡掌印之上，下一刻，我看到天罡掌印也是瞬间被那些剑气直接轰击的溃散而开。

　　看到这一幕的我心中也是微微一惊：“不愧是神剑门，这一手剑术真是没的说！话说回来，杀人越货，谁不会啊，我杀了他，他身上那些厉害的剑术不也就到了我的身上了吗？”

　　想到这里，我的心中顿时干劲十足！


第三百七十章 等待

　　“小子，今天补逃不出我的手掌心，本来只是想要杀人灭口的，但是没有想到，竟然还遇到了一个身上有不少宝贝的主儿，看来我剑堂傲的运气还真不错！”

　　就在这个时候，对面的那剑堂傲击破了我的天罡掌，心中似乎有着充足的自信心，看着我的眼神之中充满了一抹灼热。

　　可是他却不知道，在他惦记我身上东西的时候，我同样是在惦记他身上的东西，不过我并不是一个喜欢废话的人。

　　体内的真元已经是快速的自我的气海之中汹涌了出来，这次，我调动了那变异真元之力，真元之中，蕴含着一丝雷电之力。

　　而我手中的长剑再度轻颤了起来，真元涌入了长剑之中，我心中低喝一声。

　　“绝杀剑，一式！”

　　手中长剑之上，一道凌厉无匹的剑罡之气瞬间凝聚而出，陡然之间朝着面前的那剑堂傲斩下。

　　剑堂傲的面色微凝，眼神之中闪过一抹杀气，手中的长剑寒光闪烁，在周身发出了阵阵令人心悸的剑吟之声。

　　而随着这一阵阵剑吟之声传出的瞬间，我看向了面前的剑堂傲，这家伙周边的那些地面，竟然都是被剑气轰击的浮现出了一道道的剑痕出来，而正是如此，我也发现，面前的剑堂傲身形消失在了原地。

　　直接朝着我迎了上来，这家伙竟然准备硬撼我的绝杀剑？所谓的天才，还真不是一般的自傲啊！

　　我的心中微微一沉，手掌之中，已然是微微朝着我的身后伸了过去，与此同时，我面前的剑罡也是直接和那剑堂傲碰撞在了一起。

　　下一瞬间的时间，两道攻击直接在场中碰撞而开，一道道无比凌厉的剑气瞬间爆发，但是下一刻，我看到对面的那剑堂傲面色微微一变，身子在场中陡然一顿。

　　我的嘴角微微上扬，看来是我的变异真元起作用了。

　　雷电之力瞬间进入身子，就算是实力在元丹境一重的剑堂傲也不敢小觑，当即是在瞬间的时间被麻痹了许多。

　　就在此刻，我手中早就准备好的五张灵爆符几乎瞬间朝着面前的那剑堂傲丢了过去，此刻的剑堂傲身子正是陷入了麻痹的状态，也是我之前一直都在找的一个机会。

　　而那数张灵爆符几乎是在瞬间的时间到了剑堂傲的面前，轰然爆炸而开，这次没有丝毫的防御，我也是听到了在爆炸声之中有着一阵阵闷哼的声音传来，而剑堂傲的身形直接倒飞了出去。

　　看准了这个机会的我自然是不愿意放过，手中的长剑瞬间激起，身形爆射而出，脚下残影浮现。

　　“狐影迷踪步！”

　　口中发出了一声低喝的声音，我的身形瞬间消失在了原地，顷刻之间的时间我便是出现在了那剑堂傲的面前，剑堂傲似乎是没有想到我的速度竟然这么快。

　　剑堂傲怒睁着双目，而我手中的长剑猛然斩下。

　　“绝杀剑，二十！”

　　恐怖的血煞剑气瞬间弥漫了出来，其中甚至还夹杂了一丝丝令人心悸的雷电之力，而那剑堂傲之前吃过一次亏，此刻眼睛都是死死的盯着我手中的那剑罡。

　　因为那变异真元其中的那一丝雷电之力并不是每个人都能够小觑的，瞬间的时间，剑罡碾压而下，而剑堂傲的面前，那长剑之上陡然发出了一阵夺目的光芒。

　　“极光剑法，给我破！”

　　低吼之声自剑堂傲的口中传出，我的心中一沉，因为随着这剑法散发而开的瞬间，我竟然感觉到了一丝危险的味道，而就在这个时候，我心中一沉，手中的长剑毅然决然的斩下。

　　不管怎么说，这家伙之前吃了亏，现在的这一击并不算是准备的多么的到位，剑罡和那耀眼的光芒碰撞而开，顿时发出了一阵阵刺耳的声音，好像是剑身在摩擦一般的令人不舒服。

　　然而，就是这样的情况之下，我整个人身形爆退的同时，手掌猛的一挥，袖口之处，有着一道道阵旗直接飞掠而出，朝着那剑堂傲包围了过去。

　　“五行生杀大阵，凝！”

　　心中暴喝出声，我手中的印结也是开始快速的变换了起来，顿时间，直接朝着面前的那剑堂傲围了过去。

　　阵旗将剑堂傲整个人包裹在了其中，而剑堂傲的面色变得有些阴沉了起来，下一刻，我击出的那五行生杀大阵也是彻底的凝聚完成，直接将那剑堂傲包裹。

　　五行生杀大阵之中的攻击一道道的朝着剑堂傲攻击而去，而我也是微微放松了一些，此刻，我气海之中的真元不断的汹涌，而我手中的印结也是开始快速的变换而开。

　　一道道恐怖的力量在我的周身凝聚了出来，看着手中那巴掌大小的印结，我身形瞬间爆射而出。

　　身形逼近，我手中那巴掌大小的印结也是直接朝着被包裹在五行生杀大阵之中的剑堂傲砸了过去。

　　“今天才修炼成功的道术，你算是第一个见识到了人了！”

　　我的嘴角泛起了一抹淡笑，盯着中间的那剑堂傲，此刻的剑堂傲面色一阵难看，就在那冥火印朝着剑堂傲靠近过去的瞬间，剑堂傲面色大变。

　　“这……怎么可能？这是阴葬天坑之中的那股力量？”

　　剑堂傲此刻也是感受到了冥火印之上传出的能量，面色瞬间大变，而我冷哼了一声，面色毫无变化。

　　而那冥火印也是瞬间到了剑堂傲的面前，冥火印和剑堂傲的攻击瞬间碰撞而开。

　　轰隆……

　　一声爆响之声直接在五行生杀大阵之中爆发而开，瞬间那五行生杀大阵都是被这轰然传开的爆炸之声破开，阵旗四处纷飞。

　　而我也是听到爆炸声之后，在那其中也是有着一道狼狈的惨叫之声传了出来，陡然之间，我看到一道浑身乌黑的身影直接犹如断线的风筝一般倒飞了出去。

　　而我看到这一幕，身形却是并没有丝毫的停止，因为我并不能过有一点儿的停顿，面对比我实力更加强悍的对手，我要是有丝毫的懈怠，便是一种我无法承受的后果。

　　身形逼近，我也是看到了那剑堂傲浑身布满了鲜血，整个人身上的气息都是充满了一阵萎靡，看到我逼近了过来，剑堂傲的眼神之中充满了难以置信的神色。

　　“怎么可能？你这个家伙……”

　　那低声自语的声音从剑堂傲的口中传了出来，顿时间，我也是看到了面前的剑堂傲眼神中闪过一抹后悔的神色，但是这个时候，后悔已经完全来不及了。

　　我手中的长剑闪过一道血红的流光，瞬间朝着那剑堂傲的胸膛之上刺了下去。

　　噗！

　　一声闷响传出，我看到一道嫣红的鲜血瞬间浮现，溅射到了嗜的剑身之上，不过就在那一瞬间，嗜的身上微微闪过了一丝红光，而那鲜血竟然是直接被那嗜吸收了进去。

　　与此同时，我整个人心中微微一震，那是心头血？

　　所谓心头血，便是人的心脏之上，最后具有精气的鲜血，之前我一直都是没有弄明白这嗜到底是在吸收人体之中的什么能量，但是现在我算是看到了，这是心头血。

　　嗜在吸收人体之中想心头血？

　　好家伙，这心头血几乎是蕴含了人体之中近乎八成左右的精力，这嗜还真是个挑食的家伙，竟然吞噬这个东西？

　　此刻，那剑堂傲眼神之中的生机已经是逐渐的暗淡了下去，顿时间，我直接抽出了那剑堂傲身子之中的长剑，随后冷漠的看了剑堂傲一眼。

　　就在这个时候，我一把将剑堂傲身上的那乾坤袋抓拉过来，然后是剑堂傲手中的长剑。

　　最后我看了一下，剑堂傲的身上并没有什么东西了，这才一把火将这剑堂傲的尸体烧了。

　　长长的出了一口气，我看着战斗的场地，以最短的时间离开了这儿，路上，我心中在回想，这剑堂傲定然是神剑门天才弟子，而我杀了神剑门的人，这个消息千万是不能泄露出去。

　　至于之前逃掉的那个女人，我想那女人应该也不想自己和剑堂傲的事情被别人知道，所以应该也不会说出去，但是不管怎么说，我的心中还有有些担忧。

　　毕竟我现在的实力，还不足以，和神剑门的人硬碰硬，到时候我肯定是吃不了一点儿大好处。

　　还有一点，是我心中比较欣慰的，那就是冥火印的威力果然是没有让我失望，那剑堂傲可是实实在在的元丹境一重强者，而冥火印竟然有着将他直接击成重伤的威力，这无疑是让我心中颇为高兴。

　　就在这个时候，我看到不知不觉已经到了我和竺沁凝的落脚处了。

　　而此刻，我回到了酒店，发现竺沁凝满是汗水的躺在了床上，整个人身上似乎都是没有多少的力气，看到这一幕，我心中一沉，连忙到了竺沁凝的身边。

　　“对不起，我回来迟了！”

　　看着虚弱的竺沁凝，我已经是知道，竺沁凝恐怕是已经在我回来之前发作过一次了。

　　在我说完，竺沁凝连昂对着我摇了摇头，随后低声说道：“不关你的事，就算你在我身边，也帮不了忙，这样你看不到我狼狈的样子，我心里面反而要好受一些！”

　　竺沁凝说完之后，嘴角也是泛起了一抹淡淡的笑容，看到那有些无力的笑容，我的心中一阵不是滋味儿，而且我也是知道，竺沁凝的时间已经不多了，我必须是在最短的时间之内找打解救竺沁凝的办法。

　　至于那冥火，到时候我看一下谁能够得到，当然，我肯定也是会去夺一夺，要是实在不行，就只能求得到冥火的那个人了！

　　只要他能够救了竺沁凝，那么我付出一些代价也是可以的，只要没有达到某种底线，竺沁凝千万不能出事。

　　接下来的时间，我也是专心的在酒店之中修炼，慢慢的等待那边冥火的第二次爆发。

　　准确的说，这第二次爆发，那些人就会进入阴葬天坑之中，准备降服那冥火了，而我也必须要抓住这个机会，进入阴葬天坑之中。

　　而我查探了一下剑堂傲的乾坤袋，发现里面有不少的真元丹，其余之外，并没有什么值钱的东西，其二，便是一门神剑门高深的剑术了。

　　便是之前在战斗之中，剑堂傲用过的，极光剑术，这剑术的威力极其的不低，而之前那剑堂傲，竟然不过只是入门的状态。

　　要是这极光剑术修炼到了极致，必定是有着不弱的力量，不过暂时我还是将这极光剑术放下，因为不是时候！


第三百七十一章 二度爆发

　　现在就算是我修炼了极光剑术，也是不敢有所施展，因为这毕竟是神剑门的地盘儿，而这极光剑术很有可能是神剑门特有的东西。

　　到时候要是我将这极光剑术暴露了，那么肯定就是会被神剑门的人发现，这般的话，对我来说又是一个很不好的处境！

　　这会儿，我取出了五行生杀大阵的阵旗，之前因为冥火印的威力，这些阵旗之中，有一些竟然是被顺坏了，好在可以修补，这也再次证明了我那冥火印的威力，着实不凡。

　　就这般，我将手中的那些阵旗恢复之中，便是长长的出了一口气。

　　很快，三天的时间过去了，距离上次爆发之后，竺沁凝身上的情况变得更加的严重了起来，中途又爆发了一次，而且相隔的时间越来越短了，这是一个很不好的信号。

　　而我心中也是变得更加的焦急了起来，竺沁凝虽然不说，但是我哦能够感觉到竺沁凝身上传来的紧张。

　　面对死亡，对于还年轻的竺沁凝来说，根本就没有那么容易看得开，哪怕就是包括我，在知道自己得了绝症之后，心中肯定是无法释怀。

　　这就相当于一个普通人得了癌症一般的绝望，所以我也是在尽可能安慰竺沁凝，但是纵然如此，我还是感觉到了竺沁凝的情绪很是低落。

　　终于，又是两天的时间过去，夜幕，出奇的黑，今晚没有半点儿的星光，漆黑的夜空之上，看不到一丝的光亮，就好像是预示着有什么事情要发生一般。

　　快子时的时候，我看到了在那阴葬天坑之上，陡然有着一圈乌黑的光亮散发，不错，就是这么的诡异，黑的，光亮！

　　看到这一幕，我的心中也是微微一凝，同时，我感受到了附近，有着一道道气息瞬间散发了出来。

　　这些天的时间，几乎所有人都是在关注着阴葬天坑那边的一举一动，而面对这种情况，只要是阴葬天坑那边有半点儿的波动，便是会瞬间被所有人发觉。

　　就比如说现在，我甚至看到了一道道身影直接朝着那阴葬天坑掠去。

　　我连忙进屋，准备告诉竺沁凝，但是进屋的时候，竺沁凝整个人已经是全部都准备好了。

　　“别丢下我，我怕！”

　　似乎是知道了我想要说的事情，顿时间，我也是看到了竺沁凝眼神之中带着一抹坚定，直接出声对着我说道，闻言，哦我心中微微一愣，这个时候，显然是不适合再说拒绝的话。

　　我直接点了点头，然后一把拉起了身边的竺沁凝，第一时间朝着那阴葬天坑所在的位置赶了过去。

　　当我用最快的时间到了那阴葬天坑的附近，我看到这里竟然是已经围满了人，面对这阴葬天坑之中的冥火，显然，就算很多人知道自己的实力不足，也是想要来这地方试试运气。

　　而这个时候，我看到了面前有着好几道身影站立，这些人身上所散发的气息便是无比的恐怖，起码都是凝婴境的实力，而且不下十人！

　　我的心中不由暗暗咋舌，这里面我只有三个人是认识的，那就是神剑门，太极门，火炎宗的三个长老，因为这三人我在之前便是看到过。

　　而且前几天我还杀了神剑门的一个弟子，剑堂傲，这使得我不敢和几人靠近，直接将距离拉开。

　　“哈哈哈，剑无名，听说你儿子被人杀了？找到凶手没有？要不要老乞丐我帮帮忙啊？”

　　就在这个时候，一道调侃的声音也是顿时传了出来，所有人几乎都是在这一刻直接将目光朝着那家伙看了过去。

　　这是一个邋遢老头儿，他身上穿着像是乞丐一般，手里面拿着一个破酒葫芦，但是此人身上所散发出来的气息，却是在场的所有人都不敢小觑的。

　　而就在这个时候，所有人再度注意到了剑无名，要知道这剑无名可是神剑门的一名长老，面对这种挑衅，他又该如何面对。

　　“老乞丐，你最好别再这个时候挑衅我，真要惹毛了，老子不要这冥火又如何？”

　　面对这老乞丐的跳箱，很明显，剑无名的脸上都是充满了一阵杀气，但是这两个家伙的实力恐怕都是不低，而在这种情况之下发生争执，那对于任何人都是没有好处的。

　　剑无名声音之中充满了一阵冰冷，眼神之中那一团怒火几乎是在告诉别人，他并不只是说说而已。

　　而我则是发现，面前的老乞丐却是没有是好的忌惮，再度出声：“切，就你？别唬我了，你老婆给你带绿帽子也没见你杀人！照我说，你那儿子死了也就死了，是不是你亲生的，还不知道呢！”

　　“你……”

　　剑无名身上的衣袍涌动，显然是被这老乞丐的话激怒到了极致。我的眉头一皱，这老乞丐到底是何人，竟然敢这般直接挑衅神剑门的长老啊？

　　就在这个时候，我却是听到了身边传来的议论声。

　　“啧啧啧，在场恐怕也就这乞丐道人能够这般没有丝毫鸡蛋的挑衅那剑无名了！”

　　“是啊，听说这俩家伙是老冤家了。”

　　“老冤家？我看你们知道的太少了，这老乞丐之前也是神剑门的人，但是一次因为被剑无名陷害，差点儿被废了修为，逐出宗门，好在最后逃了出来，之后神剑门多少知道一些东西，便没有继续追杀他了，却没想到他在外面得了机遇，自身实力已经不弱于神剑门的任何一个长老。”

　　“嘿嘿嘿，就算是剑无名对上他，未必也是这老乞丐的对手！”

　　“是啊！要不是因为杀了剑无名会受到神剑门的追杀，恐怕他早就动手了！”

　　听到身边传来了一阵阵议论声，我也总算是知道，原来这老乞丐和剑无名还有这一段恩怨，难怪这乞丐道人一出来就开始针对剑无名，而这个时候，我的心中也是微微一凝。

　　因为从他们的对话之中，我他娘的几乎是已经猜到了，之前死在我手中的那剑堂傲，恐怕就是这剑无名的儿子。

　　这家伙看岁数，恐怕也都七八十了吧？竟然还有个那么年轻的儿子，或许还真让那老乞丐说对了，是不是他的都还是两说，至少现在我看到剑无名和剑堂傲并没有半点儿相似的地方。

　　就在这个时候，我看到了面前的那老乞丐对着剑无名露出了一阵挑衅的神色，而此刻，那火炎宗的炎赤也是站了出来，和声说道。

　　“行了，剑兄，老乞丐，你们俩就别斗气，接下来，说不得要大家出力才行，要知道里面的那东西，可没有那么容易得手，所以大家还是和和气气的好！”

　　随着那赤炎说了一句，周边又是有着几人出声，而那剑无名冷哼了一声，转过身了去。

　　这家伙的脾气也是不好，之所以没有发作，完全是因为那老乞丐的实力，但是要是知道我杀了他儿子，恐怕事情就没有这么简单了，所以我暗自期待，千万不要暴露。

　　大爷的，这家伙要是惹上，肯定是没有那么好的事儿！

　　现场再度传出了一阵阵的议论声，都是在讨论面前的那阴葬天坑，至于那些真正的老家伙，则是一言不发的看着面前的阴葬天坑。

　　嗡嗡嗡……

　　陡然之间，一阵阵轻微的颤抖声传出，而所有人的身躯都是微微一震，我第一时间朝着面前的阴葬天坑看了过去，发现面前的阴葬天坑之中，已经是有着一阵阵恐怖的力量传了出来。

　　这是？

　　冥火第二次爆发了！


第三百七十二章 天坑真容

　　就在这冥火之力传出来的那一刻，我看到站在面前的十多名老者都是对视了一眼，没有丝毫犹豫，直接冲进了那阴葬天坑之中。

　　在这些强者的身后，那些修士也是蜂拥而入，不过这个时候，我却是没有着急，因为冥火出现，不可能是会在这么短的时间之内别人得到，所以这个时候着急几乎是没有任何的作用。

　　反而让这些人去前面打探一下路况，才是正确的选择，看到周围的人都进去的差不多了，我转过身看了身后的竺沁凝一眼，点了点头，便是拉着竺沁凝进入了那阴葬天坑的入口了。

　　进入这天坑的瞬间，我的身躯微微一颤，因为我发现了，这其中的那冥火之力，比之前更加的旺盛了。

　　甚至不只是一点点儿，而是数倍不止，这样的冥火之力也足以证明了冥火的强悍程度。

　　就在此刻，周边的那些人都是不断地朝着天坑的中间看去，今夜，外面本来漆黑一片，但是到了这阴葬天坑的结界之后，这里面的一切竟然都看的清清楚楚的。

　　好似有着一种奇怪的光在照耀着这阴葬天坑之中一般，但是去找，却又发现不了这光亮到底是从什么地方传来的，使得我心中都是一阵疑惑。

　　而看着周围的人都在不断的朝着阴葬天坑的中心靠近，我带着竺沁凝也是一路朝着前面走去，就目前来说，我倒是还没有发现这里面有什么不对劲的地方。

　　十来分钟的时间，我们到了阴葬天坑的边缘地带，也就是说，在我们的面前，便是那个巨大的阴葬天坑，这里面，曾经埋葬了数十万的人，甚至不止。

　　而此刻，面前那漆黑的阴葬天坑之中，竟然是泛起了一阵妖异的黑雾，这一阵黑雾似乎在朝着上面升腾了起来。

　　而看到这黑雾的瞬间，在场的所有人面色都是变得无比的凝重了起来，就连站在前面的那些强者也是如此，因为现在不管他们在外面是什么样的境界，但是到了这个地方，都是被彻底的压制到了元丹境一重的实力。

　　所以面对任何危险，他们都是必须要谨慎，搞得不好，便是会直接殒命的，这对于任何一个修者来说，都是极为在意的。

　　别说是这些修炼到了凝婴境的老家伙了，就他们而言，比谁都怕死，因为修炼到越高的境界，就越是害怕陨落，这应该算是一个通病了。

　　随着在场的许多人蹬蹬朝着后面后退而开，那黑雾也是不但的朝着上面升腾了起来。

　　但是，有些奇怪的是这黑雾直接就朝着上空升腾了上去，似乎并没有对在场的人发起什么攻击，也就是说这黑雾无害？

　　“快看，下面那是什么东西？”

　　然而，就在那一阵黑雾消失的瞬间，现场顿时响起了一阵近乎之声，听到声音的瞬间，我们都是直接朝着阴葬天坑之下看了下去。

　　这一看不要紧，这阴葬天坑的下面，之前一直都看不清，但是现在竟然露出了真面目，而且这真面目，有些令人惊骇。

　　准确的说，这阴葬天坑之下，竟然有种鬼斧神工一般的感觉，整个坑洞的周围有着一座座的石台伸出，就好像是从石壁之上长出来的一样，而且这些石台所在之处，都是有着一个洞口。

　　看到洞口，在场的所有人眼前几乎都是一亮，本能的闪过了两个字，宝贝！

　　不错，本来在场的所有人都是奔着寻宝来的，现在这阴葬天坑竟然突然出现了这骇人的一幕，那么下面的那些地方，也就是石台之上的洞口里面，有着什么东西，谁都不知道。

　　至于阴葬天坑的深处，似乎依旧是深不见底，但是这一个个的石台，好像正是不断的朝着下面延伸下去，想要知道下面有什么东西，通过这个石台不断的朝着下面逼近，那定然是能够得到答案！

　　就在这个时候，我看到在前面，有着一道身影直接朝着下面掠去，但是情况却是有些不一样，这家伙不是自己想要下去的。

　　啊……

　　一声惨叫传出，我看到一道身影直接朝着最近的一个石台飞掠了过去，不过却是被其中一个老怪给抓过去的。

　　这家伙一看就是个没什么靠山的散修，所以第一时间就成为了探路石，那人直接摔倒在了石台之上，他不过只有先天境五重的实力，第一时间爬起来，便是顿时摆出了一个防御的姿态。

　　不过半晌之后，都是没有什么异状出现，他整个人方才是放心了许多，这个时候，他也是毫不犹豫的直接朝着那石台的洞口之中钻了进去。

　　看到那人钻进了洞口，在场的所有人都屏住了呼吸，因为那洞口之中有没有危险，也就在这一刻能够看出来了。

　　这个时候，我拉着竺沁凝朝着后面退后了一些，因为眼前的这个情况，实力稍微弱一点的几乎没有任何的好处，随时都有可能成为那些老家伙的垫脚石，一切只是看他们的心情罢了。

　　所以为了避免这种情况在竺沁凝的身上发生，我只好稍微拉开了一点儿距离，我倒是不惧，现在的我丝毫不惧元丹境一重，不过这些老家伙本身的实力便是无比的恐怖，就算是此刻压制到了元丹境一重，恐怕也没有那么好对付。

　　但是就算我不敌，自保应该没有任何的问题，我担心的只是竺沁凝，我怕出了什么突发的情况，我没有精力顾忌竺沁凝，这才是我担心的问题。

　　“无碍！”

　　突然，前方传出了一阵低喝之声，却是之前出手的那个老家伙，看来他已经是感受到了被他当做探路石的那家伙没有生命危险。

　　话音一落，他的身形几乎第一时间消失在了原地，从而直接朝着第一个石台掠去，紧接着，所有人蜂拥而入，整个天坑之中石台众多，而一个石台之上，几乎可以容纳十来人。

　　所以很多石台之上，都是出现了一种僵持的状态。

　　但是，那些实力强悍的老家伙很是明智，他们几乎没有选择一个相同的石台，毕竟这样，对于他们自己来说，都是一种不利，这才刚刚开局罢了，碰到一起，乃是一种不明智的选择。

　　我回头看了竺沁凝一眼，随后我们二人也是看准了一个石台，身形直接朝着那里掠去，到了石台之上，我看到这里已经有了七八个人，加上我和竺沁凝便是十个了。

　　“哦，又来了两个竞争对手？”

　　就在我抵达了这石台之上，面前的一名青年便是颇为感兴趣的朝着我们看来。

　　“江兄，可不是什么人都值得竞争对手这几个字的。”

　　不过就在这家伙说完，旁边便是再度传来了一阵略显讥讽的声音，这家伙脸上带着一抹不屑的看着我，现在，我的身上时时刻刻都是增加了自己修炼的屏息之术，所以只要实力不是高出我太多，根本就发现不出我的实力境界。

　　而这个时候，后者也是再度出声：“美女，这个时候选队很重要的，跟我一起，或许会走的更远哦！”

　　这家伙在说话的时候，目光已经是落在了竺沁凝的身上，而且无比肆无忌惮的直接在竺沁凝的身上扫动了起来。

　　竺沁凝的眉头微微一皱，眼神之中都是露出了一阵厌恶的神色，甚至连话都懒得跟此人多说半句。

　　“呵呵，宋兄，很少看到你碰壁啊，看来这位美女并不给你面子啊！”这个时候，之前被叫做江兄的那个人也是对着后者出声。

　　我扫了一眼，顿时发现，在场的几个人之中，也就这两个家伙的实力稍微能看一点儿，都是先天境七重的境界，但是就这点儿实力，难不成真以为没人治得了他们？

　　心中冷笑不已，但是我的脸上却是并没有半点儿的表现出来。

　　就在这个时候，那姓宋的男子面容之上也是升起了一抹怒意，随后低沉出声：“江兄，这你就不懂了，有时候，强迫的感觉也是不错的！”

　　说完，这家伙已经是直接朝着我这边走了过来，他的目标是我，也是竺沁凝。

　　看着此人不断的朝着我逼近了过来，我的心中也是微微一沉，像眼前的这一幕，几乎没有任何的办法，因为在这样的情况之下，想要何解，几乎没有任何的可能。

　　“小子，赶紧滚，趁着大爷心情好，可以不跟你计较！”

　　那姓宋的男子走到了我的面前，面色冰冷的看着我，阴沉出声，看我的眼神之中完全没有半点儿多余的情绪。

　　“我觉得该滚的人应该是你才对！”看着面前的男子，我也是冰冷出声，然而，就在我话音落下的瞬间，我却是看到面前的这家伙嘴角抽搐一下，身上的真元已然是开始涌动了起来。

　　竟然是直接朝着我出手，对此，我面无表情。

　　“妈的，真以为什么阿猫阿狗都能够挑衅我宋河吗？今天我就让你知道……”

　　出手的同时，这宋河的口中也是低喝出声，不过不等这家伙话说完，整个人面色都是大变，而他后面的那句话也是硬生生的直接被他自己吞回了肚子里面。

　　我的一只脚掌直接印在了这家伙的腹部，他的面部开始变得有些扭曲了起来，面色苍白无比。

　　下一刻，宋河的整个身子都是化作一颗出膛的炮弹，瞬间倒飞了出去，身形在半空中的时候，宋河一大口鲜血直接喷出。

　　而在场的所有人一个个都是目瞪口呆的看着这一幕，我能够感觉到那些落在我身上的目光，不过我并没有过多的去在意，而是直接朝着面前的众人看了过去。

　　嘭！

　　一声重物落地的声音，却是宋河整个人直接砸落在了地面之上，溅起了一阵灰尘，而且宋河倒地之后，便是没有再起来了，我出手倒是没有那么重，所以宋河不至于致命，最多只是昏死了过去。

　　看着在场的所有人，我低沉的声音也是紧跟着传了出来。

　　“怎么样？还有谁对我不爽吗？”

　　淡淡的声音传出，在场的所有人面面相觑，都是暗自咽了一口口水没有人说话，就连之前和宋河对话的那江姓男子都是面色有些难看。

　　而我也是拉着竺沁凝，直接朝着面前的那洞口走了过去，我自己心中也是很期待，这洞口之中到底是有着什么东西。

　　然而，就在我走到洞口的瞬间，身后也是传来了一阵暴喝之声。

　　“各位，这家伙的实力并不算强，我们一起出手，到时候里面的东西平分！”


第三百七十三章 洞穴之中

　　就在这个时候，我听到身后传来的声音，我的身形也是微微一顿，因为我已经听到了，这声音就是之前的那江姓男子传出的。

　　这家伙到了这个时候，竟然来了这么一招，而我此刻也没有忙着进入这洞穴之中，而是转过身来，看着身后的众人。

　　“你确定你要这么做？”

　　随后，我将目光转移向了那江姓的男子，这家伙的面色有些疯狂，显然，他不想在这个时候失去了第一个夺宝的机会，而他自认为，他煽动了在场所有人对付我，有信心能够将我吃掉。

　　对于这种颇有自信的人，我通常都是会用事实告诉他，他所谓的自信，根本就是没有半点儿的卵用！

　　“哼，这洞穴之中的宝物肯定不止一样，你不就是仗着自己实力比我们多出一点儿，难不成就像独吞？别说我了，在场的这些兄弟，没一个答应你！”

　　这家伙冷哼了一声，直接出声对着我说道，这个时候，这家伙无形之中已经是将他自己摆在了一个正义的位置。

　　他是在为在场的所有人谋福利，我想独吞里面的宝物？里面的宝物不止一样？

　　这他娘的鬼知道，这家伙一下子就给我扣了这样的两顶帽子，而且他还和在场的这些人兄弟相称，这是想要将我树立在单独的敌对一面。

　　我的嘴角微微上扬，随后看向了在场的所有人。

　　“你们是听他的咯？”我冷笑着出声，这个时候，我知道这些人在宝物二字的诱惑之下，已经完全的有些失控了。

　　“大家一起上！”

　　不得不说，那江姓的男子就比之前的宋河聪明了很多，在这关键的时候，那江姓男子低喝了一声，在场的七个人都是尽数朝着我围了过来，真元涌动，而我也是将身后的竺沁凝朝着后面推了一步。

　　“你小心些！”身后传来了竺沁凝低语声，我点了点头，看着面前那逼近过来的身影，毫无疑问的直接一拳朝着那家伙轰击了出去，被我一拳击中，那人直接倒飞了出去。

　　而这个时候，我没有再理会那些人，脚下真元涌动，身形陡然消失在了原地，再度出现的时候，我已经是到了那江姓男子的面前。

　　在他那惊骇的目光之下，我的嘴巴微微裂开，露出了一个和蔼的微笑，一拳轰击在了这家伙的胸膛之上。

　　噗！

　　当即，这家伙便是一大口鲜血喷出，面色苍白的一片，身上的气息更是萎靡到了极致，而一击击中之后，我更是没有半点儿的犹豫，身形直接退了回来，落在了竺沁凝的身边。

　　这一幕，总算是有了一丝震慑之力，因为在场剩下的五个人都是面面相觑的看着我，最后没有人再愿意上来。

　　而我也没有理会这些人，直接拉着竺沁凝朝着洞穴之中走了进去，进入洞穴之中，这里面漆黑一片，我取出了一盏油灯，点亮之后，也是看向了这山洞周围。

　　顿时我发现这地方有些古怪，但是具体说不清楚是什么地方古怪了，就感觉这洞穴之中的场景，并不是这洞穴里面一体的一般。

　　“你看那儿！”

　　顿时，身边的竺沁凝拉了拉我，同时朝着前面指了过去，而我转过头的瞬间，第一时间朝着竺沁凝所指的方向看了过去，目光所及之处，我看到了两具骸骨。

　　不错，正是两具骸骨，而且看样子，时间已经是有些久远了，因为已经彻底的变成了两具枯骨了，我身上时时刻刻都是做好了准备，随后朝着前面那两具白骨走了过去。

　　可是我的心中更是好奇无比，这地方，怎么会有骸骨存在呢？而且还是两具？难不成这里面之前有人居住？这个想法也太过令人骇然了。

　　走到了骸骨的面前，我的眼前微微一亮，因为我看到，这两具骸骨的手中都是有着兵刃，而且还有我最想看到的东西，乾坤袋。

　　不错，乾坤袋，不过这两个乾坤袋倒是有些不一样的地方，我看着面前那两具骸骨，下一刻，我的眉头瞬间紧皱了起来，因为我看到，他们二人的兵刃，竟然都是插向了对方的胸口之处。

　　他们这是在战斗？同归于尽的战斗吗？

　　我的心中充满了震撼，当我目光注意到这两把兵刃之上的时候，我的心中再度一震，其中一具白骨手中握着的是一柄长剑，应该是法宝，毕竟这么长的时间都没有生锈。

　　而另一件兵刃我也知道，东洋刀？竟然是矮国的东洋刀？这兵刃虽说是仿的唐刀，但是和唐刀还是有些区别，所以我不至于认错。

　　这是一个华夏的修士和矮国的修士在战斗？

　　我的心中震撼无比，我没想到在这洞穴之中会遇到这样的结果，此刻，我在地上再度得到了证实，因为地面之上，我看到了一面带着忍字的令牌，这玩意儿应该不是华夏的。

　　乃是矮国的东西，矮国忍者的东西。

　　看来真的没错，之前我在酒店之中得到的消息，这阴葬天坑的事情，曾经引发了华夏和矮国修士的大战，那场战斗同样无比的激烈，难不成这就是其中之一？

　　这些我都的不大证实了，而现在，我小心翼翼的将两具骸骨分离，随后一脚将你矮国的骸骨震碎，妈的，这我都还嫌不解气的。

　　然后将两个乾坤袋收入了手中，看了一下，四周的确是没有什么东西了，我方才是用长剑将原地击出了一个大洞，将那华夏修士的骸骨简单下葬。

　　什么煽情的话我说不出来，但是至少让这位为华夏牺牲的前辈入土为安吧！

　　我简单的检查了一下两个乾坤袋，发现里面的东西有些复杂，真元丹都还能用，而且以前的真元丹，似乎比现在的更为精纯，至于矮国那乾坤袋，里面的东西我都用不来，一些弹丸什么的，妈的，反正我是玩儿不来！

　　而后，我心中升起了一个疑惑，那就是既然这乾坤袋是矮国那修士的，但是矮国的人怎么会有乾坤袋这东西呢？

　　这让我很是疑惑，难不成这也是矮国人从我们华夏剽窃过去的技术？这些个纠结的问题我暂时放在了脑后，而现在，我们的目标便是在一路寻宝的同时，朝着下面逼近过去。

　　因为这些地方的宝贝都是次要的，今天进入这里的所有人，最终目标都是那冥火，所以都会朝着下面深入，见一见冥火的真面目。

　　出了这个洞穴，我发现之前站在外面的人都已经不见了，而好几个地方的石台现在正在发生着战斗。

　　这会儿我没多少时间去理会，直接选择了一个空旷的石台，身形直接掠出，而身形落地之后，我几乎没有半点儿的犹豫，直接朝着洞穴之中掠了进去。

　　这次，我在洞穴之中同样发现了骨骸，但是只有一具，而且好像并不是矮国的修士，看着地上的乾坤袋，我直接朝着前面走了过去。

　　将乾坤袋收了起来，我同样给这位前辈安葬，检查了一下，这乾坤袋之中竟然有大量的真元丹，这让我很是高兴。

　　与此同时，我便是准备返回，然而，就在我刚走到洞口的时候，身边的竺沁凝拉了拉我，低声说道：“外面有人！”

　　随着竺沁凝话音落下，洞口已经是有着一个人朝着这里面走了进来，此人一身白色衣衫，面带微笑，第一时间看向了我手中紧握的乾坤袋。

　　“小子，相见即是有缘，把你手中的乾坤袋叫出来，饶你不死！”


第三百七十四章 陆青山

　　这家伙说话的同时，我的瞳孔便是微微一缩，因为虽然他看似在和我废话，然而整个人已经是直接朝着我暴掠了过来。

　　并没有丝毫的拖泥带水，往往这种人方才是无比的恐怖，我心中一沉，将竺沁凝拦在了身后，身形陡然掠出，直接朝着面前的那青年迎了上去。

　　与此同时，我手中的拳头紧握，真元瞬间汹涌，一拳朝着面前的这青年轰击而出，看到我拳头之上汹涌的真元，那青年的面色微微一变。

　　我的拳头和面前这青年的掌心陡然碰撞而开，一声碰撞的巨响声陡然传开，一股恐怖的气浪直接掀起，朝着我的身上冲击了过来，不过对面的那青年同样也是如此。

　　身形朝着后面蹬蹬后退，稳住身形之后，青年颇为诧异的看向了我，随后淡淡出声：“哦，看来之前倒是我眼拙了，在下陆青山，不知兄台名讳！”

　　这个时候，对面的那陆青山竟然是对着我抱拳，颇为客气的出声，而我的眉头一皱，这家伙，这是在玩儿什么花样，竟然给我来这个！

　　“对了，之前你不是说交出东西，绕我不死吗？我没打算交，是不是证明我必须死？”

　　我也没有顺着这家伙的杆子爬，而是露出了一个蛋蛋的笑容，随后出声对着面前的这家伙出声说道。

　　随着我话音落下之际，我也是看到了面前的这家伙面色陡然一变，脸上的笑容也是在这一刻消失而去。

　　下一瞬间，面前的青年手中，一柄折扇浮现，只不过在这折扇之上，却是有着一道道无比尖锐而锋利的尖刀，闪着阵阵寒光，我微微一愣，这么怪异的兵刃五还是第一次看到。

　　而一般越是怪异的兵刃，便是有着更加出其不意的效果，所以我的心中也是变得更加的谨慎了起来。

　　“看来你也不是那么容易对付的家伙，如此，那我只能全力以赴了！”

　　面前的那陆青山面色寒冷，脚尖轻点地面的同时，整个人已然是化作了一道残影，瞬间掠出，手中的那折扇直指我的喉咙，而我也是感觉到一阵寒冷逼近。

　　闷哼了一声，单手一翻，嗜便直接出现在我的手中，血红的血煞剑气瞬间弥漫而出，直接朝着面前的这家伙爆斩了下去。

　　剑气横飞，山洞的四周都是被那些恐怖的血煞剑气击的一片狼藉，而最为主要的那道剑罡也瞬间朝着面前的陆青山斩下。

　　陆青山的面色冰冷至极，手中的那折扇并没有丝毫的畏惧，直接朝着那恐怖的血煞剑气轰击而来，而后，我看到那折扇之上，便是有着一道道凌厉的真元轰击而出，目标赫然便是我轰击而出的血煞剑气。

　　两道恐怖的攻击瞬间在空中碰撞而开，我看到无数的血煞剑气被那凌厉的真元击的溃散，我的眼睛猛然一睁，那折扇之上所散发而出的攻击，竟然这般强悍？

　　看来这家伙还真没有那么好对付，此人的实力恐怕也是在先天境九重，而且并不是一般的那种弟子，光是前面这两道攻击的碰撞，我便是能够感觉到。

　　这陆青山的实力，并不只是表面上的这先天境九重！

　　此刻，我不知道的是，同样震惊的还有对面的陆青山，因为他的心中跟我的想法一样，他本来以为碰到了一个同境界的人，能够轻松的解决的，但是前面的两击碰撞之后，发现其实并不是这般。

　　“这小子，拥有这么大的潜力，难不成也是其他家族的人？可是没道理啊，我的记忆之中，其余三大家族并没有这小子的信息啊！”

　　陆青山紧皱着眉头看着我，心中却是在暗自想到，我看到陆青山一言不发，心中也在猜测，这家伙此刻到底是在想些什么东西。

　　与此同时，我发现对面的陆青山似乎是在审视了一般，想要将我整个人看透，不过想要看透我，恐怕对于他来说，还有些困难。

　　“兄台，之前倒是我莽撞了，这里的东西既然你先来，那就是你的了，陆某先行告辞！”

　　此刻，陆青山突然对着我一抱拳，随后直接出声，脸上的笑容再度出现，说完之后，这家伙竟然是直接转身，朝着洞口外面走了出去。

　　这一幕弄的我有些没有回过神来，这家伙这到底是在搞什么鬼？难不成就这样走了？不继续打了？

　　本来我以为这家伙怎么着也得跟我战个胜负的，但是这才过了两招，这家伙便是直接放弃了，显然，我也是感觉到了这陆青山身上的异状，具体是什么，我也不好说。

　　但是我知道，这其中肯定是有着问题在里面。

　　看着那陆青山消失在了洞中，我心中微微一沉，紧跟在陆青山的身后走了出去，而当我出现在石台之上的时候，发现陆青山已经是朝着其中一个石台掠了过去。

　　我的眉头锦州，看着陆青山的背影，此人有些深不可测，而且之前他只是自报了姓名，也没说他是那个宗门的人。

　　深吸了一口气，我心中暗自对着此人多了一丝谨慎，这家伙行事风格更是有些古怪，我也不知道他心里面到底是在想些什么东西。

　　想了一会儿，我将心中的这些疑惑都是抛之脑后，随后朝着下方的另一个石台掠去，这石台之上有着四五道身影，而且一个个的实力都是不俗。

　　四人全部都是先天境八重的实力，其中一个更是先天境九重，不过这个先天境九重和之前的那陆青山却是有着不小的差别，此刻，那先天境九重正在和其余四人对峙。

　　“吴远，见者有份儿，里面的东西你想独吞，口怕要先问我们四个才对！”我刚落到石台之上，便是听到了其中一人沉喝出声。

　　而对于我的到来，在场的人似乎并没有半点儿的在意，似乎觉得我在他们的眼中，并构不成威胁一般让我有些无语。

　　不过对此，我倒是并没有在意，而是站在原地，看着几人对峙！

　　“嘿嘿，宝物这东西，能者居之，你们四人想要分宝物，那就拿实力说话吧！”那吴远嘴角微微裂开，露出了一个得意的笑容，说实话，先天境八重和九重之间的差距不是一星半点儿。

　　修炼到了后面，每一重境界的提升，都是需要莫大的机缘，所以就算是此刻四名先天境八重一起出手，也未必能够击败那吴远，只要吴远抓住机会，逐个击破，那么对于这四人来说，才是一个真正的噩耗！

　　“吴远，莫要以为仗着你太极门弟子的身份，我们就不敢杀你，反正到时候出去之后，大路朝天，这里杀了你，未必会被你宗门的人知晓！”

　　就在这个时候，另一人再度出声，却是已经生出了威胁那吴远的意思，但是对此，我心中却是莫名的一笑，这家伙一看就是没见过什么世面。

　　你说要是吴远是先天境八重，那么你这么威胁，说不定还能够起到一些作用，此刻的吴远就算不敌这四人的合击，但是逃命却绰绰有余了，这样的威胁，可谓毫无作用！

　　“你可以来试试！”

　　吴远本来脸上的笑容也是瞬间消失不见，看着面前的那家伙，沉喝出声，声音之中更是带着一抹冰冷。

　　不过此刻我也是明白，原来这吴远竟然是太极门的人，太极门似乎是这边势力较大的宗门之一，一般情况下，很少有人愿意去得罪。

　　不过在宝物的面前，一切都是虚的，这东西叫做机缘，错过了，可就没有那么容易有第二次的机会了！

　　“行了，废话少说，先打一场再说吧！”

　　这四人之中，却是有着一人是直性子，他根本不愿意多说什么废话，随着他话音落下的瞬间，整个人已然是直接朝着吴远暴掠了过去，而此人的出手，却是犹如一个信号弹一般，直接激起了战火。

　　其余三人的身形几乎紧跟在他的身后，一同朝着吴远暴掠了过去，战斗一触即发，而我则是站在一旁一动不动。

　　至于竺沁凝，更是一言不发的站在我的身后，时不时的我会问一下竺沁凝的情况，她告诉我暂时还没有感觉到发作的迹象。

　　我的心中微微一沉，虽然是如此，但是最近竺沁凝那情况爆发的次数越来越多，最多也就坚持两天的时间，所以必须要尽快想到办法才行。

　　“混账，难不成你们真的要两败俱伤吗？到时候只会让别人捡了便宜！”战斗力一会儿，那吴远面色颇为愤怒的看着面前的四人，这四人也算是拼命，竟然是配合的极为默契，就连那吴远都是没有吃到半点儿的好处。

　　“嘿嘿，只要赶跑了你，我们还惧怕谁？”其中一人阴冷一笑，身形再度朝着吴远掠出，而其余三人则是分作三个不同的方向，直接朝着吴远暴掠而去。

　　吴远的面色一阵难看，下一刻，身形暴起，而在四人合力的夹击之下，吴远竟然出现了败绩？

　　我心中不由无奈的摇头，看来之前我算是高估了这个家伙，本来以为他应该不会这么狼狈的，但是现在看来，并不是如此，这家伙的战斗力并没有我想象中的那么强。

　　“今日的事情我吴远记住了，希望你们出去之后能承受我太极门的怒火！”

　　吴远面色阴沉，放下了一句狠话之后，竟然直接逃遁了，这家伙真有出息，他是怕死，虽然已经出现了败绩，但是并不至于逃命，看来这家伙真是害怕被杀，所以率先遁走了！

　　随着吴远遁走，那四人对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹轻松的神情。

　　随后，四人便是直接踏步，朝着洞穴之中走了进去，而就在这个时候，我也是摸了摸鼻子，用并不算很大的声音出声。

　　“那啥，四位，还有我呢！”

　　随着我声音落下，四人几乎同时转身，直接朝着我看了过来，顿时间，我感觉到了四道灼热的目光和怒火。

　　“小子，难不成你想找死不成？你以为你比那吴远还要强吗？”

　　顿时，为首的那中年壮汉也沉声对着我喝道，闻言的我微微一笑，随后淡淡出声：“虽然有点儿不好意思，但是我还真比那家伙要强！”

　　说完之后，我看向了对面的四人，但是却看到四人的眼神之中都是露出了一抹讥讽的神色。

　　“别废话了，老四，解决这个家伙！”

　　就在这个时候，之前一直不愿意多说废话的那人也是低喝出声，而最前面的那壮汉也是点了点头！


第三百七十五章 凝魂草

　　就在这个时候，我也总算是明白了，原来这四个家伙是一伙儿的，我说之前他们的战斗怎么那么默契，直接把吴远打的没有了半点儿的脾气。

　　看来这四人要么就是拜把子的兄弟，应该经常一起战斗，不然不会那般的默契，而吴远败的也不算冤枉。

　　此刻，站在最前面的那壮汉听到了那人的话之后，点了点头，直接他不朝着我走了过来，每一步，地面之上都是有着一个浅浅的脚印浮现，一股厚重的气息朝着我碾压了过来。

　　“小子，有美人儿陪伴不好好儿享受，这可是你自找的！”

　　那壮汉看了一眼我身后的竺沁凝，随后直接出声对着我说道，话音落下的瞬间我看到一只大手也是直接朝着我的脑袋猛然拍了过来。

　　我身形站在原地一动不动，眼睁睁的看着那只大手朝着我逼近了过来。

　　“嘿嘿，我看那小子是被老四给吓傻了，你看，连躲避都不知道了！”

　　这个时候，其余三人之中，又有一人颇为讥讽的看着我，脸上露出了一阵不屑的神色出声道。

　　不过就在这家伙话音落下的瞬间，那壮汉的手掌也是到了我的脑门之上，而就在这个时候，我的手掌几乎是瞬间伸出，直接一把抓住了那厚重的手掌。

　　抓住那手腕的瞬间，壮汉的面色微微一变，便是猛然用力，想要将手掌从我的手中抽出去。

　　不过我的嘴角微微上扬，真元涌动的瞬间，一股恐怖的力量也是直接加持在了我的手掌之上，下一瞬间，我便是看到面前的那壮汉面色一阵扭曲，发出一声惨叫的同时，身子也是直接朝着下面矮了下去。

　　“老四！”

　　后面的三人此刻面色之上的笑容都是凝固，朝着壮汉的异状，陡然大喝出声，与此同时三人的身形直接朝着我掠来。

　　我冷哼了一声，一脚猛的踢在了那壮汉的腹部，而这壮汉整个人猛然倒飞了出去，瞬间轰击在了身形掠来的三人身上，三人一把接住了壮汉，身形蹬蹬朝着后面退了出去。

　　看着三人面色骇然的表情，我脸上带着笑容，淡淡出声：“这宝贝，你们还要不要了？”

　　随着我声音落下，三人对视了一眼，看着怀中那露出一阵痛苦吃痛表情的壮汉，眼神之中都是升起了一阵无奈。

　　“走！”

　　还是之前无比果断的男子，此刻我知道，这家伙恐怕是这四人之中为首的那人，随着他话音落下，其余两人也是直接拉起了壮汉，直接离开了这个石台。

　　就在这个时候，我也是直接朝着石台之中走了进去。

　　进入洞口的瞬间，我便是感觉到，这地方有着一股及其古怪的气息传了出来，但是具体是什么气息，我又说不清楚。

　　照常的将油灯打起来之后，我看到这山洞之中有着四具骸骨，看来这地方曾经发生了一场比之前我所遇到的都要规模大一些的战斗。

　　照常收了乾坤袋，安葬了华夏的两位前辈之后，我的眼睛陡然朝着山洞的某个角落看了过去。

　　因为此刻，我清晰的感受到，那股奇怪的感觉，便是从哪个角落之中传来的，而我一步步的朝着那角落走了过去。

　　走进之后，我方才是看到，在那角落，有着一株灰色的小草屹立，周围没有任何的花草生长，唯独这一株小草，奇怪的是，这小草之上，竟然是还有一种颇为奇怪的灰色光芒发出。

　　灰色的光芒？这无疑是让我有些不懂，要是有的花草发出亮光，那我还可以理解，但是灰色的光芒？而且那股奇怪的感觉，正是从这一株小草之上传出来的。

　　这小草莫不是什么宝贝？

　　“你认识这东西吗？”我转身看向了身后的竺沁凝，发现此刻的竺沁凝都是在注视着这一株小草，好半天的时间，竺沁凝方才是摇了摇头。

　　“我在族内也看过不少关于药草的书籍，但是这小草我还真没什么印象！”竺沁凝淡淡的声音传了出来，看来她也不知道。

　　微微叹了口气，不管怎么说，这东西能够出现在这里，定然不是什么凡物，所以我只能先将之收起来，回去之后问一下尹老，或许尹老就知道这东西到底是什么。

　　虽然不知道这是什么东西，但是好在我知道一个常识，那就是但凡花草之内的宝物，都要用玉盒装好，这能够尽最大能力的保护其中的能量。

　　我身上好在有多余的玉盒，便是将这一株灰色的小草装在了玉盒之中，而就在我将这玉盒刚刚收起来的瞬间，我的神色也是猛然大变。

　　因为我感觉到洞口有人在靠近，而且此人的实力还异常的恐怖，这使得我第一时间将竺沁凝落在了身后，低声说道。

　　“有人？”

　　随着我话音落下之际，我也是看到了在洞口，有着一道长袍身影换换出现，此人手中拿着一枚闪着亮光的石头，这是荧光石，乃是修者之中比较少见的照明工具。

　　而看到这老者的瞬间，我的心中也是咯噔一声，此人正是之前我见到的十多个老怪的其中一个。

　　“咦，明明在这里面感应到了凝魂草的气息，为何会消失了？”

　　老者进来的第一时间，并没有看到我和竺沁凝，而是低声自语，说完之后，老者开始在洞中扫视，下一刻，他的目光终于是定格在了我和竺沁凝的身上。

　　“哦，原来已经有两个小娃娃先进来了！”他的白眉微微一皱，随后淡淡出声，自言自语说道。

　　“小家伙，你告诉我，你们之前有没有看到一株灰色的小草，你将之交给老夫，老夫不会为难你们！”

　　此刻，老者凝视着我和竺沁凝，淡淡出声问道，而就在这家伙话音落下的瞬间，我的心中便是泛起了一抹冷笑。

　　因为，就刚刚那一刻，我已经从他的眼神之中看到了一抹一闪即逝的杀机，虽然掩饰的很好，但是依旧被我察觉。

　　而这个时候，我也是知道了，之前我得到了那小草，便是他口中的凝魂草了，虽然我不知道这是什么东西，但是我知道，这对于他来说，异常的重要，甚至对于很多凝婴境的强者来说，都是无比的重要。

　　不然，他不会想要杀人灭口，之所以浮现出了杀机，就是不想我和竺沁凝将这凝魂草的消息泄露出去。

　　“前辈，我们并没有看到你所说的什么小草，不过我得到了几个乾坤袋，只要前辈不为难我们，我可以交给你！”

　　虽然这老家伙已经动了杀机，但是我还是尽可能的不想和之发生冲突，这老家伙此刻乃是被压制到了元丹境一重的境界。

　　但是不管怎么说，那都是从凝婴境压制下来的，实力肯定不是普通的元丹境一重可以相比的，甚至恐怖的数倍。

　　就算普通的元丹境一重三个加起来，也未必是一个这老家伙的对手，所以，和他发生碰撞，那是我最不想看到的！

　　“小家伙，说谎可不是什么好习惯，既然你说没有，那不妨让我搜一下魂，要是真的没有，老夫直接离去。”

　　老者的脸上露出了一抹淡淡的笑容，看起来就像是人畜无害一般，但是我的心中却是一沉，搜魂？妈的，亏这个老混蛋想得出来，那可是会直接伤害到神魂根基的，还他娘的说的跟没事儿一样。

　　“前辈，这就为难晚辈了，我已经答应将我得到的乾坤袋给你了！”我苦笑出声，希望这家伙还有一丝底线。

　　但是下一刻，我却是看到他摇了摇头：“如此，只有我自己动手了！”


第三百七十六章 器灵

　　随着这老家伙淡淡的声音传进了我的耳中，我心中也是猛然咯噔了一声，大爷的，看来这老混蛋是不准备放过我了，认定了我的身上有凝魂草。

　　虽然我还不知道这凝魂草有什么作用，但就连这种凝婴老怪都对着东西如此的需求，定然不是什么凡物，再者说了，被人强抢，我可没有这个习惯。

　　咻！

　　陡然，一道破空的声音顿时间在场中传开，我的瞳孔也是猛的一缩，看着面前消失的那一道身影。

　　“好快的速度！”

　　我心中暗自惊讶，一把将身边的竺沁凝推到了一边，这样的战斗，我实在是没有办法分心去照顾竺沁凝，我的身形朝着后面退开。

　　就在我身形刚刚后退的瞬间，我便是看到了之前我所站着的位置，有着一个巨大的坑洞浮现了出来，巨石飞扬，而一只脚掌也是猛然踏在了那个位置。

　　看到这一幕，我的心中也是猛的一沉，这老家伙不单单是速度很快，就连攻击的力度也是无比的骇人，远远不是普通的元丹境一重可以比拟的。

　　“咦，你这小家伙倒是令人有些意外，竟然躲过了老夫的这一击！”

　　看到他的一击落空，顿时间，面前的那老家伙也是有些诧异的朝着我看了过来，淡淡出声说道，随着他话音落下的瞬间，整个人也是终于正眼朝着我打量了起来。

　　我此刻身上的真元时时刻刻都是做好了一切的准备，因为面对眼前的这个老怪，我不敢有丝毫的怠慢，一不小心，可就是会直接葬送了性命的。

　　就在这个时候，我看向了面前的那老怪，一言不发！

　　“看来，你这小家伙的身上，还有不少的秘密！老夫倒是要好好儿看看！”

　　这老家伙的眼神之中浮现了出了一抹饶有兴致的表情，但是我知道，这并不意味着他这是准备放过我的眼神，同时，我也知道，这家伙现在，恐怕是已经没有了丝毫放走我的心思了。

　　单手一翻，我准备取出嗜，但是随着我感应乾坤袋之中的嗜，却发现这东西竟然在这一刻给我掉链子了，不愿意出来。

　　不错，就是不愿意，这是嗜在违抗我的命令，妈的，我就嗜这么一件称手的兵器，现在竟然也给我掉链子。

　　我心中一阵郁结，这样岂不是说我又少了一份依靠吗？我心中一阵焦急，但是还不能直接表现出来，不然要是被眼前的这老混蛋发觉，那后果只会更加的不堪设想。

　　这个时候，我只好是将体内的真元直接朝着手掌之中汹涌了过去，看着面前的那老家伙朝着我走了过来，我心跳也是不由开始变得有些不自然了起来，这老混蛋竟然是会选择在这个时候出现，最主要的是，之前一直都用的挺顺手的嗜，竟然在这个时候给我掉链子。

　　“天罡掌！”

　　看着面前的那道身影朝着我逼近了过来，我低喝了一声，手掌之中也是瞬间朝着面前的那老家伙轰击了出去。

　　一道恐怖的掌罡自我的手掌之中瞬间轰击了出去，目标正是面前不远处的那老家伙，掌罡逼近，而那老家伙则是面不改色的直接一拳轰出，身上的衣袍鼓动。

　　拳头和那掌罡瞬间碰撞而开，一声轰隆的巨响声也是直接在这洞穴之中传开，地面之上的灰尘瞬间溅射了起来，扬的整个洞穴之中都是一阵烟尘滚滚！

　　“啧啧啧，小家伙，你这些道术我从未见过，却是拥有这般大的威力，看来这也算是上仓赐给老夫的一场机缘了，这些道术在你的手中，未免太过浪费了，尽数交给老夫吧！”

　　就在烟尘散去的瞬间，我看到面前那老者的眼神之中已经是多了一丝贪婪，这种老家伙，显然是见多识广的人，只是在感受到了我的攻击，便是知道我手中的道术不凡。

　　葬生经之中得到的道术，定然是比外面的这些要好了很多，我的心中变得有些阴沉了起来，这老家伙也想杀人越货。

　　想到这里的我心中不由开始有些沉重，因为现在的我面对眼前的这个老家伙显然是有些吃力了，要是只有我一个人，说不定我还能够直接逃脱，但是现在我身边还带了一个竺沁凝，逃是不能逃了。

　　总不能丢下竺沁凝一个人，硬碰硬，要是不是这家伙的对手，我也不好下定论，不过现在的这种局面，赫然是没有选择了，只能一战。

　　心中一沉，我的心中已经是做好了打算，既然逃不了，那就只能是拼死一战了，而且和这样的老家伙战斗，我也正好可以看看你我的极限是在什么地方！

　　“小家伙，不知道你还能否给老夫一些惊喜！”

　　面前的那老家伙朝着我走了过来，完全就是吃定我的那种表情，我心中一阵郁结，同时一张符篆也是直接出现在了我的手中。

　　看着面前的那老家伙朝着我逼近了过来，我手中的符篆也是瞬间朝着那老家伙丢了过去。

　　“雷霆符！疾！”

　　一声低喝自我的口中传出，一道银色的光芒在洞中猛然乍现，随后直接朝着面前的老家伙掠去，那雷霆符到了那老家伙面前的瞬间，直接爆炸而开，一道恐怖的雷霆之力也是自那符篆之中钻了出来，朝着那老家伙猛的劈了过去。

　　那老家伙此刻面色骇然，似乎也是没有想到我这符篆竟然是有着这么巨大的威力，而且还是如此恐怖的雷电之力。

　　雷电，乃是天地之中极为恐怖的一种力量之一。

　　而那老家伙身上的真元也是快速的涌动了出来，直接尽数的朝着面前的那雷霆之力抵抗了过去，两道攻击轰然之间在场中碰撞而开。

　　咔擦！

　　一声震耳欲聋的轰鸣之声传出，而我也是看到一道身影直接是化作一道断线的风筝一般，朝着后面倒飞了出去。

　　而这人的身上还带着一股黑烟，浑身狼狈的不像话，而我自然是不想放弃这个大好的机会，这样的强者，我不能给他一丝喘息的机会，不然等他缓过来了，那对我来说，就是一个实实在在的噩耗了。

　　所以几乎是在顷刻之间的时间，我整个人猛然暴射而出，瞬间出现在了那老者的面前，手中的印结早已凝聚而出，一股冥火之力也是瞬间在山洞之中弥漫而开。

　　“冥火印，给我去！”

　　一声低沉的喝声自我的口中爆发而出，顿时间，我手掌一个巴掌大小的印结，之上似乎是有着一丝黑色的火焰环绕一般，直接朝着那刚刚稳定的身形暴掠了过去。

　　那老家伙的瞳孔瞬间放大，看着那不断朝着他逼近了过去的印结，脸上说不出的震惊还有难以置信。

　　“这？怎么可能？”

　　老家伙睁大了眼睛，盯着逼近的冥火印，但是手中的动作却是不敢有丝毫的停止，顿时间，我看到在这老家伙的手中，有着一个金色的铃铛浮现，这金色的铃铛竟然是瞬间迎风暴涨，而后化作一口金色的大钟，直接将那老家伙的身形笼罩在了其中。

　　看到这一幕，我的心中本能的咯噔一声，果不其然，下一刻，我便是看到了那冥火印瞬间轰击在了那金色的大钟之上。

　　咚……

　　一声令人脑袋几欲爆炸的钟声陡然传开，整个洞穴都是被这钟声震的有些颤抖了起来，顿时间，我也是发现了面前，被笼罩在金色大钟里面的那道身影一颤。

　　随后竟然是一口鲜血喷了出来，而那金色的大钟也是直接缩小，回到了那老家伙的手中，与此同时，我则是看到了那老家伙的嘴角泛起了一抹狞笑。

　　“好小子，倒是老夫小看了你了，但是现在的你，恐怕没有第三道如此恐怖的攻击了吧？”

　　这老家伙那冰冷的声音传了出来，而我则是面部改色，在我的身后，陡然出现了第二张雷霆符，没办法，面对眼前的这个情况，我不可能有丝毫的保留。

　　就在我准备使出第二张雷霆符的瞬间，我却是发现，之前完全不鸟我的那嗜，此刻竟然直接是出现在我的手中。

　　看着手中突然出现的嗜，我心中也是一阵懵逼，之前这家伙不是还完全不鸟我的吗？现在怎么就自己出现了呢？我完全是没有弄明白这到底是怎么一回事。

　　就在这个时候，我顿时感觉到嗜的身上有着一阵意识传来。

　　“小子，算你走运，小爷彻底的成形了，现在可以帮你解决掉眼前这个讨厌的糟老头儿了！”

　　额……

　　这是什么情况？我心中暗自对着自己问道，这他娘的是谁在跟我交流？

　　“小子，别大惊小怪的，小爷是剑的器灵，你小子也算是好运到，竟然得到了一株凝魂草，让小爷我提前成形，现在用你手中的剑和那糟老头儿战斗，完虐他！”

　　就在我心中升起一阵疑惑的同时，我也是感觉到脑海之中再度出现了一段声音。

　　就在这道声音出现的瞬间，我整个人也是彻底的震惊了，器灵？竟然是嗜的器灵在跟我说话？我再震惊不过了，嗜有器灵我知道，但是什么时候器灵能说话了？

　　我记得之前的时候，我也只是大概的能够噶虐到嗜身上传来的一些简单的情绪罢了，但是现在，明显是不一样了，器灵说话了？

　　我心中说不出的震撼。

　　“小子，怎么，现在知道怕了？不过看在你给我送了这么多好东西的份儿上，我可以考虑给你一个痛快！”

　　就在我发愣的时候，我也是顿时间听到了在我的面前，传来了一阵淡淡的声音，这是面前的那个老家伙出声了。

　　而刚刚我愣神的时候，他却是以为我被吓住了，所以不敢说话了，却是不知道，我是被自己手中的嗜给震撼住了。

　　“傻愣着干嘛？干他丫的！”就在这个时候，我脑海之中再度传来了器灵的声音，我看了一眼手中的嗜，随后整个人也是看向了对面的老家伙，深吸了一口气。

　　真元涌入了手中的长剑之上，随后整个人化作一道残影，瞬间朝着面前的那老家伙暴掠了过去。

　　与此同时，手中的嗜瞬间激起，猛然朝着面前的那老家伙斩了下去。


第三百七十七章 击杀凝婴

　　随着我手中的长剑猛然朝着面前的这老家伙斩了下去，顿时间，我也是感觉到，我手中的长剑，给了我一种奇怪的感觉，这种感觉有些难以捉摸。

　　就好像，我手中紧握的并不是一把剑，而是一个活生生的帮手一般，现在的我，不是一个人在战斗。

　　一声高亢的剑吟之声陡然在山洞之中响起，而我也是看到一道恐怖的剑气瞬间子长剑之上外放，最主要的是，这道剑气，无比的凝实，给人一种错觉，就好像那是一柄实质性的剑一般。

　　“什么，剑气实质化？小子，怎么可能，你还隐藏了这个？”

　　看到那瞬间激发而出的实质化剑气，面前的那老家伙面色之上也是陡然大变，整个人眼神之中都是布满了一种难以说明的震惊。

　　别说是眼前的这个老家伙震惊了，此刻就连我这个剑的主人，都是有些诧异眼前的这一幕，大爷的，这嗜的器灵成形之后，竟然是有着这么巨大的变化，攻击如此的强悍，而起剑气实质化，这个我知道。

　　就算是一些不如了元丹境的剑修，也未必能够抵达这样的境界，所以就连我自己都是有些吃惊，剑气实质化，攻击自然是增强了许多。

　　那老家伙的手中，一道掌罡在顷刻之间凝聚而出，直接朝着我那剑气拍了过去，但是就在两道攻击碰撞的瞬间，我的瞳孔微微睁大。

　　因为我看到了那老家伙的掌罡竟然是瞬间被那剑气一分为二，直接消散在了空中，而那到剑气虽然是被削弱了不少，但依旧朝着那老家伙斩了下去。

　　就在那剑气逼近到了他面前的瞬间，我也是看到了老家伙的面色变得一阵阴沉了起来，手中的那金色小钟法宝再度暴涨，不过却没有之前那么的大了到了一个篮球那么大的时候，那剑气也是直接斩在了那金色的钟上面。

　　咚！

　　又是一声震的耳朵有些发麻的声音传出，顿时间，我也是看到了那老家伙身形蹬蹬朝着后面退了过去。

　　此刻，我心中惊喜之余，身形却是直接栖身而上。

　　“狐影迷踪步！”

　　心中低喝出声，脚下却是浮现出了一套诡异的步伐，瞬间朝着那老家伙逼近了过去。

　　“你的速度，怎么这么快？”

　　看到我在第一时间逼近到了他的面前，老家伙面色惊骇的看着我，似乎是有些难以置信，但是眼前的一切已经说明了，他所看到的，并不是幻觉。

　　我手中的长剑再度朝着面前的老家伙击出，而他的脸色也是彻底的变得惊恐了起来。

　　“小友，今日的事情我们就此揭过如何，算老夫欠你一个人情？”

　　手中匆忙的做出了抵御，那老家伙也是顿时出声，对着我说完，闻言的我嘴角却是泛起了一抹冷笑，随后出声。

　　“之前杀机四伏，现在就一个就此揭过就算了？老狗，你这算盘打得还真不是一般的好啊！”

　　我那不留丝毫情面的声音也是顿时间传出，直接对着面前的这个老家伙喝道。

　　随着我喝声落下，我手中的嗜已经是直接轰击在了他手中的那个金色法宝之上，而他的身形再度爆退，不过就在他身形爆退的瞬间，我的瞳孔微微一缩，因为在这老家伙的背后，便是洞口了。

　　他几乎是在第一时间转身，这是想要逃？

　　我怎么可能给他这样的一个机会，手中早就准备好的雷霆符篆也是瞬间轰击而出，直接轰击向了洞口，而这正是和那老家伙撞了一个正着，顿时间，我看到那巨大的雷霆之力轰然朝着下方的那老家伙轰击了下去。

　　嘭！

　　一声巨响，雷霆之力直接轰击在了那老家伙的身上，顿时他的身形也是猛然被轰击的僵在了原地，我知道这种僵持的状态只有两个呼吸左右的时间，而我的身形也是猛然消失在了原地。

　　手中的长剑直接朝着那老家伙丢了过去，在一个呼吸的时间，便是到了那老家伙的身后，此刻，我看到老家伙的身形一动，这家伙竟然是在一个呼吸的时间就摆脱了雷霆符的麻痹？

　　不过就算是如此，他也已经迟了！

　　噗！！！

　　一声闷响传出，我看到嗜已经是直接穿透了那老家伙的身子，随后，我看到老家伙有些难以置信的低头，看向了胸膛之上穿透而出的剑，艰难转身，老家伙指着我，鲜血从口中流淌了出来，却是并没有说出一句话。

　　看着老家伙的身形毅然倒地，我也是在顷刻之间掠到了老家伙的面前，直接收起了他的乾坤袋。

　　随后一把将长剑拔了出来，与此同时，我心中也是对着嗜问道：“这老家伙死透了没有？”

　　因为我知道，凝婴境的强者，可不是那么好杀的，他体内的元婴要是逃出去，便是能够夺舍别人的身体，利用记忆从头再来。

　　就在这个时候，嗜那充满了一阵满足的声音也是传了出来。

　　“啧啧啧，则老家伙的元婴真是大补啊，不过赶那凝魂草倒是弱了不少！”

　　额……

　　闻言的我微微一愣，麻痹的，这情况再明显不过了，嗜的器灵已经是直接吞噬了这老家伙的元婴，而且还一副不满足的样子。

　　“小子，我跟你说，你多少几个凝婴境的老家伙，等小爷补起来，到时候对你的战斗实力有很大的提升的！”

　　就在这个时候，我的脑海之中再度传来了器灵的声音，闻言的我翻了一个白眼，多杀几个凝婴境？妈的，你当凝婴境是大白菜吗？你提着菜刀想砍几个就砍几个？

　　话说你倒是大补了，大爷的，要是到时候失去了控制，遭殃的可就是我自己了？

　　这个时候，我并不会因为这器灵的话而失去理智，这家伙现在的已经是很令我吃惊了，要是这家伙的实力继续变强，我还真怕会失去控制，到时候对我来说又是一个大麻烦。

　　不过这个问题，我只是会留在我的心底，点穿就没有意思，就算大家都明白，但是这层窗户纸也不能捅破。

　　“话说，那凝魂草到底是什么东西？竟然能让你提前成形？”

　　我一边处理了这老家伙的尸体，心中也是对着嗜问道，然而，嗜却是讪讪一笑，随后告诉我，说等这儿的事情解决了，出去之后他就告诉我！

　　这使得我颇为郁结，这家伙难不成还有什么是不好意思说出口的吗？

　　“你、你杀了凝婴境？”

　　就在这个时候，我的身后传来了那竺沁凝有些颤抖的声音，竺沁凝倒不是见不得我杀人，而是吃惊我杀了这样的老怪。

　　对此，我也是摸了摸鼻子，随后出声：“这家伙也不算凝婴境，到了这里，他的实力就已经是被压制到了元丹境一重了，准确的说，只不过是比我高出一个境界罢了！”

　　虽然话是这么说，但是我只是为了保住嗜的秘密，虽然我知道竺沁凝不会害我，但是自己身上的秘密，我还是尽量的保留一些。

　　这样总是没有坏处的！

　　竺沁凝瞪大了眼睛看了我好一会儿，方才是叹了一口气：“你这家伙，真不知道你身上到底是有多少的秘密！”

　　说完之后，竺沁凝便是没有打算继续问下去，我深吸了一口气，不管怎么说，这也算是我杀的第一个凝婴境了，这老家伙身上的东西倒还真不少。

　　真元丹是其次，然后就是他的一些道术，这个倒是需要时间。

　　最后就是他留下的那个金色的法宝，乃是一个防御和攻击一体的法宝，之前这老家伙吃了我的暗亏，并没有将这法宝发挥到极致，不然恐怕要杀了这个家伙，只会更加的棘手。

　　我将收获都收了起来，随后看向了身边的竺沁凝，低声说道：“走吧，去下一个地方，距离我们的目标，还有些距离呢！”


第三百七十八章 一人一个

　　我们的目标再明显不过了，那就是在这天坑深处的冥火，不过现在，我们能做的便是一步步的朝着下面逼近。

　　而且不断的朝着下面逼近的人，显然不止是我们，每个都讲我们有力的竞争者。

　　竺沁凝跟在我的身后，一直都没说什么话，这会儿，竺沁凝也是突然出声，对着我说道：“一会儿要是不行，就别下去了！”

　　闻言的我身子微微一顿，转身看向了身后的竺沁凝，我知道竺沁凝说的是什么意思，她看到了之前我和那凝婴境的战斗，越是往下面，所要面对的敌人肯定是越发的强悍。

　　不过对于竺沁凝的这句话，我并没有过多的去考虑，便是直接出声：“我有分寸！”

　　对着竺沁凝说完，我便拉着她朝着下一个台阶走了过去，不过就在我刚刚踏步的时候，心中却是传来了剑灵的声音。

　　“小子，别去那儿，没什么好东西，去左右边第二个！”随着剑灵的声音钻进了我的耳中，我整个人也是微微一愣。

　　剑灵让我别去那地方？难不成说他还能感应到宝贝的所在位置不成？我心中对着剑灵询问。

　　不过这家伙显得极为没有耐心，让我爱信不信，还说他以后说话直说一遍，信不信那就是我自己的事情。

　　大爷的，我怎么感觉这剑灵就跟个大爷似得？或者说，他本身就是大爷，惹不起的。

　　不过最后，我还是带着竺沁凝转移了方位，直接朝着剑灵所说的那个洞穴之中走了过去。

　　到了洞穴的门口，我便是听到了洞穴之中传来一阵激烈的争吵，似乎这洞穴里面已经有人了，不过既然都已经过来了，我还是踏步走了进去。

　　当进入东旭之后，我便是看到了，在这里面有着几道身影，这些人的实力最低的一人都已经是先天境九重巅峰，甚至元丹境一重的高手都是有两三个。

　　不过这几个到并不是凝婴境老怪被压制修为下来的，就是普通的元丹境，对此我心中也是微微放心了许多。

　　继续朝着洞穴之中走了进去，这个时候，洞穴之中的几人也是在此刻发现了我的到来，随后转过头朝着我看了过来。

　　“哟，又来一个！”

　　“嘿嘿，这些又多了一个人，看你们怎么分？”

　　“你们错了，来的可是两个！”

　　其中有两人也是在此刻顿时出现，脸上带着一抹饶有兴致的表情，就在这个时候，我也是看到了其中有两人微微泛着冷意的眼神朝着我看了过来。

　　对此，我却是并没有丝毫的在意，在这种情况之下，为了宝物杀人，那情况是在正常不过了。

　　而现在我和竺沁凝的到来，显然有给他们增加的几分麻烦。

　　“哼，并不是什么人都有资格瓜分宝物的！”

　　此刻，一道不屑的声音也是顿时响起，我朝着声音传来的位置督了一眼，是三个元丹境强者的其中之一，这家伙显然是对于我的到来并没有多少的在意。

　　或许在他看来，就算我来了，也不会分给我宝物。

　　我没有理会，径直的朝着前面走去，而就在我刚刚走出没两步的时候，身后传来了一声喊声。

　　“咦，兄台，还真是有缘分啊！”

　　闻声的我眉头一皱，直接转过头去，却是看到，在我的身后，站着一道身穿长袍的青年，这人不是别人，正是之前和我在上面有过短暂交手的陆青山。

　　此刻的陆青山手中摇着折扇，似乎根本就没有看到其余人的那些人，径直的朝着我走了过来。

　　我也没想到，竟然又在这里遇到了陆青山这个家伙，这家伙之前虽然只是和我有过短暂的碰撞，但是我看出来，此人的实力，极为的恐怖，虽然和我一样只是先天境九重的境界，但是同样有着越级挑战的实力。

　　至于具体实力，目前还看不出来，总之，这家伙不是一个善茬。

　　“妈的，又来一个！”

　　“这下没得分了！”

　　看到陆青山的到来，又是传出了几声哀怨的声音，就在此刻，我看到了面前的那陆青山依旧没有在意后面说话的那些人。

　　“兄台，我看了一下，前面有两个玉盒，咱们一人一个吧！上次我退步了，兄台不可能还让我空手而回吧？”

　　陆青山看着我，脸上带着一抹笑意，随后出声说道，我转过头看一眼，在前面的石台之上，有着两个玉盒是不错，但是在场有七八个人，陆青山就这么将两个玉盒给我们俩分配了？

　　这是对我的信心？还是对他自己的自信？

　　我有些不知道该怎么回答陆青山的话，只是苦笑了一声，不过不等我说话，此刻我便是听到身后有着一道冰冷的喝声传来。

　　“狂妄，你算什么东西，也配支配这洞穴之中的宝物！”

　　听到声音，我就知道，这家伙不是别人，正是之前对我不屑一顾的那个家伙，而现在，我看到陆青山脸上的笑容微微凝固了一下，随后对着我一抱拳。

　　“抱歉，容我耽搁一下！”

　　陆青山说完，还不等我出声，整个人便是犹如鬼魅一般的直接消失在了原地，随后，我便是听到身后传来了一阵沉闷的声音，还有一声低沉的惨叫，不过这惨叫的声音不等传出，便是被生生的憋了回去。

　　而当我转过身的时候，我看到了之前说话的那个家伙，此刻犹如一条死鱼一般的被陆青山抓在了手里面，然后一把朝着地上扔了过去，这家伙倒是并没有死，只不过被陆青山弄了个重伤。

　　“那个，谁要是对我刚刚的话还有异议，可以现在站出来！”

　　陆青山一把将那家伙丢在了地上，随后看向了在场的众人，直接出声，对着大伙儿说道。

　　陆青山话音落下的瞬间，在场的所有人方才是反应了过来，随即一阵阵倒吸冷气的声音顿时传出。

　　看向陆青山的眼神之中，都是充满了难以置信的震惊之色。

　　陆青山对于自己的实力可是并没有丝毫的掩饰，也就是说，在大伙儿的眼中，此刻的陆青山便是先天境九重巅峰的实力。

　　而以这样的实力直接秒杀了以为元丹境一重，就是傻子都看出来了陆青山并不是什么凡人。

　　所以，对于陆青山的话，在场竟然是没有一个人答话，而我无奈的摸了摸鼻子，这家伙行事也不是一般的果断。

　　最后，剩下的这些人相继对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一种无奈，随后快步的离开了这个地方。

　　不足一分钟的时间，这个山洞之中便是只剩下我和陆青山，还有竺沁凝三个人了，就连那被陆青山击成重伤的那个家伙，也是连滚带爬的离开了这地方。

　　“兄台，之前没机会，现在你总该可以告诉我你的名讳了吧？”

　　此刻的陆青山并没有着急争夺那两个玉盒，而是出声对着我询问，就在这个时候，我体内的剑灵也是连忙出声。

　　“小子，我从这家伙的身上感受到了一丝危险的味道，这人什么来头？”

　　对于剑灵的问题，我只能说，我他娘的也不知道，眼前的这陆青山的确是入剑灵所说的那般，但是至于什么来头，我并不得而知。

　　“李一两！”

　　我伸手抱拳，随后出声对着面前的陆青山说道。

　　不过就在我刚说完，我便是看到了陆青山的眉头微微一皱，随后低声自语：“李一两，李家的人？”

　　陆青山的声音并没有刻意的去掩饰，所以我听的清清楚楚，随后，我连忙出声，对着陆青山解释，说他口中的那个李家，我可是不得而知。

　　“哈哈哈，李兄说笑了，李家那群人，这一辈连个像样的男人都没有，竟然由一个女人领军，不提也罢，我就说李兄要真是李家的人，我不可能不知道的！幸会幸会！”

　　陆青山这个人，此刻我有些看不透，这家伙最开始出现的时候，出手没有丝毫的犹豫，但是现在却又换了一副不同的态度。

　　这让我自己都很是捉摸不透，随后，我也是直接转移了话题：“陆兄，我们还是来说一下宝物分配的问题吧！”

　　回到了正题，陆青山也是想了起来，随后连忙出声告诉我，说接下来很简单，反正两个玉盒，我们一人一个，至于里面有什么东西，那谁也不知道，至于想要争夺那个玉盒，就是我们自己的事情，比如我们两个都想要同一个玉盒，那就得看谁的速度更快了！

　　闻言，我也是点了点头，陆青山的这个方法都是无比的直接，也很明了，我看向陆青山，这会儿他也是到了我的身边，随后朝着我看了过去。

　　“小子，要左边的那个！”

　　我的脑海之中，也是顿时传来了剑灵的声音，剑灵声音有些急迫，我能够感觉到了左边的玉盒之中应该是个好东西，最主要的是，我看到旁边的陆青山目光似乎也是落在了左边的那个玉盒上面。

　　也就是说，我们二人的目标是一样的。

　　“李兄，看来英雄所见略同啊！”

　　此刻的陆青山微微一笑，顿时出声对着我说道，而就在这个时候，身边的竺沁凝也是陡然轻喝：“开始！”

　　这是我们规定的，由竺沁凝来给我们发信号，随着竺沁凝声音落下的瞬间，我和陆青山的身形几乎是在瞬间消失在了原地，而我脚下的真元涌动，一道道残影都是在场地之上浮现了出来。

　　“狐影迷踪步！”

　　我心中低喝出声，身形几个闪烁，便是朝着那玉盒掠去，就在这个时候，我看到身边的陆青山面色严肃，紧跟了上来。

　　这家伙果然不是和善茬，在我催发了狐影迷踪步的情况之下，这家伙的速度竟然能够这般紧跟而来，足以说明这家伙的实力。

　　不过我不知道的是，此刻的陆青山心中同样是无比的震惊。

　　“这家伙的速度怎么这么快，而且这步伐，我看着怎么有些诡异呢？”这是陆青山心中的想法，他同样震惊，身边的这家伙速度竟然能够和他相聘美。

　　下一刻，我和陆青山几乎是同一时间抵达了那玉盒的面前，不过就在身形逼近的瞬间，我猛然低喝一声。

　　“天罡掌！”

　　就在我声音落下的瞬间，路青山的面色也是陡然一变，身上的真元瞬间涌动，不过看到这一幕，我的嘴角却是微微上扬。

　　身形直接闪掠而过，出现在了玉盒的面前，一把将石台之上的玉盒抓在了手中。

　　至于陆青山，则是在我后面出现，一把抓起了第二个玉盒！


第三百七十九章 这地方不对劲

　　不过就在那玉盒抓在手中的瞬间，陆青山便是颇为无奈的看着我，出声道：“李兄，不厚道啊！”

　　对此，我也是淡淡一笑，随后出声：“兵不厌诈，陆兄，承让了！”

　　之前的我故作攻击的姿态，其实我并没有攻击，而陆青山以为我真要攻击他，就调动了攻击，在这样的情况之下调动攻击，可是会减速的，所以我领先了一步。

　　等陆青山反应过来的时候，已经迟了，我已经得到了玉盒！

　　“算了，我路某人并不是输不起的人，就算结实了李兄这样一个朋友吧！”

　　陆青山倒是颇为豁达，直接一罢手，将那玉盒收进了乾坤袋之中，而我也是如此，不管玉盒里面是什么东西，此刻都是不适宜去打开看。

　　“对了李兄，不知道你有没有发现这地方有些不对劲啊？”就在此刻，陆青山的眉头微皱了起来，随后直接出声对着我说道。

　　闻言的我也是微微一愣，随即问陆青山这话是什么意思？陆青山并没有急着说话，而是直接在这山洞之中打量了一下，片刻之后，方才是对着我出声。

　　“你难打没发现吗？这些山洞，我怎么感觉是被人强行搬到这个地方的？”就在陆青山话音一落之际，我的心中也是微微一突，被陆青山这么一说，我还真有这个发现。

　　其实就在刚进入这洞穴之中的时候，我就发现这里面的场景有些不对劲，好像并不是一体的。

　　这会儿的陆青山也是再度出声。

　　“据我所知，当年的大战并不在这天坑之中，而是上面洞穴之中的那些先辈骸骨，又怎么会出现在这里面呢？只有一个可能，那就是被人故意搬进来的。”

　　陆青山说完，他整个人的面色之上，都是浮现出了一阵沉重，陆青山说的这个可能我不是没有想过，但是此刻想来，却是有些荒谬了。

　　“你觉得这么做的目的是什么？”我看着陆青山，沉声问道。

　　陆青山抬起头来，朝着我看了一眼，随后淡淡出声：“目的很简单，给人一种假象，不断深入下面的诱惑。”

　　“你想，你要是在第一个洞穴之中得到了宝贝，然后在第二个洞穴之中得到了更好的宝贝，你的第一想法是什么？”

　　陆青山看着我，说到这里，他直接停顿了下来，而我心中也是想起了一阵狂澜，不错，这样的话，我生出的第一个念头，那就是下面的洞穴之中，肯定是还有着更好的宝贝。

　　深入，引诱进入这地方的人，不断的深入下方，如果这是最初的目的，那么引入下方之后的目的又是什么呢？

　　我看着陆青山，将心中的疑惑说了出来，而这个时候，陆青山的眉头也是微微一皱，随后淡淡出声：“其实这个我也不得而知，这次我能够路过这里，完全是偶然，而发现这怪异的地方，就直接过来了，没想到这里面还挺有趣的！”

　　陆青山虽然是在说着有趣，但是这家伙眼神之中的凝重却是并没有半点儿的减轻。

　　经过陆青山这么一说，我也是顿时感觉到了，这里面恐怕是有不小的端倪，而现在，要不要继续前进，成了一个问题。

　　我不用想，必须要前进，因为我要救竺沁凝！

　　“看来李兄心意已决，难得碰到一个对胃口的人，今天路某人就陪李兄走一遭！”

　　陆青山说这话，并没有半点儿的虚伪，你说要是陆青山为了宝物，我并不这么觉得，其实对于陆青山的身份，我问已经是有了一个大概的猜测，而陆青山要是真的感觉到下面有危险，那么他完全不用前去毛线的。

　　他一是处于好奇，第二，我恐怕有些看不明白，是想要看看我能走到哪一步？不尽然，这家伙也是一个藏得很深的人，我不妄图去将之看透。

　　这个时候，我跟着陆青山，带着竺沁凝一起走出了这个洞口，而就在这个时候，我想到了什么，便是决定对陆青山试探一下：“对了陆兄，你口中所说的李家的那位领军的女子，不知道是不是叫李雪儿？”

　　其实对着这个问题，我完全是出于试一下的状态，毕竟我和李雪儿只是有一面之缘，对于她，我了解不多，只是大概从廖胖子那儿得知，李雪儿是李家的人。

　　而之前陆青山又说道了李家，在我看来，出名的李家应该也不多，或许就是同一个呢！

　　“哦，你见过那个小妞儿？”

　　陆青山的眉头微微一皱，看着我出声问道，而陆青山的回答也算是证实了我心中想要知道的答案了。

　　我笑了笑，随后告诉陆青山，有过一面之缘，不过当时并不确定她的身份，所以问一下。

　　“嗨，那妞儿漂亮是漂亮，不过冷冰冰的，而且强势的很，找老婆反正我是不会找那种！”

　　陆青山双手抱在脑后，顿时出声说道，我一阵无语，这家伙怎么能将话题扯到这上面呢？

　　“喂，你们什么意思，这特么是胖爷我自己弄到的，凭什么给你们？”

　　就在这个时候，我突然听到了一阵愤怒的喝声传来，闻声的我身形一顿，随后朝着声音传来的那个石台看了过去。

　　那地方被一群人围住，看不清里面的场景，不过我却是听到这声音有些熟悉，之前还提到廖胖子这货，难不成这么巧？

　　我心中暗自想到，而身边的陆青山也是发现了我的异状，问道：“李兄？怎么了？”

　　“好像遇到了个熟人，我过去看看！”

　　我对着陆青山说道，随后直接朝着那个石台走去，到了人群的外面我便是听到了里面传来一阵轻蔑的声音。

　　“你这死胖子不想活了，让你叫出来你就交出来，哪儿来那么多的废话，信不信分分钟打废你？”

　　这是一道无比嚣张的声音，而且最主要的是，他娘的这道声音也无比的熟悉，声音虽然嚣张，但是还有一丝中气不足，就感觉好像刚刚受伤一般。

　　我推开了人群走了进去，当我看到地上睡着的那道身影的时候，我的心中也是泛起了一丝无奈，看来还真不是一般的巧合。

　　“廖胖子，干啥呢？打上地铺了？”

　　随着我的声音传出，地上睡着的廖胖子也是顿时朝着我看了过来，眼睛一亮，廖胖子脸上的喜色也是顿时一闪即逝。

　　“你小子谁啊？胖爷我认识你吗？赶紧滚！”

　　随着廖胖子话音一落，顿时我感觉到周边传来的一阵阵看好戏的眼神，不过我却是知道，廖胖子这家伙这是故意这么说的。

　　我并没有继续和廖胖子对话，而是抬头，朝着廖胖子身前的那道身影看去，这家伙不是别人，竟然是之前在陆青山手中吃亏的那元丹境一重。

　　“哟，这位兄弟，缘分啊！”

　　随着我的声音传出，那家伙也是看到了我，而后他的面色也是微微一僵，不过这表情也不过是在一瞬间的时间就彻底的转变，化作了一阵狰狞。

　　“小子，真当你特么是谁啊？之前要是小爷我不受伤，你以为你能活着走出来？”

　　这家伙的声音之中带着之前的那种嚣张，而我也瞬间明白了，他认为我只不过是和陆青山有交情，而我本身并没有什么实力。

　　不过对此，我并不想过多的解释，但是不等我多说什么，身后边睡再度传来了声音。

　　“李兄，什么破事儿啊？处理好了没有啊？”

　　随着声音传出，我身边的那青年身躯一颤，而陆青山也是站在了我的身后！


第三百八十章 青色大山

　　这会儿，地上躺着的廖胖子也是看清了形势，随后连忙从地上爬了起来，到了我的身边，低声对着我问道：“一两兄弟，你这朋友什么来头啊？这家伙可是永乐宗的天才弟子！”

　　看着身边的廖胖子，我也是微微一笑，随后出声：“怎么？现在认识我了？”

　　对此，廖胖子也是无奈的笑了笑，说之前不是怕给我惹祸上身吗？现在看到我这边也有人出头，而且还看到了那家伙怕的要命，这才敢和我相认的。

　　我知道廖胖子心中的想法，不过对于陆青山的身份，我心中也不过只是一个猜测，虽说已经大部分的得到了证实，但是为了尊重陆青山，我还是没有告诉廖胖子，只是打了一个马虎眼。

　　廖胖子是个聪明人，看到我不愿意说，也就没有多问了！

　　“哟，怎么又是这个家伙？难道之前伤的还不够重？”陆青山此刻也是注意到了面前的男子，随后不耐烦的出声。

　　这家伙被陆青山的话给吓的不轻，身形一个踉跄，竟然是跌坐在了地上，而此刻更是颤抖着声音说道。

　　“你、你别乱啊，我、我师尊就在附近！”

　　就在这家伙话语落下，陆青山身形也是朝着前面靠近了过去，随后低沉的声音紧跟着传了出来。

　　“你师尊？很厉害吗？”

　　而陆青山话音刚落，一道低沉的声音在场中传开：“东儿，不是让你紧跟着为师吗？”

　　就在这道声音传出的瞬间，我看到面前的那男子眼睛猛然大睁，犹如是看到了一根救命的稻草一般兴奋，整个人直接对着外面大喊道。

　　“师尊，我在这儿，救我！”

　　随着男子声音落下，人群也是主动的让开了一条道路出来，顿时一道身穿玄袍的身影从外面走了进来。

　　“这是？铁掌阎王杜岩西？”

　　“嘿嘿，这两个小子得罪了铁掌阎王的关门弟子闫东，恐怕这下有苦头吃了！”

　　“听说这铁掌阎王可是永乐门数一数二的长老，这下有好戏看了！”

　　周围传来了一阵阵戏蔑的声音，显然，一个个都是摆出了一副事不关己，高高挂起的姿态。

　　随后，我也是感觉到了一道道幸灾乐祸的眼神也直接落在了我们的身上，廖胖子本来轻松的脸色也是陡然一沉。

　　“一两兄弟，完了，这杜岩西可是一个极为护短的主儿！”

　　听到廖胖子的声音，我并没有回答他，而是对着身边的竺沁凝低声提醒，让她一会儿自己小心一点儿。

　　竺沁凝会意的点了点头，而我看向了陆青山，发现他的脸上依旧是没有任何的变化，那玄袍老者直接跨步走到了闫东的面前。

　　“东儿，你身上的伤势？”

　　杜岩西的老脸微微一沉，一股杀气已经是直接自他的身躯之上弥漫了出来，随后在这场地之中瞬间散发而开，就在这个时候，我看到了面前的那闫东抬起头，一脸怨毒的看着我和陆青山。

　　“师尊，就是这两个家伙，不仅抢了我的宝贝，还想杀我，好在我拼命逃了出来，最后弄了个重伤。”

　　闫东眼神之中泛着一股冷笑，直接是朝着我和路青山的头上扣了几顶帽子，不过对于这些，我们并没有多少在意，因为这都是意料之中的事情。

　　闫东这家伙之前心中肯定是憋足了气，现在有机会，他不完全将我和陆青山搞垮才怪！

　　“该死！东儿你歇息片刻，我这就杀了这二人，给你出气！”

　　那杜岩西看了我们一眼，随后又出声对着身边的闫东出声，说完之后，整个人再次抬头，不过这次，我却是从这老家伙的眼神之中看到了一股浓郁的杀气。

　　这家伙同样是之前的十多个凝婴境老怪之一，不过现在的他同样是只有元丹境一重的境界。

　　陆青山脸上带着一抹淡淡的笑容，看着对面的杜岩西，随后，陆青山直接沉声说道：“老东西，是谁给你的勇气想杀人就杀人的？”

　　面对陆青山的硬气，在场的许多人都是露出了诧异的目光，看着陆青山的眼神犹如是在看傻子一样。

　　就连身边的廖胖子也是如此，对着我低声询问：“一两兄弟，你确定你这朋友脑子是正常的吗？”

　　我笑了笑，告诉廖胖子，让他放心，今天他的东西是不会出现在别人的手里面的。

　　“狂妄小儿，今日我就让你知道，年轻气盛，可是需要付出惨重的代价的！”

　　对于陆青山那一脸的无所谓，对面的那杜岩西也是一脸的面色阴沉，随后低喝了一声，整个人直接朝着陆青山掠来。

　　陆青山嘴角微微上扬，身形却是没有丝毫的移动，不过手中的折扇随着陆青山的手腕一震，那顶部却是有着一道道无比尖锐的荆刺出现，闪着一道道令人心悸的寒芒。

　　而那杜岩西此刻已经是直接下了杀手，并没有丝毫留手的意思，想要一击击杀陆青山，以此来杀鸡儆猴！

　　但是这个时候，我心中只有一个念头，那就是杜岩西这老家伙还真选错人了。

　　陆青山身上的衣袍不断的鼓动了起来，手中的折扇之上，真元形成了一条条的灵蛇，然后将那折扇都是包裹在了其中。

　　眼看着那杜岩西的身形在顷刻之间逼近到了陆青山的面前，那陆青山早就蓄力的一击猛然击出。

　　手中的折扇轰然之间朝着面前的那道身影挥了过去，一道道无比凌厉的真元直接朝着那杜岩西爆射了过去。

　　空气之中传出了一声声咻咻咻的破空声响。

　　而就在这个时候，我也是看到了，面前的那杜岩西双手之上，竟然是有着一种诡异的红色，看起来显得无比的骇然。

　　“这便是那老家伙的成名绝技，铁掌！挺说这可是下了几十年的真功夫，催动真元，就是有些锋利的兵刃都能够直接接住。”

　　就在这个时候，我听到了身边的廖胖子传来的声音，这家伙不知道是不是机缘巧合，竟然也踏入了修炼一途，只不过实力不是一般的低微，现在才不到先天境的实力。

　　也真不知道是谁给这家伙的勇气，竟然敢下这地方来！

　　陆青山击出的那些攻击瞬间轰击在了那两只通红的手掌上面，顿时我竟然是听到了一阵阵金铁交戈的声音。

　　叮叮叮！

　　而且随着声音传出，我看到那老家伙的手掌之上有着一道道细小的火花溅射而开，陆青山击出的那些攻击也是肆意朝着四周飞掠了过去。

　　看到这一幕，在场的所有人都是不住的朝着后看推开，深怕那攻击的余波殃及到自己。

　　说到这个，我也是顿时间明白了过来，那杜岩西的铁掌，还真不是白叫的，要是普通的铁，那我还能勉强接受，但是现在却完全不同，陆青山的那些攻击，应该足以秒杀任何一名同境界的强者了。

　　“哟，倒是有几分能耐！”

　　就在这个时候，我顿时间听到了陆青山那有些缥缈的声音，显然，在陆青山的印象当中，这杜岩西似乎并没有比想象中的强。

　　“哼，我看一会儿你被我踩在脚下的时候，还会不会这么的狂！”

　　那杜岩西的嘴角裂开，整张脸之上顿时间露出了一个无比令人渗人的冷笑，这家伙的身形紧跟而上，陆青山面色陡然变得阴沉了起来。

　　而我看到陆青山在这一刻瞬间将手中的折扇收了起来，手中的印结也是瞬间开始不断的变换了开了。

　　下一刻，我挺到陆青山暴喝一声：“青山印，给我砸！”

　　随着一声伴随着有些愤怒的声音顿时间传入了在场所有人的耳中，而这一刻，我却是看到了在路青山的面前，有着一座青色的大山，直接朝着面前的那杜岩西爆砸了过去。

　　杜岩西手中的两只手掌高举，下一瞬间，那两只通红的手掌直接是朝着那青色的大山推了过去。

　　喝！

　　一声暴喝声落下，顿时间，我看到了面前的那座青色大山直接被杜岩西举了起来。

　　下一瞬间的时间，我看到陆青山似乎是看准了这样的一个机会，整个人脚掌猛然一跺地面，身子便是猛然朝着上面飞掠了上去，与此同时，我心中则是有些震撼，因为下一刻，我看到了陆青山整个人直接出现在了那青色的大山之上。

　　脚掌猛然一踩那青色大山，这不过是真元凝聚出来的攻击印结，但是此刻在陆青山的脚下，竟然是犹如实质一般。

　　“不对，这不只是印结！”

　　下一刻，我猛然发现了什么，这青色的大山，并不是普普通通的印结，而是更想法宝一样的存在。

　　如果说陆青山的身份真的是四大古族的人，那么身上有着这么一件恐怖的法宝并不为过。

　　“这、这家伙到底是什么来头？”

　　就在这个时候，身边的那廖胖子也是忍不住再度出声，对着我询问。

　　而我转过头看了一眼身边的廖胖子，没有说话，此刻不光是廖胖子心中震惊，就连我自己心中都是充满了震惊。

　　看来之前陆青山和我的交手，完全不过只能算是一种试探罢了。

　　“无知小儿，你以为这样就能够压住老夫了吗？”

　　此刻，在那青色的大山之下，我看到了杜岩西那老家伙的面色涨红，整个人身上的真元几乎是在瞬间的时间爆发了出来，而那青色的大山也是开始朝着上面缓缓升了上去。

　　察觉到这一状况的陆青山面色都是微微一变，下一瞬间，我看到陆青山冷哼了一声，整个人直接盘坐在青色大山之上，而后直接咬破了自己的手指尖。

　　鲜血直接从陆青山的指尖之上浮现！


第三百八十一章 血煞之气现

　　而在那些鲜血浮现出来的瞬间，我也是陡然之间看到了陆青山整个人手指凌空晃动了起来，那些鲜血顺着陆青山的手指不断的晃动，最后在空中浮现出了一个血色的符文出来。

　　而陆青山看着那血色的符文，瞬间一掌朝着那血色的符文轰击了过去，与此同时，我看到陆青山那符文转而直接朝着下方的那青色大山印了上去。

　　“给我去，镇压！”

　　低沉的喝声自陆青山的口中传出，在场的所有人都是被眼前的这一幕给弄的目瞪口呆，刚刚所有人几乎都是有着同一个念头，那就是想要看看我和陆青山怎么被那杜岩西杀死。

　　但是现在，这些人眼神之中的目光已经是彻底的变化了，都是无比骇然的看着青色大山之上的陆青山，至于那杜岩西，此刻被那青色的大山死死地压在下面。

　　而那闫东的面色也是难看到了极致，在他看来，他的师尊到了，就是我们的死期，但是现在，或许并没有和他心里面的想的一样。

　　只不过是在短暂的交手之后，那杜岩西便是直接被陆青山死死的压制。

　　此刻，那血色的符文印在了那青色大山之上，而那青色的大山之上，竟然是闪过了一抹血色的光芒，随着这道血色的光芒闪掠而出，那杜岩西整个人竟然是传出了一声惨叫之声。

　　啊！

　　而后，那青色的大山重量仿佛也是在这一刻瞬间暴涨而开，直接朝着下方的那杜岩西碾压了下去。

　　瞬间的时间，杜岩西整个人直接是被那青色的大山压的整个人趴在了地上，就连喘息的气息都是变得无比的脆弱了起来。

　　“死！”

　　陆青山面色阴沉，眼神之中的杀意也是在此刻瞬间盘踞爆发，一声低喝传出的瞬间，那青色大山再度朝着下面掉了一截，而一声闷响之声也是陡然传了出来。

　　噗！

　　这是某种东西被压的碎裂而开的声音，鲜血四溅，而现场陡然传出了一声声尖叫的声音，就连身边的竺沁凝都是不由皱紧了眉头，然后别过了头去。

　　地面之上，血肉溅射了一地，而那杜岩西的身子已经彻底的变成了一摊血肉，没有了半点儿的生息。

　　陆青山身子一跃，从那青色的大山之上跳了下来，摊开了手掌，按青色的大山瞬间快速的缩小，最后竟然是直接变成了一个小拇指节那么大，然后被陆青山收了起来。

　　难怪之前我没有发觉，这法宝也太小了，之前陆青山催发的时候，我都没有注意，本来以为只是一门道术，却没有想到，乃是一个法宝。

　　看着地上的那一摊血肉，陆青山没有丝毫的嫌弃，直接从中捞出了那乾坤袋出来。

　　随后，陆青山那低声喃喃的声音传了出来：“蚊子再小也是肉！”

　　说完，这家伙将乾坤袋收进了自己的腰包，在场的所有人那双眼睛都是看魔鬼一般的看着面前的陆青山，一个个都是不敢多说半句话，生怕惊动了陆青山。

　　至于那闫东，此刻眼神恍惚，发出了一声尖叫，整个人已经是疯了一般的朝着某个方向逃走了，而在之前他所在的地上，还有着一摊黄白之物，散发着一阵恶臭。

　　这家伙，竟然被刚刚的那一幕吓的大小便失禁了？而且看着刚刚他的样子，估计是已经被彻底的吓疯了，这种人，以后都废了，杀不杀，已经没有了任何的区别。

　　“咳咳，李兄，不好意思，耽搁了一些时间！”

　　这会儿，陆青山走到了我的面前，颇为歉意的出声，对着我说道，而我也是无奈的笑了笑，随即摇了摇头。

　　一旁的廖胖子此刻看陆青山的眼神有些古怪，一时间竟然是忘了搭话，而我也只好简单的介绍了一番。

　　“卧槽，陆家的陆青山？”

　　然而，我没想到的是，廖胖子这家伙实力低微，但是知道的事情挺多，在得知了陆青山的名字之后，第一时间就直接报出了陆青山的身份。

　　这使得陆青山眉头微微一皱，看着廖胖子，低声问道：“你认识我？”

　　廖胖子嘴角抽了抽，随后一罢手，说：“你们四大古族的几个妖孽，谁不知道啊！真人倒是第一次见，不过名声早就远扬了！”

　　就在廖胖子说完之后，我也是尴尬的摸了摸鼻子，随后陆青山看向了我，随后笑道：“还真有人不知道！廖兄也是个有趣的人！”

　　对于廖胖子那低微的实力，陆青山倒是并没有半点儿的嫌弃，这使得我对陆青山整个人的印象好了许多，这个时候，我看向了面前的陆青山，随后朝着另外几个石台看了过去。

　　之前在这里观战的那些人早就离开了，至于我现在看过去的，则是有许多老家伙，之前在关注这边的战斗，此刻战斗结束，那些老家伙并没有收回目光去。

　　“陆兄，看到对你感兴趣的人不少啊！”

　　察觉了一下，一共好几个老家伙注意到了我们这边的位置，而我也是对着陆青山提醒道，之前陆青山看似很轻松的解决了那杜岩西，但是只有我知道，陆青山催动的那法宝，恐怕不简单，因为此刻我可以清晰的感受到，陆青山的身上，气息有些中气不足。

　　这应该是因为之前的战斗造成的！

　　“嘿嘿，李兄，他们感兴趣的人，恐怕不只是我啊！”陆青山咧嘴一笑，随后出声说道。

　　“不管怎么说，你们俩还是小心一点儿，树敌太多，不好！”

　　这会儿，就连身边一直很少说话的竺沁凝也是出声说道，而这个时候，陆青山也是笑了笑，随后出声：“多谢弟妹提醒，李兄，弟妹还真是你的贤内助啊！”

　　额，本来挺严肃的气氛，顿时间被陆青山这家伙弄的尴尬起来，竺沁凝的俏脸微红，转过头去，也没有解释，而我不好意思的笑了笑，随后出声。

　　“陆兄，误会了！”

　　对此，陆青山也是有些不好意思，随后转移了话题：“哈哈，那啥，不好意思！”

　　“对了廖兄，我倒是很好奇，你这实力怎么走到这地方来的？”

　　陆青山此刻看向了廖胖子，随后直接出声问道，显然也是想要将话题转移开去，廖胖子尴尬的摸了摸鼻子，随后出声：“大爷的，前面的那些洞穴我一个没碰，趁着那些人进去，胖爷我就直奔这下面的东西来了，然后就钻了进去，本来躲得好好儿的，胖爷准备等人过去就离开的，没想到让闫东那混蛋发现了。”

　　说到这儿，聊胖子对那闫东很是愤怒。

　　对此，我和陆青山也是相视一笑，随后我们不约而同的直接朝着下方的另一个石台走去。

　　接下来，有了陆青山之前的震慑，我们每走到一个石台，都比较顺利，至于廖胖子，让他独自离开也不大可能了，因为廖胖子之前在洞穴之中得到了宝物的事情，大伙儿都看在眼里。

　　要是廖胖子独自出去，对他来说肯定是极为不利的，所以只能暂时跟在我们身后。

　　随着我们深入，我感觉到，在这坑洞的下面，似乎传来了一阵阵令人熟悉的气息，这并不是冥火的力量，而是血煞之气。

　　这地方曾经埋葬了数十万人，有血煞之气在正常不过，而且我之前还在疑惑，怎么没有感受到血煞之气的存在。

　　现在我也算是明白了，在上面没有感受到的血煞之气，现在感受到了，明显，这血煞之气被人强行压制在了这下面。

　　是谁做了这一切呢？

　　我心中充满了疑惑，这血煞之气要是没有人压制，根本不可能到现在才显露出来，在上面绝对就能够感受到。

　　“咦，这下面有血煞之气？”很明显，身边的陆青山也是发现了这个情况，随后低声说道。

　　我点了点头，而这个时候，我也是明显的感受到了一丝丝浓郁的血煞之气正快速的钻进了我的乾坤袋之中，我知道，这是嗜在搞鬼，遇到这么浓郁的血煞之气，它自然是想要吸个痛快。

　　对于这个，我倒是并没有过多的去理会，它要吸便吸个够吧！

　　就在这个时候，前面吨水传来了一阵阵的骚动，越是往下面，石台也就越少了，而现在到了这个地方的人，已经不足三十人，而在下面的一个石台，聚集所有的人。

　　“各位，这么多的凝魂草，一个人是吞不下的，所以大家还是先冷静，被冲动！”


第三百八十二章 争夺

　　听到那凝魂草的时候，我的心中也是微微一突，因为我深刻的记得，之前那凝婴境的老家伙就是因为一株凝魂草，才不惜要将自己杀人灭口的，不过到现在，我都还没弄明白，那凝魂草到底是什么东西。

　　这个时候，我看了一眼身边的陆青山，这家伙的眼睛也是微微一亮，显然他似乎是知道这凝魂草，此刻听到凝魂草的消息，所以心中颇为激动。

　　“陆兄，不知道这凝魂草是什么东西啊？”

　　虽然有些不好意思，但是我还是压低了声音，对着身边的陆青山询问。就在我话音落下，陆青山有些惊讶的看着我，似乎对于我不知道凝魂草这东西有些吃惊。

　　我讪讪一笑，随后摸了摸鼻子说我是真不知道！

　　这个时候，陆青山方才出声对着我说：“这凝魂草，现在我们还用不上，不过却是难得的宝物！”

　　接下来，陆青山告诉我，说这凝魂草，乃是凝聚体内元婴最好的宝物了，元丹境之后，想要凝聚元婴，自身真元必须要浑厚这只是其中的一点，第二点，便是需要自身神魂之力，寄托一丝进入凝聚的元婴之中。

　　使得元婴凝神，方才算是完整的元婴，而因为人体本身的神魂之力有限，所以在凝聚了一个元婴之后，必须要用大量的时间来弥补那一丝缺失的神魂之力，不然无法凝聚第二个元婴。

　　而这凝魂草便是能够弥补那缺陷的宝物，所以，只要有这凝魂草，那么一个能够凝婴的修者只要真元充足，可以随时凝聚下一个元婴，这东西几乎是凝婴境之中疯抢的存在。

　　陆青山短暂的解释，我也算是彻底的明白了这凝魂草的作用所在，难怪之前那老家伙在得知了有凝魂草之后，会那般的失态。

　　而现在，下面的石洞之中，想来应该不只是有一株凝魂草，我能够看到，那些老家伙的眼神之中都是有着一抹抹的热切，几乎是恨不得立马冲上去，将那些凝魂草据为己有。

　　“走吧，下去看看，宝物，可是有能者居之！”此刻，陆青山朝着我看了过来，顿时间淡淡出声说道，闻言的我也是点了点头，随后我和陆青山也是直接掠下了那石台。

　　而竺沁凝和廖胖子跟在我们的身后。

　　我和陆青山的到来，顿时间便是引来了许多人的注意，一个个都是转过头来，看着我和陆青山。

　　“这是那个变态的家伙？”

　　“离远点儿，这家伙的实力可跟他表现出来的完全不同！”

　　“……”

　　听着周围那一阵阵的议论之声，顿时间，我看到随着陆青山前进，那些人都是刻意的让开了身形，似乎是想要避开我和陆青山。

　　错了，准确的说只是想要避开陆青山，因为之前陆青山战斗的场景可是被这些人看在眼里。

　　当时的陆青山以自己的实力，绝对的镇杀了那杜岩西，这使得陆青山此刻颇有些威胁之力。

　　当我们走进了这人群之中，我也是发现周围投过来的一道道危险的目光，不用说我都知道，这些目光，是那些个老家伙投射过来的。

　　看着那一道道充满了危险的目光，陆青山的嘴角却是泛起了一抹淡淡的笑容。

　　“哟，这么多凝魂草。”

　　随着陆青山的声音落下，我也是朝着面前的洞穴看了过去，这洞穴比较宽敞，而此刻一眼望去，在洞穴之中，竟然是有着一大片的凝魂草，这些凝魂草恐怕有好几十株。

　　而在场这么多人，就算是几十株，也未必够分。

　　“行了，差不多该来的人也来了，眼前的这些凝魂草，大家各凭本事吧！”

　　就在此刻，那火炎宗的赤炎也是沉喝出声，这个方法几乎没有人反对，因为也是比较正常而公平的办法。

　　宝物这个东西，本来就是有实力的人才能拥有的，而此刻，我则是看到了后面的一道道身影都是露出了一阵阵跃跃欲试的感觉。

　　在混乱之中，并不是没有机会的，就算是那些实力稍微弱一点的，也是能够凭借混乱，从中谋取一些好处。

　　这会儿，我也是看向了竺沁凝和廖胖子，这个时候，并不是开玩笑的时候，所以我并不希望他们掺和到里面来。

　　“你们现在外面等一会儿，只要你们手中没有宝物，一般没人对你们下手的！”

　　我看着竺沁凝和廖胖子，直接出声说道，廖胖子是个有自知之明的人，直接一罢手，说他才懒得去掺和这事儿，保命才是最重要的事情。

　　至于竺沁凝，我说什么她都点头，还让我小心一点儿，随后，我回到了路青山的身边，这会儿，不知道谁喊了一声，顿时间，整个洞口便是被瞬间挤爆，而后一道道身影都是疯狂的朝着那些凝魂草爆射了过去。

　　与此同时，我也是脚掌猛然一跺地面，身形消失在了原地，就在我身形掠出的瞬间，我顿时间感觉到了身边有着一股凌厉的劲风传来。

　　我心中一凝，这才刚刚开始，竟然就已经有人动手了，大爷的，看来这些家伙对于这凝魂草还真是势在必得啊，不过这么多的凝魂草，谁也没办法一口吞下。

　　我脚下残影浮现，直接是在极短的时间之内闪避而开，与此同时，一张灵爆符朝着那劲风传来的位置丢了过去。

　　微微转过头一看，我便是看到了那家伙是一名中年男子，虽然并不是凝婴境的老怪，但是实力绝对不止是元丹境一重，很有可能是接近元丹境巅峰的存在。

　　“这个时候，并不是在这儿浪费时间的时候，先得到凝魂草了之后再说！”

　　我的心中暗自下定了决心，随后身形陡然消失在了此处，狐影迷踪步被我发挥到了极致，随后，我整个人在短短两个呼吸的时间抵达了那些凝魂草的面前。

　　这个时候，我发现我的身边多了一道身影，转过头微微一看，竟然是陆青山。

　　“李兄，你的速度还真不是一般的快啊！”

　　随着陆青山话音落下，我们二人的手掌都是瞬间朝着面前的那一片凝魂草抓了过去。

　　一把抓去，我也不知道抓了多少株凝魂草，随后我和陆青山抓了第二把，不过就在准备抓第三把的时候，顿时间身后也是传来了一阵暴喝之声。

　　“混账小儿，适可而止！”

　　随着一阵阵愤怒的声音传了出来，紧跟着传来了还有一道道凌厉的攻击，而我和陆青山此刻也知道见好就收，毕竟在这样的情况之下，要是太过的贪心，只会让我们俩变成公敌。

　　所以我和陆青山的身形几乎是快速的消失在了原地，身后的那些人蜂拥而至，直接朝着那些凝魂草逼近了过去。

　　顿时间，整个山洞之中乱作一团，无数真元肆意飞射而开。

　　“快，这两个家伙身上有很多凝魂草！”

　　就在这个时候，有几道身影停在了我和陆青山的面前，面目狰狞的指着我和陆青山。

　　“李兄，看来我们俩招来了不少蚊子！”陆青山看着面前的这些人，脸色之上并没有丝毫的变化，而是一脸淡然，看着我出声说道。

　　随着他话音落下的瞬间，我也是看到了面前有着两人直接朝着他掠了过去，口中大喊：“混账，将你手中的凝魂草交出来，那东西可是大家的！”

　　就在那两人朝着陆青山掠去的瞬间，在我的面前，也是有着两道身影不断的朝着我逼近了过来。

　　而我和陆青山对视了一眼，身形技术同时爆射了出去，真元疯狂的朝着手掌之中凝聚了出来，眼看面前的两人逼近，我的手掌也是瞬间紧握，直接朝着面前的二人轰击了出去。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响之声传出，顿时间，我也是看到了面前的两道身影直接倒飞了出去，而陆青山那边也是快速的解决了战斗。

　　此刻，当我们再度看向了地面之上的时候，本来数十株的凝魂草，现在竟然一点儿都不剩了。

　　而且地面之上除了狼藉便是一片狼藉。

　　就在这个时候，我的面前却是有着一名中年身影出现，这家伙的脸上带着冷笑，随后淡淡出声：“小友，我刚刚可是看到了你收了不少的凝魂草，你也用不着，不如都给我吧！”

　　看到这中年身影的瞬间，我的心中也是微微一沉，因为这家伙不是别人，竟然是之前一开始的时候，就直接对我出手的那个家伙。

　　我的心中微微一沉，此人虽然说是没有到凝婴境，但是那元丹境后期的实力压制下来，实力也是比普通的元丹境一重强悍了不知道多少。

　　恐怕比那些凝婴境的老怪也弱不到哪儿去，就在这个时候，我深吸了一口气，随后看着面前的这中年男子出声说道。

　　“东西就在我身上，你有本事可以来拿！”

　　随着我声音落下的瞬间，一旁的陆青山也是笑了笑，随后出声：“李兄弟，到手的东西在拿出来，我可不干！”

　　我知道，此刻的陆青山恐怕也是想要看看我真实的战力，不过这东西并咩有什么见不得人的，就在这个时候，我看到对面的那中年男子手中已经是有着一柄长枪出现。

　　“狂妄的小家伙，一会儿我就让你知道，有时候狂妄，并不是什么好东西！”

　　男子低喝出声，随后脚掌一踏地面，整个地面也是在此刻瞬间龟裂而开，一道道裂纹朝着四周弥漫，而那身影也是瞬间朝着我暴掠了过来。

　　对此，我面不改色，手掌一翻，那嗜也是直接出现在了我的手中，血煞剑气直接在场中弥漫而开，使得周围的许多人都是蹬蹬朝着后面退开。

　　就在之前那极短的时间，我感觉到嗜在吸收了那些血煞之气之后，似乎又变得有些不一样了。

　　眼看着面前的那家伙朝着我逼近了过来，我的心中一沉，手中的长剑猛然斩下，真元也是在这一瞬间的时间蜂拥而出，直接朝着面前的长剑之中灌输了进去。

　　剑罡涌动，我能够感觉到长剑之上发出了一阵轻颤，这是嗜在兴奋，而且此刻的嗜已经是有了剑灵，比之前强悍了数倍不止。

　　下一瞬间，长剑那那中年男子的长枪也是陡然在空中碰撞而开！


第三百八十三章 最后的石台

　　两道恐怖的攻击在场中陡然碰撞而开，下一刻，一股令人心悸的气浪也是陡然掀起，而那血煞剑罡轰然爆发，朝着四周肆意飞射了出去。

　　顿时间，我也是看到了面前的那中年男子面色陡然大变。

　　咔擦！

　　一声轻微的脆响之声传了出来，随后，我也是看到了，那中年男子手中的长枪，竟然是瞬间有着一道裂纹浮现了出来，随后那裂纹不断的朝着枪柄之上蔓延了过去，下一刻，那整个长枪也是顷刻之间直接化作了一堆碎屑，然后掉落在了地上。

　　此刻，嗜的身上发出了一阵阵剑吟之声，似乎是在炫耀一般，剑气瞬间再度爆发，而那中年男子面色骇然的同时，身形直接朝着身后爆退了出去。

　　“你这小杂碎，用的什么古怪兵器，竟然毁了我的夺命枪！”

　　身形稳定之后，这中年男子也是陡然之间出声，对着我冷喝道，对此，我却是没有丝毫的领会，脚掌一跺地面，身形爆射而出，而目标便是面前的那中年男子。

　　“你想知道吗？那我有行动来告诉你，我这兵刃，是什么东西！”

　　淡淡的声音传出，在场许多看戏的人都是目瞪口呆的看着场中的这一幕。

　　“什么，那夺命枪王的兵器都被震碎了？”

　　“而且还是第一次交手！”

　　“妈的，这家伙到底是什么怪物？那陆青山已经够变态的了，现在又来了这么一个怪物。”

　　此刻，陆青山也是眼睛微微一眯，看向了场中战斗的两道声音：“李兄，你还真是让我看不透啊！”

　　陆青山用那只有自己才能够听到的声音低声说道，说完之后，陆青山整个人所有的心思似乎都是放在了眼前的战斗之上，因为这一场战斗，可以说是无比的精彩。

　　同样震惊的，还有那些老家伙，因为这地方的特殊，他们的实力被压制到了元丹境一重，而在这样的情况之下，对于他们来说，可以说是很不利的。

　　在这样的情况下要是性命出现了危险，他们悔之莫及，所以就算是同等级之间的战斗，要是没有必要，他们根本就不会以死相博。

　　“小子，你别欺人太甚！”

　　此刻，面前的那夺命枪王被我逼的不断的朝着后面爆退了出去，而且他的身上已经是出现了多处的伤痕，都是被我手中的剑气给弄出来的。

　　这个时候，这家伙也终于是没有之前的那般硬气了，已经是出现了哀求的神色，看着我，希望能够就此揭过。

　　“怎么，你不是想要凝魂草吗？我让你来拿啊！”

　　我看着面前的中年男子，淡淡的声音传出，不过就在这个时候，我却是看到了面前的中年男子眼神之中有着一抹苦涩，随后出声。

　　“凝魂草我不要了，之前是我不对，希望小友就此揭过！”

　　这家伙说完这句话的时候，脸上都是有些不好意思，毕竟这会儿在场这么多人都看在眼里呢，这是认怂了。

　　“嘶，这夺命枪王竟然认怂了？”

　　“妈的，是你你也认怂，谁知道这家伙这么棘手的，完全可以和那些老怪拼命了！”

　　周边传出了一些低声的议论，而那中年男子的脸上也是越发的难看了起来，朝着声音传来的方向看了过去，却不知道说话的是谁。

　　“就此揭过？你之前想要我的凝魂草，二话不说就动手，现在说揭过就揭过了，那我岂不是很没面子！”

　　就在我话音落下，对面的中年男子也是面色一沉，抬起头朝着我看了过来。

　　“我的兵刃已经被你毁了，你还想要怎样？”

　　对此，我则是冷冷一笑，随后出声：“你兵刃被毁，那是你没本事，不过现在的问题是，你主动挑衅了我，现在想要揭过，你觉得可能吗？”

　　随着我话音落下的瞬间，哦我眼神之中的冷意也是瞬间弥漫了出来，随后我看着面前的中年男子，手中的长剑之上，那本来安静的血煞剑气也是再度变得狂躁了起来。

　　随后，我直接踏步朝着面前的中年男子缓缓走了过去，就在这一瞬间的时间，中年男子终于是面色变得无比的沮丧了起来，随后从乾坤袋之中取出了一物。

　　“这是我之前在上面得到的，我还没打开看里面是什么东西，就此揭过，怎么样？”

　　说完，中年男子朝着我看了过来，我看着他手中的那个玉盒，的确是这里面的东西，我一言不发，那男子也是直接将那玉盒朝着我丢了过来。

　　一把接住了玉盒，我将东西收进了乾坤袋之中，随后将手中的长剑收了起来，这个时候，那中年男子的脸上也是微微松了一口气。

　　当我走回到陆青山身边的时候，我也是感觉到，周围那些人看我的目光都是有些不一样了。

　　“难怪这两个家伙能够走到一起，大爷的，原来都是怪物！”

　　“是啊，没看到吗？那些凝婴境都没了脾气，不然这两个家伙恐怕早就被围上了！”

　　听着周边的议论声我和陆青山都是相视一笑，而至于那些凝婴境的强者，他们多少都是得到了凝魂草，在这样的情况之下，他们自然也是不愿意树敌。

　　更何况还看到了我和陆青山有着超人的战斗实力，这样的情况之下，他们不想用自己的性命来冒险。

　　要知道他们要是平安的离开了这个地方，出去之后，要不了多少的时间，自身的实力便是能够在原来的幅度之上大涨，因为凝魂草已经到手了。

　　至于其余人，虽然是有些虎视眈眈的看着我和陆青山，但是这些人并没有胆子上前来抢我们的东西。

　　终于有人迈开了脚步朝着外面走了出去，到了石台之上，我直接走到了竺沁凝和廖胖子的身边。

　　廖胖子一脸好奇的看着我和陆青山，随后出声问道：“怎么样，你们俩有没有什么收获？”

　　我和陆青山都没有说话，只是点了点头，不过那些相继走出来的人一个个脸上都是露出了一阵极度的眼神，弄得我和陆青山一阵无语。

　　这会儿，大伙儿朝着下面看去，下面总共已经只有三个石台了，但是在阴葬天坑的下面，依旧是乌黑的一片，看不清什么样子，而那三个石台之上的洞穴之中有什么东西，没有人知道。

　　但是一个个都是眼神无比火热的朝着下面的洞穴之中看了过去，这个时候，我感觉到心中变得有些不安了起来。

　　至于身边的陆青山，眉头也是微微一皱，随后，陆青山看着我，低声说道：“我感觉到了一丝危险的味道！”

　　危险从陆青山的口中传出，很不容易，他本身身为四大古族的子弟，自身肯定是带着我所不知道的底牌，而在这样的情况之下，陆青山都说他感受到了危险，看来这家伙和我感受的一样。

　　我对着陆青山点了点头，算是告诉他，我也有同样的感觉，看来，我们距离那冥火真的是越来越近了。

　　此刻，我看向了有几道身影迫不及待的朝着下面的石台之中冲了上去，这些家伙，简直是被宝物冲昏了头脑。

　　现在，就连那些凝婴境都是没有青桔妄动，这些人却这么迫不及待的冲了下去。

　　到了那石台之上，那人更是直接冲进了洞穴之中，半天的时间，没有任何的响动，那人也不见出来。

　　终于，在场有人坐不住了。

　　“怎么没有响动？那家伙不会是得了什么宝物，不敢出来了吧？”

　　随着这一道声音落下，仿佛是一根导火索一般，现场猛然爆炸！

　　而在场的许多人都是眼神变得无比的热切了起来，甚至一名凝婴境的强者竟然也坐不住，直接朝着下面掠去。

　　紧跟着，第二个，第三个，不断的有人朝着下面的石台掠出，然而，就在那些人朝着洞穴之中涌入的瞬间，一声惨叫传来！


第三百八十四章 地狱蛛

　　这一声惨叫犹如一击重锤，使得在场的所有人都是紧张的看着下方的洞穴之中，因为那一声惨叫正是从那洞穴之中传来的。

　　随后，一道身影无比狼狈的自那洞穴之中掠出，浑身都是鲜血，而且此刻看向洞穴之中的时候，眼神之中充满了一阵难以言喻的恐惧之色。

　　“啊，妖怪，妖怪……”

　　语无伦次的声音自那家伙的口中传出，就在他话音落下的那一刻，一只黑色的触手也是陡然自那洞穴之中伸出，猛的插进了地面。

　　石屑横飞，地面之上也是被那触手插出了一个深深的痕迹，就在这个时候，在场的所有人也是猛然大惊。

　　“那？那是什么鬼东西？”

　　“不知道，你们没发现吗？之前进去的那凝婴境没有出来。”

　　随着这一声提醒传出，大家方才是发现，那一身狼狈逃出来的生还者，却并不是之前进去的那一名凝婴境。

　　噗！

　　一道黑影闪过，顿时那本来已经逃生的生还者身子陡然僵在了原地，一根嘿嘿的东西，犹如婴儿的手臂粗细，直接将那人的身体陡然击穿，鲜血流淌了一起。

　　而那人更是难以置信的低头看着自己胸口穿透出来的那一根黑色触手，鲜血正顺着触手不断的流淌出来。

　　撕拉！

　　随着那触手抽出去的瞬间，那人的身体也是陡然被撕裂而开，瞬间变成了一些碎肉，掉落在了石台上面，血淋淋的一幕将所有的眼睛都是浸染的一片血红。

　　我清晰的感受到在场许多人呼吸都是变得有些急促了起来，而后大家都是将目光死死的盯着那洞口之处，而且周围的所有人都是将自身的真元尽数调动了出来。

　　时刻都是做好了战斗的准备，一阵阵嘶嘶嘶的声音顿时间在这场中传开，而那声音似乎便是从那洞穴之中传出来的一般，令人头皮有些发麻。

　　“好、好像是蜘蛛！”

　　这个时候，场中不知道是谁发出了一声淡淡的惊呼声，蜘蛛？可是他娘的谁见过这么大的蜘蛛呢？

　　这恐怕是在场所有人心里面都是在自问的一个问题，那触手的确是很像蜘蛛的触手，但是那触手恐怕得有婴儿的手臂大了，这他娘的蜘蛛是吃什么长大的？

　　嘶嘶嘶！

　　洞穴之中的声音越发的逼近了，而第三条触手，第四条，第五条触手出现在了洞口，随后是一个硕大的脑袋，乌漆嘛黑的，而且还有着两颗尖锐无比的獠牙。

　　最主要的是，此刻那蜘蛛的嘴边，竟然是有着一根根血红色的粘液出现，看起来格外的渗人。

　　那鲜血，几乎是预示着刚刚才进过食一般，吃的什么？自然是人，之前进去的那些修士，好几个人，一个都没有活着，就连最后逃生的那个，也被这诡异的蜘蛛给杀了。

　　此刻，我看到那巨大蜘蛛的几只触手朝着旁边伸了过去，将地上的几块血肉穿插了起来，然后塞进了它的嘴巴里面，就这么旁若无人的嚼了起来。

　　鲜血顺着那蜘蛛的身体渗了出来，看的令人头皮都是有些发麻。

　　“这他娘的到底是什么怪物？”

　　有人忍不住出声，眼神之中尽是惊恐的神色，此刻，就连身边的那些凝婴境强者，都是满脸沉重的看着面前这突然出现的怪物。

　　这东西的出现，使得在场的所有人都是变得有些畏惧了起来，因为他之前灭掉的那个家伙，可是元丹境中期的强者，但是那家伙几乎没有半点儿的反抗之力，就直接被一只触手给弄死了。

　　“地狱蛛，这地方怎么会有这东西存在？”

　　就在这个时候，身边也是传出了一声略显惊骇的声音，我转过头看去，发现身边的那陆青山都是死死的盯着面前的那只硕大的古怪蜘蛛。

　　地狱蛛？这是什么东西？我从来没听到过这样的名字，而且身边的那些人也是转过头，看着陆青山，显然大伙儿都是在等着陆青山继续说下去。

　　“陆兄，这地狱蛛是什么东西？”

　　我沉声对着陆青山询问，算是将大伙儿心中最想问的问题都是说了出来。

　　“地狱蛛，我也只是在古籍之中看到过，相传是生存在抵御之中的东西，喜阴，而且还是石殿阎王的宠物，通常罪孽深重的人下了抵御，就会被地狱蛛的触手穿透身子，以此来弥补在人间犯下的过错！”

　　“本来以为这只是传说中的东西，但是没想到竟然在这地方看到了。”

　　陆青山的眼神之中布满了震惊，显然对于眼前的这地狱蛛，他都是有些诧异。

　　“地狱蛛，妈的，难不成说这玩意儿能把我们所有人都吃了？”

　　“不可能吧，这东西再厉害，也是有它的弱点所在！”

　　周围的人再度你一言我一语的说了起来，不过就在这个时候，那赤炎便是冷哼了一声。

　　“都别吵了！”

　　赤炎一句话，将那些吵杂的声音都是压了下去，随后赤炎朝着陆青山看了过来，沉声问道。

　　“小友，此物可有破解之法？”

　　不错，这才是现在大家最为关心的问题，想要继续下去，就必须要解决掉这个东西，不然就没有办法继续前进。

　　然而，就在大伙儿一脸期待的时候，陆青山却是摇了摇头，随后道：“这东西我也只是大概在古籍之上看到过，对于它的弱点，全然不知，所以想要继续，那就只能大家齐心合力试一试了。”

　　陆青山的回答是的在场的大伙儿都是面色沉重了起来，不知道弱点，那么这家伙的还怎么灭？看着样子，这家伙的实力绝对是碾压了在场所有的人，而这个情况自然是让大家心情有些沉重。

　　“怎么办？”

　　赤炎闻声，便是再度转过头去，看向了其余的那些凝婴境强者，毕竟现在要合作这种事情，并不是他一个人说了算的，必须要一起商量好了之后，才能够做决定。

　　“还能怎么办？都走到这儿了，难不成退回去？你们谁甘心？”剑无极站出身来，低沉的声音传出，随后在他的身上一股无形的剑气已经是瞬间散发而出，做出了一切的准备。

　　“对，不管怎么样，今日不见那冥火，不出这天坑！”

　　又是有着一名凝婴境的强者出声，至于我则是一言不发，不用他们说，我都是必须要下去，因为竺沁凝需要冥火，而且时不待她。

　　“如此，那就全力一战吧，不管后面会有怎样的一翻争夺，但是必须要全力以赴解决掉眼前的这个困难才行！”

　　那太极门的长老也是站了出来，随后直接出声说道，随着他话音落下的瞬间，我便是感觉到在场的许多人身上都是有着一股浓烈的气势瞬间散发了出来。

　　此刻，一旁的陆青山脸上也是露出了一抹期待的神色，之前的沉重已经消失不见了。

　　“李兄，悄悄告诉你，这地狱蛛身上可是有不少的宝物，一会儿你自己长点儿心眼！”

　　我的身形微微一愣，这是陆青山的传音，陆青山现在的实力应该还达不到暗中传音的效果，而如此说来，只有一个解释，那就是陆青山有秘法传音。

　　随后陆青山连忙跟我说了几个地狱蛛身上的东西，对于这个，我颇为不解，陆青山怎么会给我说这些？要是他不给我说，自己去搞定，那不是更好嘛？

　　我心中带着疑惑，顿时间，一声剧烈的嘶吼声也是陡然从下面的石台传来，然后是一股阴冷到了极致的劲风，我豁然抬头看去，发现面前两根硕大的黑色触手瞬间朝着便掠来。

　　“我的妈呀！”

　　廖胖子这个家伙已经是第一时间大叫了一声抛开，然后钻进了一个安全的山洞之中，我看了一眼竺沁凝，便是准备出声让她也去躲一下，但是就在这个时候，竺沁凝对着我摇了摇头。

　　“或许一会儿我能帮上忙！”

　　竺沁凝淡淡的声音传出，闻言的我看着竺沁凝那张认真的面孔，我知道，竺沁凝在这种情况之下是不可能跟我开玩笑的。

　　因为她知道自己会多少连累我，既然她都这么说了，也就是证明她一会儿正的能够帮忙。

　　随后，我也是点了点头，让竺沁凝尽量小心一些。

　　说完之后，我直接朝着面前的那漆黑的地狱蛛掠去，手中的长剑陡然击出，一道无比浑厚的血煞剑气也是瞬间朝着那个家伙斩了下去。

　　竺沁凝此刻跟在我的身后，眼睛死死的盯着那地狱蛛，我不知道竺沁凝所谓的能够帮到我是指什么，但是这个时候，不能过多的分心，必须要和大伙儿一起合力，将眼前这个碍事的家伙斩杀了才行。

　　就在这个时候我也是看到了周边一道道身形暴起，直接朝着那蜘蛛的脑袋暴击了过去，而其中有二人不幸，则是被那两根触手击中，瞬间洞穿。

　　紧跟着，半空之中被插在触手上面的尸体也是陡然爆炸而开，一道道血雾瞬间散开，鲜血落在了许多人的身上，但是这使得在场的许多人都是变得更加的兴奋了起来，对于那地狱蛛的攻击也是变得更加的凌厉了起来。

　　就在这个时候，我则是看到那地狱蛛张开了嘴巴，一团乌黑的东西喷出，仔细一看，竟然是蜘蛛丝，而且是黑色的？

　　这蜘蛛还真是非同寻常，那蜘蛛丝在极短的时间之中瞬间凝聚成了一张蜘蛛网，然后直接朝着那些攻击笼罩了过来。

　　那些攻击瞬间被那蜘蛛网笼罩，随后发出了一阵剧烈的爆响之声，蜘蛛网毫发无伤，但是这二十来个人的攻击，竟然就这么没有丝毫作用的废了？


第三百八十五章 以物克物

　　这一幕显然是使得在场的许多人都是有些目瞪口呆的看着，毕竟本来大家以为合力攻击，会让这个畜生变得难堪，但是现在这第一幕，就使得在场的许多人愣在了原地。

　　这地狱蛛超出了所有人想象的强悍，首先是那八根触手，无比的锋利，甚至是那些法宝击中，都是没有办法撼动，这是最强有力的攻击。

　　再然后就是那诡异的蜘蛛丝，那东西更是拥有超强的防御，刚刚二十个人的攻击，就被那蜘蛛丝包裹在其中，然后了无音讯了，这他娘的接下来还怎么打？

　　感觉根本就没有继续打下去的必要了，那些个凝婴境的强者都是面色难看的看着面前的地狱蛛。

　　“诸位，这个时候可不是发愣的时候，这畜生也不存在多强，不然早就将我们所有人给灭了！”

　　就在这个时候，一声清冷的声音也是在场中传开，只见陆青山身形傲立在场中，而手中一座青色的大山也是开始缓缓浮现了出来，迎风暴涨而开。

　　那青色的小山涨到了一定的程度，竟然是比那蜘蛛小不了多少。

　　随后，陆青山单手一挥，那青色的山峰便是陡然之间直接朝着那地狱蛛暴击了过去。

　　“给我镇压！”

　　陆青山一声大喝，这个时候所有人方才是反应了过来，随后手中的攻击再度激起，这个时候，已经没有人再继续保留自己的实力了，因为眼前的这畜生不解决的话，就是保留再多的实力也是白费，因为后面根本就用不到了。

　　就在这个时候，我的心中也是猛然一沉，随后咬破了自己的手指尖，鲜血直接朝着手中的长剑一抹。

　　一道凌厉的剑罡陡然从手中的长剑之上激发，我整个人一跃而起，体内的真元尽数朝着嗜的体内汹涌了出去。

　　“妈的你这小虫虫，竟然这么嚣张，看爷不斩碎了你！”

　　我的脑海之中顿时传来了剑灵那咆哮的声音，闻言的我心中一阵无语，这家伙还真是不让人省心，好在他的话也就只有我能够听到，不然铁定是丢人丢到姥姥家了。

　　“绝杀剑，三式，斩！”

　　低沉的声音自我的口中传出，一道剑罡陡然升空，将周围的空气都是挤压的嗞嗞作响，而就在这个时候，我则是看到了面前一道道无比凌厉的攻击轰击而出。

　　其中更是有着不少的法宝浮现了出来，直接是朝着那地狱蛛轰击了过去。

　　嘭嘭嘭！！！

　　一声声爆炸的声音陡然传开，此刻，那地狱蛛的口中并没有蜘蛛丝吐出来，想来那蜘蛛丝也不是想吐就能吐的，就这样，我看到了面前的那些攻击一个个的落在了那地狱蛛的身上，然后爆炸而开。

　　顿时间，那地狱蛛也是疯狂的扭动着身躯，然后那几根恐怖的触手也是不但的在场中乱扫，而场中也是不时有一声声惨叫传出，那些都是被蜘蛛的触手给击中的不幸者。

　　就在这个时候，我顿时间感觉到了面前一道凌厉的劲风呼啸了过来，一道黑色的残影陡然浮现，我的心中陡然一凝。

　　真元瞬间朝着我的脚掌汹涌了过去，随后我的身形也是陡然被那触手给击穿，不过那道身影却是缓缓的暗淡了下去，最后消散，残影。

　　而我的身形也是在另一个地方出现，这个时候，身边一只手拉住了我，我转过头一看，竟然是竺沁凝，我看着竺沁凝，她的眼神有些沉重，我问她干嘛？

　　竺沁凝朝着我靠近了一些，随后用那只有我们两个人才能听到的声音道：“帮我牵制住这畜生，尽量让它的嘴巴大张，我好下手！”

　　竺沁凝低沉的声音钻进了我的耳中，而我心中也是微微一愣，疑惑的朝着面前的竺沁凝看了过去，因为对于竺沁凝的这个要求，并不是不可以，只是哦我很好奇她想要干嘛？

　　“相信我！”

　　竺沁凝看着我半天不说话，还以为是我不相信她，顿时出声对着我说道，随着她话音落下的瞬间，我也是看到了她手中出现了一个罐子。

　　蛊？

　　我的心中升起了这样的一个念头，蛊不就是以控制为主嘛？那蛊虫或许很小，但是有时候却是能够令至强者都是为之颤栗，而此刻我看着那场中肆意掠夺者修士生命的你地狱蛛。

　　“好！”

　　看着竺沁凝，我沉声说道！

　　虽然我不知道竺沁凝想要干嘛，但是这个时候，最基本的信任让我知道，既然竺沁凝说了，那我就应该相信她。

　　话音落下的瞬间，我整个人直接消失在了原地，随后朝着中间的那地狱蛛掠了过去。

　　我的身形陡然之间在场中快速的闪过，顿时间，我便是到了那蜘蛛的面前，而我手中的长剑瞬间激起，而后直接朝着那地狱蛛的嘴巴斩了下去。

　　“绝杀剑，斩！”

　　随着一道剑罡瞬间朝着那畜生的嘴巴斩裂了过去，而我的身形也是快速的消失在了原地，就在我身形消失的瞬间，一道漆黑的触手也是将之前我站的那个位置洞穿，地面爆裂。

　　就在这个时候，我手中一道符篆瞬间出现，直接朝着那地狱蛛丢了过去，雷霆符，爆！

　　低沉的喝声在我的心中响起，那符篆到了天空，陡然之间便是有着一道无比骇人的雷电之力陡然出现，随后朝着下方的地狱蛛暴击了下来。

　　一击正中，那地狱蛛也是猛然发出了一声凄厉的惨叫声，虽然发出了惨叫，但是我发现，这地狱蛛的身上，似乎并没有什么伤势，妈的，这家伙到底是什么东西？外壳竟然这么的坚硬。

　　就在这个时候，我却是看到一道金色的细线直接在空中闪掠而过，速度之快，恐怕在场很多人都是没有看到这细线的存在，就在这千钧一发之际，那金色的细线也是在瞬间的时间，直接钻进了那地狱蛛的嘴巴里面。

　　就在这一瞬间的时间，地狱蛛似乎也没有任何的察觉，而我看到竺沁凝的面色陡然变得无比的苍白了起来，我的心中一颤，快速的到了竺沁凝的身边。

　　“你怎么样？没事儿吧？”

　　我将竺沁凝扶了起来，随后出声问道，竺沁凝苍白的脸上浮现出了一个有些惨白的笑容，随后低声说道。

　　“没事儿，只是强行催动蛊虫的后果，不过看到你都这么拼命，要是我不做点儿什么的话，我怎么过意的去。”

　　竺沁凝的声音传出，我心中也是升起了一阵无奈，随后低声说道：“你这个傻女人！”

　　说完，我突然听到身后的那地狱蛛竟然是发出了一声凄厉的惨叫声，然后地面开始有些颤抖了起来，我连忙抱起了竺沁凝快速的消失在了原地。

　　下一刻，我转过头去，却是看到地狱蛛无比疯狂的摆动着触手，发出了一声声恐怖的嘶嘶声。

　　我的眉头一皱，这地狱蛛怎么突然发狂了，而且还是不正常的发狂？我心中升起一阵疑惑，随后看着身边的竺沁凝，难不成是因为竺沁凝的蛊虫？

　　就在这地狱蛛发狂之际，又是有着两个不幸的家伙瞬间中招了，被那地狱蛛的触手击中，然后鲜血流淌了一地，看起来无比的骇然。

　　不过这种情况，只维持了两分钟的时间，那地狱蛛竟然是直接轰然栽倒在了地上，一动不动了，在场的所有人都是有些不解的看着眼前的这一幕，甚至很多人都以为那地狱蛛是故意的。

　　“让他们别乱来，我的蛊虫只能麻痹这畜生一些时间！”

　　竺沁凝有些微弱的声音传出，而这个时候，我也是连忙出声：“各位，被乱来，这东西被我以手段麻痹了一些时间，你们的攻击只会让它提前醒来，我们接下来快点儿行动，看看能否有收获，在这东西醒来之前快速离开！”

　　随着我的声音传出，一个个都是有些吃惊的看着我，似乎是没有想到这东西是我出手弄得。

　　其实这也算是变相的保护了竺沁凝，因为这手段不低，而且竺沁凝现在的这个样子，难免会有人起什么不良的心思。

　　要知道，这地狱蛛这般的强悍，要是能收服，那将会是一大助力。

　　“既然如此，大家尽快行动。”

　　不知道是谁喊了一声，顿时间，便是快速的朝着下面的石台掠了下去，陆青山此刻也到了我的身边。

　　“李兄，看来竺姑娘的身份也不简单啊！”

　　对于陆青山的话，我只是淡淡一下！


第三百八十六章 惊骇频现

　　陆青山这家伙见多识广，恐怕是凭借刚刚竺沁凝动手时候的手段，就已经猜到了竺沁凝的身份。

　　不过有时候他猜到和我自己亲自说出来的效果是不一样的，所以我并没有点破，只是这个时候竺沁凝的情况有些不好，我心中有些担心。

　　“陆兄，我看我们还是赶紧下去吧！”

　　看着面前的那些人已经朝着下面掠出，我也是对着陆青山说道，陆青山点了点头，至于竺沁凝，我直接将她背在了背上。

　　“我、我自己能走！”

　　不过竺沁凝还是出声反抗，我却是没有理会：“行了，这个时候，就别逞强了！”

　　就在我声音落下，竺沁凝变得安静了起来，顿时，我感觉背后传来一阵其妙的感觉，但是现在并不是去在意这些的时候，背起了竺沁凝，我直接朝着下一个石台掠了出去。

　　奇怪的是，这个石洞之中，竟然没有任何的东西，这使得在场的所有人都是有些纳闷儿，那么最后，也就剩下最后一个石台了。

　　大家的眼睛都是死死地盯着那个石台，最后一个洞穴之中会有什么东西？想来每个人心中都是有些激动。

　　然而，就在所有人心中都变得有些激动的时候，突然那之间，整个天坑之中竟然是陡然掀起了一阵剧烈的轰鸣之声。

　　轰隆隆……

　　随着声音传出的瞬间，我也是感觉到，石台似乎都是变得有些颤抖了起来，而所有人面色骇然的看着天坑，因为这个时候，大家都是感觉到了一种由衷的危险。

　　“不好，这地方是不是要塌了？”

　　惊慌之中，不知道是谁喊了一句，顿时所有人都是有些看傻逼的看着这个家伙，现在的这种震动，倒是不至于让天坑塌陷，不过却是一种异状。

　　“你们看下面是什么东西？”

　　突然，有人高喝出声，随后指向了天坑的下面，顿时间一阵阵令人心悸的气息也是弥漫了出来，而我的心中也是猛然一震。

　　“是冥火！”

　　又有人出声，不错，的确是冥火，我已经感觉到了那熟悉的味道了，这个时候，我发现在场的所有人都是面色沉重了起来，就连我身边的陆青山都是露出了一脸凝重的表情。

　　顿时间，那股恐怖的气息紧逼而来，而我看到那些凝婴境的老怪已经率先做出了动作，在他们的手中，有着一个个法宝出现，上面带着一种古老的光辉。

　　这个时候，我的心中方才是一沉，这些个老家伙，之前那么危险的战斗，竟然都没有将这些底牌拿出来，现在这个时候，才知道这些老东西不是一般的阴险。

　　其实我早就应该想到了，这些老不死的来到这里的目的，无非就是为了这最后的那冥火而来，他们不可能没有保留，因为他们最后的底牌，肯定是用来对付这冥火的。

　　不过现在已经不是去想这些的时候，看着面前那一个个凝婴境的老怪拿着手中的法宝，朝着下方的那冥火暴掠了过去，我却是并没有在第一时间动手。

　　此刻眼睛死死的盯着下方那一团乌黑的火焰，那股力量并不灼热，但是却给人一种更加诡异的感觉，现在我不敢贸然行动，先让这些老家伙探探路也是不错的。

　　同样没有行动的还有我身边的陆青山，此刻的陆青山似乎和我的想法是一样的。

　　就在那些老家伙逼近到了那冥火面前的瞬间，我看到一股黑色的火焰瞬间弥漫而出，朝着周边的那些人覆盖了过来。

　　啊……

　　一声声凄厉的惨叫声自下方传出，那些凝婴境的老怪还算是有法宝护身，但是一切实力稍微低微的，便没有这种待遇了，他们身上并没有那么厉害的法宝，就算是祭出了压箱底的东西，但是终究没能够抵御得了那冥火的恐怖攻击。

　　“哟，挺热闹的！”

　　突然，身后传来了一阵淡淡的声音，我心中猛然一惊，同时脸色大变的还有身边的陆青山，因为此刻走到这里的全部人都是已经朝着下面的冥火掠去了，这里也只有我和陆青山，还有我背上背着的竺沁凝。

　　那么这道身影是？？？

　　我和陆青山几乎同时身上真元暴动，朝着身后看去，而当我转过身的瞬间，却是看到了我的身后，站着那道身影令的我心中无比的震撼。

　　“鬼修？”

　　陆青山眉头紧皱，率先出声。

　　“李一两，好久不见！”

　　不过那道身影并没有理会陆青山，而是朝着我看了过来，淡淡的声音也是紧跟着传出，我心中不知道是什么滋味儿，因为这个家伙不是别人，竟然是之前和我有着小鬼契约的方程周。

　　当时在阴尸宗圣地的时候我赌了一把，那就是解除了方程周和我的契约，让他回到那梁朝生的身边，但是最后证明我赌输了，这家伙背叛了我。

　　最后在阴尸宗圣地下面的时候，趁着大战，这家伙不知道什么时候逃走了，而这是那一次之后，第一次见到方程周。

　　然而，此刻的方程周，却是给我一种令人心悸的感觉，这家伙怎么会出现在这个地方？

　　而且，看样子，他好像是从洞穴之中出来的，之前那么多人进入了洞穴之中，都是没有发现这家伙的存在？他难不成一直都在里面？

　　“李兄？你认识？”

　　陆青山此刻也是疑惑的转过了头，随后出声对着我询问，我无奈一笑，告诉陆青山，说来话长！

　　说完之后，我也是看向了面前的方程周，随后五味成杂的出声：“方程周，好久不见！上次，我这小命可是差点儿交代在你的手上了！”

　　说到最后的一句，我的口吻之中不由充满了一阵冰冷，不过此刻的方程周似乎对于我并没有半点儿的畏惧，随后，笑了笑。

　　“别这么说，你现在不是好好儿的吗？其实当时我真没有背叛你，准备帮你阴梁朝生那家伙一把的，但是没想到后来突然窜出了一堆强者，那时候我顾不得你了，只能先走为上了，毕竟你知道，我只是鬼修，要是再死，可就是魂飞魄散了，我没得选择。”

　　看着方程周无奈的摊了摊手，这家伙并不像说谎的样子，而我也是阴沉着脸，顿时间出声对着方程周询问：“那你事后怎么不来找我？”

　　说到这个，方程周无奈的一笑：“谁不想自由啊？我承认跟着你好处不少，但是那终究是受你的指使。”

　　方程周的解释并不勉强，而且应该说句句都是实话，换作是我，恐怕也会和方程周一样。

　　最后，我无奈的叹了一口气，随后看着方程周问道：“你怎么会出现在这儿？”

　　当我问道这个问题的时候，我看到方程周的脸上的笑容也是微微消散了许多，随后出声道：“这我就无可奉告了。”

　　全程，陆青山并没有插话，知道我和方程周有瓜葛，陆青山也表现出了一种尊重，突然，方程周的眉头微微皱了皱，随后看着下方，陡然出声：“我还有事儿，先去忙了！”

　　就在方程周话音落下的瞬间，我看到这个家伙的身形犹如一道流光一般，直接消失在了原地，随后直接朝着我的身后暴掠了出去，就在这一瞬间的时间，我看到那方程周竟然朝着下方那冥火所在的位置掠出。

　　我心中震惊的是，这家伙好恐怖的速度，他什么时候竟然变得这么强悍了？

　　“李兄，这家伙的实力，恐怕不简单啊！”

　　随着那方程周消失在了我们的面前，顿时陆青山的声音也是紧跟着传了出来，闻言的我无奈一笑，随后出身说道。

　　“要是我告诉你，他是我之前养的一只小鬼，你会怎么想？”

　　就在我话说完，我便是看到了那陆青山脸上露出了一阵难以置信的眼神，的确，换作是我也会像陆青山一样。

　　本来养的好好儿的小鬼，现在怎么莫名其妙的分道扬镳了呢？而且这小鬼的实力，恐怕还在我之上，并不是一点点儿？

　　“呵呵，看来李兄还真是并非常人啊！”

　　愣了半天，陆青山方才是出声，对着我说道，我也不知道这家会这句话到底是褒义还是贬义，不过这都不重要了。

　　“不对，那家伙的目标不是那冥火！”

　　就在这个时候，我背后背着的竺沁凝陡然出声，竺沁凝的声音也是直接将我和陆青山的注意力都是拉了过去，随后我们朝着下面看去，但是这会儿并没有看到方程周的身影。

　　“我看到那家伙穿过了冥火，好像是到了冥火的下面去了！”

　　而就在我们疑惑的时候，竺沁凝的声音也是再度传来，穿过冥火？到了下面去了？难不成说，这冥火的下面还有着什么东西不成？

　　我和陆青山对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了不解，这个时候，陆青山也是陡然出声：“我就说，这地方没有那么简单，看来，这冥火只是表面上的东西，而那冥火之下，方才是真正的这阴葬天坑的秘密。”

　　随着陆青山的话语落下，我的心中也是升起了一阵疑惑，阴葬天坑真正的秘密？那又是什么东西？

　　“那儿有人出来了？”就在此刻，竺沁凝的声音再度传了出来，我朝着竺沁凝所指的位置看了过去，顿时间，我便是看到了竺沁凝的所指的，竟然是最后一个洞口的位置。

　　那个地方，本来最后所有人都要去探索一翻的，但是怎奈还没有来得及，这冥火就直接出现了，所以大伙儿都忙着去争夺那冥火了。

　　而当我看到这身影的瞬间，整个人都是忍不住惊呼出声。

　　“梁朝生？”

　　随着我喝声落下，身边的那陆青山再度惊骇的看着我：“你又认识？”

　　我震惊的看着那从洞口之中走出来的身影，并没有回答陆青山的话，这家伙，竟然是消失了这么久的梁朝生，此刻的梁朝生似乎是感应到了什么，直接抬起头，朝着我这边看了过来。

　　“这家伙，好恐怖！”

　　就在你梁朝生看向我的瞬间，身边的陆青山不由低沉出声，与此同时，我心中也是升起了和陆青山这句话一模一样的感觉。

　　就是刚刚梁朝生这家伙看我的那一眼，我生出了一种无比恐怖的感觉。

　　这家伙的实力，难不成又发生了天翻地覆一般的变化吗？

　　“李兄，这家伙到底是谁？”一旁的陆青山出声对着我问道，看着陆青山那颇为急迫的眼神，我也是苦笑出声：“老冤家了，真要说，这家伙算是我的生死大敌！”


第三百八十七章 进入火海

　　生死大敌，不错，这家伙的确算是我的生死大敌，因为村子里面所发生的事情和这家伙脱不开半点儿的关系，最主要的是，这家伙在后来似乎也是想着杀我。

　　而因为种种原因，这家伙并没有得逞罢了，而此刻，没想到会在这个地方再见到梁朝生这个家伙。

　　而且第九局似乎是一直都在寻找梁朝生的身影，但是谁又会想到，梁朝生竟然是会藏在这样的一个地方。

　　“好家伙，李兄，不得不说，你能活到现在真是一个奇迹啊！”

　　这个时候，身边的陆青山也是不由出声打趣的对着我说道，我苦笑了一笑，再度朝着梁朝生看去的时候，发现这家伙并没有朝着我看来，已经转过了头去。

　　就在这个时候，梁朝生的身影消失在了原地，而下一刻，梁朝生出现在那冥火所在之处，但是并没有在那里有半点儿的停留，直接是穿透了冥火，消失了。

　　他也去了那冥火下面？

　　我心中猛然大惊，这家伙的目的难不成和那方程周一样？那么这两‘师徒’撞到一起，不知道会不会生出什么火花来，不过此刻，我心中却是更加的好奇，那冥火的下面到底是有着什么东西了。

　　“不对，李兄，这二人不对劲啊！”

　　突然，身边的陆青山发出了一阵惊呼，我连忙超这陆青山看了过去，问他什么地方不对劲？

　　陆青山紧皱着眉头，随后出声告诉我，说方程周和那梁朝生的身上，似乎并没有收到这地方阵法的压制，他们身上的实力，是本身的实力，不然我们根本就感受不到危险。

　　因为现在，只要是凝婴境之下，就算是凝婴巅峰的强者，实力被压制到元丹境一重，那么我和陆青山应该都不惧。

　　但是刚刚，我们先是在那方程周的身上感受到了危机，紧跟着又是在梁朝生的身上。

　　被陆青山这么一说，我整个人方才是猛然反应了过来，的确，这两个家伙的实力，并没有受到这里面那阵法的压制，可是为何会是这样？

　　“呵呵，看来，这地方的水有些深啊！”

　　这会儿，陆青山的眼神微微一缩，低声笑道，我不知道陆青山这家伙为何会这样说，下一刻，陆青山看向了冥火所在，再度出声。

　　“虽然很好奇，但是我还是不想趟这趟浑水，李兄，接下来我也得去领教一下这冥火的威力了，成与不成，我都会离开，至于下面有什么，现在的我，还不敢去试探！”

　　陆青山看着我，眼神之中充满了凝重和认真，他并没有在跟我开玩笑，这个时候，我深吸了一口气。

　　“陆兄，如果你得到了冥火，能不能帮我一个忙？”

　　虽然不知道陆青山能否得到冥火，但是我还是想先给陆青山说好，说不定那冥火就真的到了陆青山的手中，到时候竺沁凝也多了一丝希望。

　　陆青山似乎知道我的意思，随后看向了身后的竺沁凝：“为了竺姑娘？李兄真是个重情之人，你放心，只要路某人得到冥火，定会帮李兄。”

　　说完，陆青山给了我一个地址，说要是他得到了冥火，就在那儿等我，说完，陆青山直接转身，随后陆青山手中陡然有着一座青色的山峰出现，随后陆青山身子一跃，竟然是整个人钻进了那青色的大山之中。

　　我眼睛微微一缩，陆青山这法宝还真不是一般的凡物，不过陆青山身为四大古族的子弟，而且根据廖胖子所说，陆青山似乎还是陆家子弟之中的佼佼者。

　　就在这个时候，我深吸了一口气，冥火，我也得去试试了，我将身后的竺沁凝放了下来，接下来要进入冥火之中，我的确是不能带着她了，但是放她一个人在外面我又不放心。

　　最后我想到了廖胖子，这家伙还躲在上面的那洞穴之中没有跟下来，我给竺沁凝说完，但是竺沁凝却是一脸坚决的摇了摇头。

　　“我没那么脆弱，现在我的实力足以自保，之前之所以一直没有出手，是因为不想牵动体内的力量，导致蛊毒爆发，但是现在爆不爆发无所谓了，得到了冥火，那我就能活，得不到，那结果自然都一样。”

　　“可是……”

　　我还想要说什么，但是下一刻，我发现一片温热覆盖在了我的嘴唇上面，不过片刻的时间就消失了。

　　“别说了，让我陪着你，哪怕有生命危险！”

　　竺沁凝淡淡的声音传了出来，我看着面前那张有些苍白的绝美面庞，最后无奈的叹了一口气。

　　下一刻，我一把揽住了竺沁凝的腰肢，随后手掌之中有着一个金色的物件出现，体内真元涌动，那物件也是迎风暴涨，最后化作了一口金色的大钟，直接将我和竺沁凝的身形笼罩在了其中，随后我身形掠出，朝着下方的那冥火之海暴掠了过去。

　　当我进入这冥火火海的瞬间，顿时我便是看到周围有着无数的冥火之力不断的侵蚀着这口金色的大钟，发出一阵阵滋滋的声音，我将竺沁凝放了下来，让她小心一些。

　　竺沁凝对着我点了点头，而我看向了四周，却是发现，周围一个人影都没有，进入了这火海之中，便是看不到一个人，看来大伙儿都是被隔开了，而其余的那些人此刻到底是在遭遇着什么。

　　“我在古籍上看了，要收服这冥火，必须要找到这冥火的火灵所在。”

　　这个时候，竺沁凝的声音也是顿时传了出来，我看向竺沁凝，不等我问，竺沁凝便是再度出声。

　　“人多口杂，在外面我并没有告诉你，因为我不保证我们是不是有人监视，但是现在说出来，却没有人能够听到，这个信息，恐怕知道的人并不多。”

　　我点了点头，让竺沁凝继续说下去。

　　“所谓冥火的火灵，便是整个冥火的核心，古籍上记载，冥火的火灵虽然是核心，但本身并没有什么威慑力，而它之所以恐怖，是因为这些冥火，它会隐藏在冥火火海的任何一个角落，然后利用冥火来保护自己，很难找到。”

　　“但是只要找到火灵，并控制它，便能够控制这些恐怖的冥火之力，从而收服冥火！”

　　竺沁凝用极为简单的几句话将重点给我说完，随后我深吸了一口气，朝着四周看了过去，之前在上面我就看了，这冥火的火海何其之大，想要在这茫茫的火海之中找到那火灵，简直是犹如大海捞针。

　　但是现在没有办法，就算在艰难，都必须要试一下，有时候，这种东西，看的就是运道。

　　我深吸了一口气，然后开始和竺沁凝在这火海之中寻找了起来，周围的那些冥火之力不断的朝着我们周围的那口金色大钟快速的冲撞了起来，发出一阵阵低沉的声音。

　　看到这一幕，我的心中也是升起了一阵不安，因为这样下去，这金色大钟恐怕是撑不了多久了！

　　而要是失去了这金色大钟的保护，那么我和竺沁凝可以说不是一般的危险，所以我的心中有些焦躁不安！

　　不行，这个时候不能乱了阵脚，因为阵脚乱了，那回事更加危险的一个事情。

　　啊……

　　突然，我听到了火海之中传来了一声撕心裂肺的惨叫之声，又有人丧生在了火海之中，也不知道是哪个家伙。

　　不过这会儿我管不了那么多，我这边还有自己的事情，时间过的很快，我感觉和竺沁凝找了很久，但是并没有半点儿的线索。

　　咔擦！

　　突然，一声脆响传来！


第三百八十八章 危局

　　我整个人身躯猛然一震，随后朝着声音传来的地方看了过去，下一刻，我的心中咯噔一声。

　　因为我看到，那金色的大钟上面，竟然是有着一丝细小的裂纹浮现，一股不好的预感自我的心中猛然升起，看着竺沁凝，我没有说话，而竺沁凝也是露出了一脸淡笑。

　　“一会儿要是找不到冥火，你就离开这儿！”

　　竺沁凝淡淡的声音传了出来，但是我似乎已经从竺沁凝的眼神之中看到了一抹绝望，这也是我最不想看到的。

　　所以几乎是在下一瞬间的时间，我便是冷哼了一声：“现在，我不允许你跟我说这种话！”

　　说完，我便是继续抱着竺沁凝，然后在这火海之中快速的窜动了起来，希望能够找到那所谓的火灵。

　　“火灵，一定要找到，一定！”

　　我心中暗自对着自己说道，只有找到了那火灵，竺沁凝方才会有救，所以不管怎么样，都必须要找到那火灵的所在之处。

　　咔擦！

　　突然，又是一声脆响之声传了出来，我整个人心脏都是不由一紧，因为第二个裂纹出现了，继续这样下去，这金钟恐怕就要彻底的碎裂而开了，到时候，就是我和竺沁凝的噩耗。

　　“李一两，你要是不听我的话，一会儿金钟碎裂，我就自己了断！”

　　此刻，竺沁凝的脸上也是顿时浮现出了一道沉重的表情，对着我冷声说道，看着竺沁凝那冰冷的脸庞，我心中却是并没有半点儿的波动，丝毫没有理会竺沁凝，继续在这火海之中快速的窜动了起来。

　　“李一两，你混蛋！”

　　竺沁凝看到我不理他，竟然对着我吼道，不过我还是没有理会竺沁凝，继续在火海之中不断的游走，速度已经是到了我最快的极限了。

　　咔擦！

　　第三条裂缝，我没听到一声这样的脆响，心中便是会变得更加的焦急了起来，因为我知道，时间真的不对了，恐怕下一刻，我和竺沁凝便会彻底的暴露在这火海之中。

　　那样的话，我和竺沁凝都将会受到这祸害的侵蚀，到时候，我们恐怕根本就撑不了多久的。

　　“小子，这时候不是意气用事的时候，可以撤退了！”

　　这个时候，我的脑海之中也是顿时间响起了那剑灵的声音，我没想到，剑灵竟然是会在这个时候对着我出声提醒。

　　不过我依旧没有理会，继续在火海之中肆意的掠过，心中依旧保持着最后的那一丝希望，希望能够找到那火灵的影子。

　　但是依旧无果，而且，此刻我看到了金色的大钟之上，裂纹也是越发的多了起来，甚至遍布了整个金色的大钟。

　　嗡！

　　终于，一声剧烈的轰鸣之声传出，那金色的大钟陡然爆裂而开，无数的金色碎片直接朝着四周爆射了出去，我的身形也是在此刻陡然僵在了原地，因为此周边那无尽的冥火也是开始朝着我围剿了过来。

　　“小子，快走，再迟就来不及了！”

　　顿时间，那剑灵焦急的声音也是传了出来，怀中的竺沁凝一双美眸说不清是什么情绪，盯着我看了好一会儿，随后出声。

　　“李一两，你自己要好好儿的！”

　　充满了无尽柔情的声音自竺沁凝的口中传出，下一刻，我看到竺沁凝的脸上露出了一抹凄凉，而我则是有些不争气的看着竺沁凝。

　　“你这女人，真麻烦，这都没到最后一刻，你就放弃了！”

　　说完，我直接是在竺沁凝那惊骇的眼神之中一掌拍在了她的背后，然后竺沁凝整个人便是直接昏死了过去。

　　而我依旧没有理会剑灵那焦急的声音，体内的真元快速的汹涌而出，直接将我和竺沁凝二人的身子包裹了起来，然后在这火海之中快速的掠动。

　　我知道，我的真元根本坚持不了多久，那金色的大钟大概算一下，应该坚持了两个多小时的时间，那么我身上的真元能够坚持半小时，恐怕就是极限了。

　　“火灵，你到底是在什么地方？”

　　我的心中升起了一阵心急，不断的在这场中快速的掠动，迫切的想要找到那火灵所在。

　　但是很快，半小时的时间过去了，我感觉到周身的真元已经是有着崩溃的那种感觉，坚持不下去了，我看着怀中昏死过去的伊人，难道真的就这样眼睁睁的看着竺沁凝出事吗？

　　我的心中升起了一阵浓郁的不甘，下一刻，我周身的真元破碎而开，而那冥火之力也是瞬间寝室进入了我和竺沁凝的体内，竺沁凝整个人身子不断的颤抖了起来。

　　一股难以言明的钻心之痛在这一刻钻进了我的骨子里面，我猛然倒吸一口凉气，这个冥火的攻击，并没有那种火烧的炙热，而是另一种说不清道不明的疼痛。

　　“没办法了，这冥火的能量太过强悍，非但不能焚烧竺沁凝体内的蛊毒，反而会让竺沁凝在短时间之内彻底的失去生机。”

　　我心中升起了一阵无奈，我坚持了，我尽了自己最大的力量，但是如果再在这里呆多几分钟，恐怕我和竺沁凝都会彻底的留在这个鬼地方。

　　最后，我萌生了退意，体内最后的一些真元涌动，我准备快速的离开这火海之中，然而，就在这一瞬间的时间，我发现手腕上那已经好久都没有动静儿的印记，竟然是在此刻闪烁了一丝微弱的亮光。

　　只是一瞬间的时间，那个犹如一个小萝卜一样的印记便是直接消散而去，顿时间我竟然是感觉到，那围绕在我周身的那些冥火，竟然是直接朝着那印记之中钻了进去。

　　“这……”

　　我整个人都是被眼前的这一幕彻底惊讶的愣在了原地，这是什么情况？难不成说，这就是万中存一的生机吗？

　　不等我多想，我便是看到那印记此刻竟然是开始快速的闪动了起来，那个小萝卜一样的印记此刻犹如那冥火的克星一般，直接将那无尽的冥火朝着那印记之中吸收了进去。

　　而我也是瞬间感觉到，周身那剧烈的疼痛也消失了，竺沁凝颤抖着的身子也是停止了下来，看来竺沁凝也没有受到冥火的攻击了。

　　我心中惊讶的同时，却也是说不出的惊喜。

　　看着那无尽的冥火不断的朝着手腕之中蜂拥了进去，我心中只有一个念头，那就是竺沁凝有救了。

　　“额，他娘的这是什么玩意儿？”就连剑灵此刻都是目瞪口呆的看着这一幕，看着眼前这突然发生的一幕，它更是一脸的懵逼。

　　“这小子身上怎么这么多令人看不透的东西？”剑灵自言自语的出声，而我此刻则是完全被喜悦充斥，不过下一刻，我便是猛然反应了过来。

　　有时候，是福也是祸，一会儿冥火尽数的朝着我这边靠近了过来，那么这一幕肯定是会被别人看在眼里，匹夫无罪怀璧其罪，那些眼红的家伙会看着我就这么轻易的得到冥火吗？

　　显然不会，而现在我的状态？

　　想到这里，我连忙将竺沁凝放在了一旁，然后盘坐下了身形，手中出现了一大把的真元丹，我也没有看那些真元丹有多少，就这么快速的朝着嘴巴里面丢了进去。

　　真元丹进入体内，无数的真元轰然冲击进入了我的经络之中，然后朝着气海之中蜂拥了过去。

　　不管怎么样，必须要让自己的实力回到巅峰的时刻，这样我才能有一丝自保的机会。

　　此刻，整个火海之中剩余的十多人都是发现了这一个诡异的现象，那就是那些冥火之力竟然在不断的朝着某个方向蜂拥过去。

　　“这是怎么回事！”

　　祸害之中的赤炎看着这一幕，整个人眉头都是皱成了一个川字，同样惊骇的还有剑无极。

　　陆青山此刻端坐在那坐青色的大山之中，他同样是在火海之中寻找能够收服火海的那火灵，或许很少人知道怎么收服冥火，而他就是很少人之中的一个。

　　“这？冥火之力被牵引了？难不成已经有人收服了冥火吗？”陆青山看着眼前的这些冥火之力，顿时低声自语，他的心中同样是有些羡慕。

　　要知道，这冥火可不是地摊儿货，就算是他身为四大古族的子弟，那么这冥火同样是一件至宝了，要是能够得到，对于他的实力，便是有着很大的提升，在族内的位置也会有所变化。

　　所以现在知道这冥火已经被人的手了，他的心里面自然是有些羡慕。

　　“话说，不会是李兄吧？”下一刻，路青山的脑海之中莫名的浮现出了一道身影，不知道为何，他也是有些纳闷儿这个时候不知道为什么就直接想到了那人。

　　“看看吧，一会儿要是有可能，也不是不能夺过来。”

　　随即，陆青山摇了摇头，顿时低声说道，现在，整个火海之中生存下来的人都是愣愣的看着眼前的这一幕，不知道这到底是怎么一回事。

　　但是，很多人的眼神之中，都是有着一抹狰狞的神色浮现，因为他们心里面都打着同样的一个主意，这冥火虽然被人收服了，但是并不代表就是别人的了。

　　我整个人盘坐在祸害之中，知道眼下的这种情况对我来说毫无利处，所以我必须要尽快的将自己的实力恢复。

　　真元丹仿佛不要钱一样的直接朝着嘴巴里面丢去，好在我在这里面收获不小，得到了不少的真元丹，不然尹老给我的真元丹也只够我修炼到先天境七重。

　　不知道是不是因为丢入真元丹的速度太快了，我发现自己的经脉之中传出了一阵阵的疼痛之感，那种疼痛来至于膨胀，真元过多的膨胀。

　　因为眼下我恢复真元的速度是平时的两三倍，也就是意味着我的经脉要承受平时三倍的那种压力。

　　闷哼了一声，我已经感觉到了经脉之中传来的那种撕裂的感觉，顿时间，我发现气海之中的那些真元也是开始变得有些躁动了起来。

　　这？这是要突破的征兆？

　　我的心中猛然一惊，这个结果是使得我心中有些说不出的惊讶，随后便是变得惊喜了起来。

　　我万万没有想到，我竟然是会因为强行以更快的速度恢复自己的实力，从而触碰到了那元丹境的屏障。

　　心中欣喜的同时，我发现气海之中的那些真元开始快速的旋转了起来，而且似乎是在不断的压缩。

　　我手中的印结快速的变化而开，却是不知道，外界的很多人，都是在此刻摩拳擦掌了起来。

　　“看样子这冥火之力还有不到两小时的时间就会彻底的消失，到时候就是动手的时候了！”


第三百八十九章 他，真的做到了

　　“不管是谁，休想一个人独吞了这冥火！”

　　“妈的，我们可是费劲了千辛万苦之力才走到这个地方的，就一个人得了好处，谁都不干！”

　　一个个人的眼神之中都是露出了凶光，此刻，一些站在火海外围的人已经消失在了火海之中，准确的说是本来包围住他们的火海消失了。

　　所以这会儿他们都能够看到对方了，很显然，现在出现的人影，冥火肯定不会是他们收服的。

　　而他们也是开始一步步的朝着火海逼近了过来，这是想要在第一时间看到收服冥火的是哪个家伙。

　　我整个人盘坐在火海的中间，对于这些却是彻底的抛之脑后，而我体内的那些真元也是犹如一个巨大的漩涡一般不断的旋转了起来，最主要的是，那些真元竟然是开始不断的压缩了起来。

　　而后我脑海之中的葬生经也是不由自主的翻开了一篇，那上面的内容也是尽数的钻进了我的脑海之中。

　　真元充裕，方可开辟人体之内五神宫，所谓五神宫对应天地五行，金木水火土，同时对应人体之内的五脏。

　　肺对应金，肝对应木，肾对应水，心对应火，脾对应土！

　　以浓郁的真元冲击神宫，开辟神宫之后可凝聚元丹。

　　极短的时间之内我便是将这些情况全部都弄明白了，这也就是接下来的元丹境了，而想要突破元丹境，便是必须要开辟神宫，在神宫之内凝聚对应的元丹。

　　而现在，我几乎没有半点儿的犹豫，不正是开辟火神宫的时候吗？身边的冥火之力便是最好的助力，而我手中的印结变换而开，顿时间，便是开始牵引着那浓郁的真元，朝着我的心脏所在的位置弥漫了过去。

　　火神宫，位于心脏所在之位，而想要开辟火神宫，就必须要以真元，在心脏所在的位置打通通往火神宫的经脉。

　　真元汹涌，此刻的真元显得无比的狂躁，顿时间，不断的朝着我的心脏所在之位凝聚了过来。

　　“给我破！”

　　凝聚真元，我手中的印结猛然变换，陡然之间朝着那火神宫的位置冲击了过去，顿时我的身躯一震。

　　一股难以言喻的冲击之力从我的心脏所在位置传来，而我整个人的呼吸都是在这一瞬间的时间骤然一停，大爷的，刚刚那一下，差点儿没把握的小心脏给弄停了。

　　看来这东西还是不能乱来，我的心中升起了这样的一个念头，因为不管是心脏还是其余的神宫，都是人体之内极为重要的内脏，一个不慎，恐怕就会出了乱子。

　　好在刚刚那一下我并没有用全力，不然现在的我也不会那么的轻松，经过这么一下，我也算是知道了，开辟神宫，恐怕是不能用蛮力。

　　深吸了一口气，我调整了一下自己的状态，然后便是继续开始冲击火神宫，感受了一下，那些冥火之力还在不断的朝着我手腕之上的印记蜂拥进去，这几乎是不需要我去控制的。

　　而根据现在的这个情况，我可能还有一个多小时的时间，在这一个小时的时间之内，我必须要将自己的火神宫开辟出来。

　　想到这里，我知道自己的时间不多了，顿时，我也是开始控制着体内的真元，快速的朝着火神宫所谓的位置缓缓的靠近了过去，有了第一次的吃亏，我开始变得小心了起来。

　　到了火神宫的那个屏障，我开始一点点儿的增加真元的强度，然后朝着那屏障冲击了过去，顿时间，我感觉到自己的心脏受到了一阵恐怖的压力，但是好在我还能承受。

　　而那真元的强度，我依旧是在不断的增加过去，就在这个时候，我体内的真元不断的顺着那经络，朝着心脏所在的位置压了过去。

　　我感觉到自己的呼吸都是变得有些急促了起来，因为气不够用了，所以我的呼吸变得有些快了，这是一种缺氧的感觉。

　　终于，我感觉到自己快要窒息了，而那火神宫的屏障只是被消耗了一点儿。

　　但是这也预示着，我的办法并不是没有效果，有效果那就是好事，而我休息了两分钟的时间，便是继续开始了第三次的冲击，还是同样的办法，这个时候，我发现面前这个办法虽然笨了点儿，但是绝对是有效果的。

　　连续四五次的冲击，我发现那火神宫的屏障差不多被我冲击了一半了。

　　但是我脸上并没有多少喜色，因为我知道，我的时间也不多了，现在我恐怕是还有一个小时不到的时间了，这对我来说，非常的急迫。

　　我不敢再去浪费一点儿的时间，便是继续开水冲击火神宫了起来。

　　真元一点点儿的累加，而有了前面的经验，我适当的加强了冲击的力度，在自己能够承受的范围之内，不断的冲击着那火神宫的屏障。

　　外面，一个个都是眼神通红的看着那不断缩小的火海，此刻，就连那剑无极，还有赤炎等人都是出现了。

　　“什么，就连这几位大佬都没有收服那冥火？”

　　“对啊，那么收服冥火的是那个家伙？”

　　看到一个个凝婴境的强者出现，那些人的眼神之中都是浮现出了满脸的震惊之色，因为在他们看来，得到这冥火的，肯定是某位凝婴境的强者。

　　“难不成是那位身份神秘的小怪物？”

　　随后，一个个人都是想到了陆青山的身上，因为之前陆青山的出现，甚至是到了镇压那凝婴境的时候，那姿态实在是太过强势了，所以现在很多人都是不由想到了他的身上。

　　“快了，就快了！”

　　这个时候，一个个都是看着面前不断缩进的那火海，不过就在这一瞬间的时间，陆青山的身影出现在了所有人的面前，看到陆青山，火海并没有消失。

　　不是他？

　　这是所有人心中的念头，而陆青山对于那些惊骇的表情，却是并没有半点儿的理会，因为他心中布满了震惊，他并没有看到人群之中有心中的那道身影。

　　也就是说，很有可能，他心中的那人，正在火海的中央，收服这冥火。

　　我感觉到了火神宫还有最后的一丝屏障，但是我同样是知道，只有几分钟的时间，火海就会彻底的被我手腕之上的印记吸收干净了，就在这个时候，倒在地上的竺沁凝悠悠的醒了过来。

　　“李一两！”

　　醒来的瞬间，竺沁凝惊呼了一声，随后竺沁凝发现了身边的异状，自己周边全是冥火，但是并没有受到冥火的攻击，随后竺沁凝看到了身后的那道身影。

　　她的眼神之中有些怔怔入神，同时低声喃喃：“他、真的做到了！”

　　竺沁凝的心中说不出是什么滋味，此刻，最后的一丝冥火之力被吸收进入了我的手腕之中！

　　而我和竺沁凝的身影也是浮现在了所有人的面前。

　　“是他？”

　　“竟然是这个家伙？”

　　“快，他好像在突破！”

　　下一瞬间，所有人看着中间的那道身影，一群人不要命的猛然冲击了过来，竺沁凝没有丝毫的犹豫，直接横档在了前面。

　　“谁敢上前一步，死！”

　　此刻，身子虚弱的竺沁凝冷喝出声，眼神之中尽是冰冷之色。

　　与此同时，震惊的陆青山身形也是一闪，出现在了竺沁凝的身边：“诸位，李兄正在突破，乘人之危，可不是什么正当手段！”

　　路青山的声音传出，在场的所有人都是一愣！

　　“去他娘的正当手段，我要冥火！”

　　不知道谁喊了一句，顿时，所有人瞬间爆发，朝着这边暴掠而来！


第三百九十章 恐怖的女人

　　看着那么多的人直接朝着这边汹涌过来，路青山的面色也是微微一沉，随后单手一挥，那青色大山便是猛然迎风暴涨而开，直接朝着面前的那群人轰击了过去。

　　但是陆青山纵然是天才，而现在面对的可是十多个，俗话说得好，双拳难敌四手，更何况现在面对可是十多双手。

　　眼看情况有些控制不了，陆青山也是连忙对着身边的竺沁凝出声：“竺姑娘，你自己小心，我将战斗圈拉开，尽量不要影响李兄突破！”

　　看着陆青山，竺沁凝也是露出了一抹感激的申请，最后，竺沁凝的面色也是瞬间变得冰冷了起来。

　　手中有着一根很小的笛子出现，而此刻面前的十多人已经是被陆青山强行逼走了七八个。

　　但是剩下的那些人却是依旧面色狰狞的朝着竺沁凝逼近了过来，看着眼前那些逼近的身影，竺沁凝手中的笛子也是直接放在了嘴边。

　　下一瞬间，一声笛声在空中传开，而随着笛声传出的瞬间，那些人也是颇为谨慎的身形一顿。

　　刷刷刷！

　　突然，这地方也是传来了一阵唰唰的声音，这声音仿佛是从四面八方传来的一般，给人一种头皮发麻的感觉。

　　“什么声音？”

　　“不知道，是这个女人搞的鬼！”

　　“杀了她！”

　　顿时，一道道声音传出，而就在这声音传出的瞬间，整个阴葬天坑之中，却是出现了无数密密麻麻的黑色小虫子。

　　这些虫子有的是从裂缝之中钻出来，有的则是从泥土里面破土而出。

　　不过看到这些虫子，却是有着一种令人头皮发麻的感觉。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“哼，只不过是一些小虫子而已，难不成还想挡住我们？”

　　有人吃惊，但是也有人不屑，此刻一个个的眼神都是直勾勾的盯着竺沁凝身后的那道身影。

　　竺沁凝口中传出的笛声非但没有停止，却变得更加的急促了起来，而男鞋小虫子爬动的速度也是变得愈发的快速了起来。

　　那些人手中的攻击也是不断的朝着周围靠近的那些虫子轰击了过去，一大片的小虫子被击杀，但是这些小虫子实在是太多了，根本就杀不完。

　　此刻，那正在战斗之中的陆青山看着这边的一幕，他本来还担心这边的，时时刻刻都准备好了要做好支援竺沁凝这边的准备。

　　但是此刻看到这一幕，就连陆青山的头皮都是一阵发麻，他惊骇的看着这边的这一幕，心中暗自惊讶。

　　“这是啃尸虫？好家伙，看来这竺姑娘隐藏的还真不是一般的深啊！”

　　他知道，这些黑色的小虫子到底有多么的恐怖，此刻，终于那些人无法杀尽这些黑色的小虫子，一些小虫子也是顺着人的脚朝着那些人爬了上去。

　　就在下一瞬间的时间，一声撕心裂肺的惨叫声也是陡然传遍了整个天坑之中，而后，只见那人痛苦的直接栽倒在了那黑色的小虫子里面，而小虫子瞬间攀爬，遍布了那人的脸上，身上。

　　不到一分钟的时间，那些小虫子离开了那人的身体，但是此刻，那人已经完全不复存在了，有的只是一具上面沾着许多残缺血肉的白骨，不错，就是一具白骨。

　　只剩下一具白骨了，紧跟着，周边有着一声声的惨叫声顿时传了出来，一个个都是无比骇然的看着眼前的这一幕。

　　终于，有人实在是经不住这一幕的吓人，整个人瞬间爆射而出，离开了这吃人的虫海里面。

　　“妈的，这是什么鬼东西，竟然能生吃活人？”

　　“这个魔女，这一定是个魔女，能跟这魔女混迹在一起，那家伙也不是什么好东西，一定要杀了他们！”

　　“对，杀了他们！”

　　此刻，一双双猩红的双目都是死死的盯着竺沁凝，而陆青山这边，终究还是有些力竭，下一刻，整个人也是瞬间退了过来，毕竟此刻竺沁凝这边可是相对安全的地方了。

　　“竺姑娘，你可瞒的我好苦啊！”看着竺沁凝，陆青山苦笑出声，竺沁凝看了一眼陆青山，并没有说话，其实她心中更苦，这东西并不是她不想用，只是这东西用出来，也就是意味着是最后的时刻了，所以不到万不得已的时候，她不能用！

　　但是，纵然如此，她心中还是充满了无尽的担忧，只有她知道，这看似无敌的啃尸虫，她并不能一直控制，相反，她能控制的时间也是极短的，而只能够通过这样的手段来震慑一下这些人，尽量的拖延一些时间。

　　想到这里，竺沁凝转过头去，看来一眼身后那依旧盘坐的身影。

　　此刻，那无尽的冥火已经彻底的被我吸收干净了，但是现在的我并没有彻底的打通火神宫，所以纵然知道外面的场景，我也不能过退出这修炼的状态。

　　下一瞬间的时间，我整个人再度将心思投入了修炼之中，因为我更加不能过浪费此刻竺沁凝和陆青山给我争取来的时间。

　　“现在怎么办？”

　　“谁能对付那诡异的虫子？”

　　一个个虽然都是无比眼红的看着这边，但是却又没有人带头行动，刚刚你骇人的一幕可还在眼前，那两具沾着血肉的白骨就在面前，那些黑色的虫子似乎还不断的想要朝着这边窜过来。

　　这种时候，没有人愿意去当这个出头鸟，因为出头鸟，很有可能就是意味着死，这些人走到了最后，没有人愿意这么轻易的去冒险，死了，可就什么都没有了。

　　看到这一幕，竺沁凝也算是微微松了一口气，因为这也意味着，刚刚的这些啃尸虫震慑住了这些个家伙。

　　不过就在这个时候，一道淡淡的声音也是传了出来。

　　“这丫头已经是极限了，不用惧她！”

　　随着这道声音传出的瞬间，那些人都是直接转过头，朝着声音传来的地方看去，顿时看到身后有着数道身影走了过来。

　　这几人正是之前一直都没有动手的那些凝婴境老家伙，此刻，看到这些人站了出来，陆青山的心中也是咯噔一声，而竺沁凝冷哼了一声，手中的笛子也是朝着嘴边放了过去。

　　“你可以来试试！”

　　听到这句话，所有人心中都是微微一悬，就在这个时候，其中一道身影却是冷哼了一声，身形朝着前面跨出了一步。

　　“哼，小丫头，你不必逞强，就算你还有一战之力，但是我立马可以破了你这术法！”

　　“苗疆的蛊术的确厉害，但是你不过是一介强弩之末罢了？要是我没有看错，这东西应该就是常年以尸体腐肉为食的啃尸虫吧？这地方存在这东西的确正常，不过这东西要是失去了控制，就会直接钻进它们的栖息之地，也就是地底之中。”

　　“所以，之后要杀了你，那么这些啃尸虫也就不足为惧，老夫身为剑修，你绝对会和你近身战斗吗？”

　　说话之人不是别人，正是剑无极，此刻的剑无极单手一翻，一柄闪着寒光的长剑也是瞬间出现在了这家伙的手中，下一刻，剑无极身上的衣衫无风鼓动了起来，下一瞬间，剑无极手中的那长剑也是陡然发出了一声轻颤，仿佛是兴奋的剑吟之声。

　　“斩！”

　　一声轻喝自剑无极的口中传出，下一瞬间，一道凌厉的剑气便是陡然自那长剑之上激发而出，犹如一道流光一般，直接朝着这边爆斩了过来，剑气所过之处，地面之上都是拉出了一道长长的痕迹。

　　而这道痕迹也是预示着，这道攻击的恐怖程度。

　　见到这一幕，竺沁凝的面色也是瞬间一阵惨白，因为她从这剑气之上，感觉到了一阵绝望，不过同时出手的，还有身边的陆青山。

　　下一瞬间，陆青山陡然出手，手中的那青色大山法宝朝着竺沁凝的面前横档了过来。

　　铛！

　　那剑气也是陡然之间斩在了陆青山的那法宝之上，发出了一声金铁交戈的声音，这声音使得人的耳膜都是有些胀痛。

　　下一瞬间，陆青山闷哼了一声，整个人身形便是朝着后面蹬蹬退后了几步，之前的战斗，陆青山已经消耗的够多了，此刻再次面对那剑无极这般全力的攻击，陆青山自然是有些吃不消。

　　下一刻，剑无极则是看了身边的赤炎一眼，低声说道：“赤兄，不止可否拖住此人，老夫一举斩杀了这丫头。”

　　随着剑无极话音落下的瞬间，那赤炎面色阴沉，眼神之中闪过了一道寒芒，最后泽水朝着前面踏出了一步。

　　下一瞬间，剑无极再度出手，而赤炎也是看准了机会，猛然朝着陆青山暴掠了过去。

　　“混账！”

　　看到这一幕，陆青山整个人都是不由勃然大怒，但是这个时候他真是没有过多的办法，不管是这剑无极，还是那赤炎，都不是什么简单的货色，而且是凝婴境之中的佼佼者，此刻就算是实力压制到了元丹境一重，那么那等战斗力，也不是之前的那些元丹境可以比拟的。

　　陆青山在抵挡住了剑无极的第二次攻击之后，便是被赤炎缠住，而那剑无极面色冰冷的看着竺沁凝，随后冰冷的声音也是紧跟着传了出来。

　　“丫头，现在我看你还拿什么来保命！”

　　剑无极冰冷的声音之中带着杀气，随着他话音落下的瞬间，手中的长剑再度斩落了下来，而后，手中的长剑高举了起来，一道凌厉无比的剑气也是瞬间轰击了出去，目标正是那竺沁凝。

　　看着面前那轰击过来的剑气，竺沁凝快速的举起了笛子，笛声传出，那些啃尸虫不要命的朝着那道剑气扑了过去，随后竺沁凝的面色也是变得更加的惨白了起来。

　　但是那些啃尸虫完全无法抵挡住这恐怖的剑气，只是消耗了许多的力量，竺沁凝体内最后的能量凝聚了出来，横档在了面前，而那剑气轰然之间落在了竺沁凝的身上。

　　噗！

　　一口鲜血没有丝毫的悬念，直接从竺沁凝的口中喷出，下一瞬间，竺沁凝整个人也是直接朝着后面倒飞了出去，竺沁凝的笛子也是直接落在了地上。

　　此刻，那些啃尸虫彻底的失去了控制，无数的啃尸虫都是直接朝着地面之中钻了进去，这些啃尸虫就是这么的古怪没有人控制，就没有任何的攻击性。

　　“接下来看你们了！”

　　此刻，剑无极看向了剩下的那些人，低声说道。

　　随着这家伙话语落下，那些人再也控制不住，朝着竺沁凝暴击而去，然而，就在为首的那人冲到了竺沁凝的身边，一股气息猛然升起，那人也是直接倒飞了回来！


第三百九十一章 你们都要死

　　后面紧跟着暴掠而出的那些人被眼前的这一幕愣在了原地，那陆青山此刻被赤炎死死的缠住，而那竺沁凝刚刚更是被剑无极的攻击弄得重伤垂危。

　　甚至，此刻的竺沁凝死没死都不好说，但是此刻为首冲在最前面的那个家伙，却是被轰击的倒飞了回来。

　　就在此刻，盘坐在地上的我缓缓站起身来，将地上的竺沁凝抱了起来，我第一时间感受到了竺沁凝身上的伤势。

　　此刻的竺沁凝可以说完全是重伤垂危，甚至已经有了生命危险了，看到这一幕，我的心中一股浓郁的杀气也是直接升腾了起来。

　　手中一枚丹药直接钻进了竺沁凝的口中，这丹药并没有起死回生的效果，只能够暂时的稳住竺沁凝的伤势。

　　此刻，竺沁凝悠悠的睁开了眼睛，看到我站起身来，她的嘴角也是泛起了一抹满足的笑容。

　　“傻女人，你不会有事的！接下来你好好休息就行！”

　　说完，我将竺沁凝轻轻的放在了地上，随后转身看向了面前的那些人，没有丝毫感情的声音也是瞬间从我的口中传了出来。

　　“之前，出手的任何一个人，都得死！”

　　淡淡的声音从我的口中传出，就好像是在述说一件再普通不过的事情，而面前地上的那人一口鲜血喷出，一脸骇然的看着我，我也是低头看了下去，随后手中的长剑毫不犹豫的斩下。

　　“你是第一个！”

　　随着我声音落下的瞬间，那剑气也是瞬间将那家伙的尸体一分为二，鲜血流淌了一地，面前的那些人都是被我眼前的这一幕给吓的蹬蹬后退。

　　这些人的眼神之中充满了凝重，而此刻，身边一道身影出现，却是陆青山，此刻的陆青山身上的气息无比的紊乱，看到我苏醒了过来，陆青山脸上也是露出了一抹苦笑。

　　“李兄啊，你还真是会挑时候啊，可是苦了竺姑娘！”

　　说完，陆青山看了一眼身后躺着的竺沁凝，我的心中莫名的一揪，不过这个时候，必须要先解决掉眼前的这个情况。

　　我径直的朝着前面走去，淡淡出声：“陆兄，今日的事情我李一两记下了，你将是我李一两一辈子的朋友。”

　　说完，我径直的朝着前面走去，手中的长剑之上，血煞剑气已经是开始蠢蠢欲动了起来，面前的那几道身影此刻似乎是意识到了什么一般，不断的朝着后面退了过去，但是我怎么可能给他们逃脱的机会。

　　脚下残影浮现，狐影迷踪步，身形犹如一道鬼魅一般的直接消失在了原地，而后我手中的嗜也是发出了一阵嗜血一般的剑吟之声。

　　“绝杀剑，斩！”

　　低沉的吼声自我的喉咙深处传出，浓郁的剑罡在长剑之上瞬间凝聚而出，下一瞬间，站在前面的两个人直接被我的剑罡击中，顿时一阵鲜血溅射而开，地面之上有着一些内脏流出。

　　甚至连惨叫都是没有来得及发出，那两人便直接陨落在了我的剑下。

　　看到这一幕，在场的所有人都是为之震撼，就连陆青山都是倒吸了一口凉气，随后低声自语：“这家伙，到底是什么地方出来的怪物？”

　　不过这个时候，我并不愿意去浪费半点儿的时间，杀了两人，我再度看向了其余的那些人，深处舌头舔了舔嘴唇。

　　“刚刚，你们可还畅快？接下来，就让我来畅快一下吧！”

　　火神宫之中，那一丝丝恐怖的真元自里面汹涌了出来，自我的经络之中传遍我的全身，凝聚了一枚元丹之后，真元的运转速度快了许多，此刻，在我手中的长剑之上，竟然是有着一些黑色的火苗在窜动。

　　“那是？那是冥火之力？”

　　“怎么可能，折价后这么快就掌握了冥火的力量吗？”

　　在场的一道道身影都是面色骇然的看着这一幕，眼神之中除了震惊，便是难以置信，一个个都是不敢相信他们所看到的这一幕。

　　不过只有我知道，怎么可能这么快就掌握了冥火之力呢？这只不过是我在凝聚元丹的时候，从冥火那里借来的一丝冥火力量罢了。

　　不过此刻用来杀这些家伙，已经足够用了！

　　“为你们所做的事情付出代价吧！”

　　低沉的吼声自我的口中传出，我整个人心中说不出的畅快，此刻，我只想杀，将眼前这些家伙彻底的杀干净，因为他们，竺沁凝才会变成那个样子，这些人之前在逼迫竺沁凝的时候，恐怕不是一般的兴奋，那么现在呢？

　　绝望，我从眼前这些人的眼神之中看到了一种绝望，然而，这救不了他们！

　　我的身形犹如一道魔鬼一般直接在场中不断的穿梭，一条条性命在嗜的剑身之下陨落，而就在我准备杀了最后一人的瞬间，我突然感觉到身后传来一股凌厉的劲风。

　　隐约之间，我仿佛是听到了一阵破空的声音传来。

　　高手？

　　我的直觉告诉我，后面出手的这个家伙，绝对不是之前我杀的那些元丹境，猛然转身，我看到了身后一道浑身冒着火红色真元能量的老者朝着我逼近了过来。

　　他的掌罡之上，都是带着一股火红之色。

　　“小子，莫要张狂！”一道冷哼之声传出，出手的不是别人，赫然便是之前和陆青山战斗的赤炎，这家伙此刻表现出来的实力无比的恐怖，现实中，这家伙恐怕最少都是三气凝婴的境界。

　　不然绝对不可能有着这般恐怖的实力，但是此刻，不管是谁，都无法阻止我杀人的欲望，我体内的真元快速的汹涌了出来，然后凝聚在了我的掌心之间。

　　“给我滚开！”

　　天罡掌陡然之间轰击了出去，一道无比浑厚的掌罡自我的手掌之上轰击了出去，直接和那赤炎对在了一起。

　　而我手中的长剑也是毫不犹豫的直接朝着面前的这最后一个家伙斩下。

　　“啊！别杀……”

　　不等这家伙最后的话语落下，我的长剑已经是直接在他的脖子上面抹过，瞬间，一颗头颅直接飞起，随后落在了地面之上，传出了一声闷响声，敲击着众人的心脏。

　　看到这一幕，路青山的眉头都是瞬间紧皱了起来，眼神之中充满了一种骇人之色。

　　“现在，我真庆幸没有个这个激活为敌，要是能一举杀了他还好，如果杀不了，那么将会是永远的后患！”

　　这是陆青山心中的想法，此刻，没有第二个人知道，这位四大古族的天骄竟然会是这样的一个念头。

　　杀了这最后的一个人，我深吸了一口气，感觉到体内的真元仿佛是无穷无尽的一般用不完一眼，此刻我看着面前的剑无极，还有赤炎！

　　“老狗，之前就是你用剑气间小凝击伤的吗？”

　　看着剑无极手中的长剑，之前的我虽然强忍着没有分心，但是却将外面的一切都看的清清楚楚！

　　之前，就是眼前的剑无极，一步步的将竺沁凝逼到了绝境之上，不过在场的每一个人，都是脱不开关系。

　　“哼，小儿，你真以为自己无敌了不成？”

　　然而，此刻的剑无极脸上虽然是有着一抹震撼的神色，但是并没有惧意，反而，他严重的杀意变得更加的浓郁了起来。

　　因为他自己也是无比的清楚，和眼前这个青年的死仇已经结下了，而这家伙的天赋骇人，不杀了他，将成为一个巨大的隐患。

　　所以，剑无极此刻心中升起了一个念头，那就是，眼前的这人，必须死！

　　“哦，是吗？那我告诉你，你的儿子，那个没用的剑傲，是我杀的，那傻逼还真不是一般的弱啊！”


第三百九十二章 战剑无极

　　随着我话音落下的瞬间，我便是看到对面的那剑无极整个人脸色都是变得愈发的难看了起来。

　　他那紧握着长剑的手在不断的颤抖，一道道凌厉的剑气肆意激射而开，顿时间，我看到对面的剑无极身边的那些人都是快速的退避而开，因为，此刻的剑无极是真的怒了。

　　“小子，本来之前还准备给你一个痛快的，但是现在看来，那并不能解除我心头之恨。”

　　剑无极那冰冷的声音传了出来，而我深吸了一口气，眼神之中也是布满了一阵冰冷的神色。

　　随后，我看着剑无极，淡淡出声：“我就站在这儿，看着你如何让我死的不痛快。”

　　话音一落，我看到面前的剑无极身形陡然消失，与此同时，一阵破空之声在这场中陡然传开，我瞳孔微微一缩，这家伙好快的速度。

　　与此同时，我脚尖轻点地面，身形也是消失在了原地，而就在我身形消失的瞬间，我看到了之前我所站的位置陡然有着一条深深的沟壑出现。

　　那是被剑气轰击而成的，与此同时，我手中的攻击也是陡然蓄势，长剑猛然对着剑无极所在的位置斩了下去。

　　“绝杀剑，一式！”

　　面对这剑无极，我知道，要是有丝毫的大意，那么反而会吃大亏，这家伙就算是此刻将实力压制到了元丹境一重，那么也并不是一般的元丹境可以比拟的。

　　好在的是现在我的实力成功突破，所以不惧他。

　　剑罡凝聚，陡然朝着剑无极暴击而去，剑罡逼近的瞬间，我看到剑无极手中的长剑陡然自地面之中拔起。

　　呲吟……

　　一阵剑气碰撞所发出的奇怪声音顿时充斥着所有人的耳朵，我心中微微一沉，脚掌猛的踢在了身后的石壁之上，身形便是犹如一支离弦之箭，直接将空气都是划破，手中的长剑顿时间正对着面前的剑无极。

　　剑无极的面色也是显得无比的狰狞，或许是知道了我杀了那剑傲，所以此刻的剑无极，是想要给那剑傲报仇。

　　“怎么？老狗，你这是想要给你那没用的儿子报仇吗？我跟你说，我杀他的时候，他跪着哀求我不要杀他，可是，他那种畜生，你知道我为什么杀他吗？他在跟别的女人乱搞，至于那个女人是谁，等我看到了一定会知会对方一声儿的。”

　　此刻，我想要在最短的时间内击杀剑无极，那就要让剑无极的阵脚乱下来，不然以这家伙那强悍的实力，就算我杀了他，那么最后肯定是会有巨大的消耗，而剩下的这群人实力也不低，对我来说，同样是巨大的威胁。

　　所以在这样的情况之下，我必须要保证杀了剑无极之后，自身还有一点儿自保的能量。

　　“啊！小杂种，我要杀了你，杀了你全家！”

　　果不其然，就在我话音落下的瞬间，剑无极身上的气势也是陡然变得无比的混乱了起来，他的头发散乱而开，看起来无比的狰狞，而剑无极那双眸子之中，已经是布满了血丝。

　　这家伙身为凝婴境的强者，在外面本来就是高高在上的存在，但是他在这儿却受到了我这般的挑衅，自然是暴怒。

　　不过看到剑无极的这个样子，我心中也变得更加的兴奋了起来，因为这也意味着，剑无极的阵脚，已经开始在乱了。

　　而这也正是我的机会，看着剑无极此刻整个人无比疯狂的朝着我暴掠了过来，就连身上所散发的剑罡都是比之前更加的浑厚了。

　　“老狗，我在这儿，你是不是老眼昏花了？”

　　然而，就在此刻，我的身形却是猛然出现在了另一个方向，陡然出声。

　　剑无极身形一顿，那道凌厉无匹的攻击瞬间落空，看着陡然出现在了另一个方向的我，再度直接朝着我冲了过来。

　　对此，我的嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，真元涌动之下，身形再度诡异的消失，却是在原地留下了一道残影出来。

　　“混账小儿，有种你就别躲，给我站住！”

　　连续两次攻击落空，那剑无极整个人勃然大怒，瞬间对着我暴喝出声，随着他话音落下，我却是不屑的一笑，看着剑无极喝道：“老狗，你有种倒是追上来啊，能杀了你那狗儿子，我照样能够杀了你！”

　　随着我声音传出，剑无极疯狂的咆哮，手中长剑高举，猛然暴掠而来，口中更是大喝出声。

　　“无极剑道，天网恢恢！”

　　随着剑无极一声暴喝声传出，我身形也是微微一顿，眼神之中传出了一阵凝重的神情，因为此刻我看到，在剑无极的身上，竟然是有着一道又一道的凌厉剑气瞬间凝聚。

　　形成了一张巨大的剑气大网，而这张剑气大网形成的瞬间，竟然直接朝着我笼罩了过来。

　　下一瞬间，我竟然是发现，我的身形没有办法动弹了，我被这到攻击锁定了，察觉到这一状况，我心中不由一沉，看来，这老家伙的手段还真不是一般的棘手。

　　就现在的这个情况，我竟然是连狐影迷踪步都没有办法使出来了，这足以说明这一击是真的恐怖，而且说不定就是这老家伙的底牌了。

　　看着头顶那铺天盖地的剑气，我心中微微一凝，手中的长剑陡然激发，剑罡汹涌，眼看那些剑气到了头顶，而我暴喝一声，真元将我的衣衫鼓动了起来。

　　而我体内的元丹也是快速的旋转了起来，手中的长剑之上血红的光芒闪烁，长剑猛然挥出。

　　剑气横飞，顿时和头顶的那些剑气碰撞在了一起，发出了一阵阵闷响之声。

　　噗噗噗噗……

　　看着天空之中无数的剑气在抵消，但是我知道，这还不够，因为那剑无极轰击而出的剑气比我想象中的还要多。

　　“绝杀剑，四式，爆！”

　　绝杀剑，本来只有三式，但是在无数次的使用之中，我总觉得这绝杀剑的后面，还有着进步的空间，而对于这进步的空间，我研究了很久，但是因为自身的实力限制，一直都没有机会实验。

　　这是我第一次将自己心中的绝杀剑第四式施展出来，也算是第一次的实验，我不知道效果会是怎样，只能说试一试。

　　随着我暴喝之声落下的瞬间，我手中的长剑之上，一道十丈长的剑罡猛然激起，直接冲天而上，而就在这剑罡冲天而起的瞬间，我口中再度轻喝一声。

　　爆！

　　随着这道声音传出的那一刻，那恐怖的剑罡也是轰然发出了一阵爆响之声。

　　轰隆……

　　声音震耳欲聋，使得在场许多人都是身形爆退而出，因为我看到，那无数的剑气直接是朝着天空之上的那张大网冲击了过去，剑气冲撞到了那剑气凝聚的大网之上，无数的剑气在空中崩溃而开。

　　而这一刻，当我再次看向头顶那剑气大网的瞬间，发现那剑气大网彻底的崩溃，而我身形也是瞬间消失在了原地，直接朝着对面的那剑无极暴掠而去。

　　“老狗，接下来到我了！”

　　随着我声音落下的瞬间，我手中一道雷霆符瞬间朝着剑无极轰击了过去，雷霆之力，何其之快，那剑无极整个人几乎是没有反应过来，那雷霆之力便是陡然轰击在了他的身躯之上，黑色的烟尘瞬间掀起。

　　剑无极整个人身形倒飞了出去，面色难看到了极致，但是我知道，这家伙的肉身肯定不至于被这一击轰杀，手中印结变换而开，一道巴掌大小的印结不断的凝聚。

　　“冥火印！”

　　低喝一声，我掌心猛然拍出！


第三百九十三章 一个还不够

　　随着我冥火印轰击而出的瞬间，那剑无极张狂大叫了起来，浑身气息显得无比的紊乱，似乎是还要拼死一搏。

　　不过那冥火印和剑无极面前的双手碰撞在一起的瞬间，我看到剑无极整个人面色大变，发出了一阵凄厉的惨叫声，随着我实力的提升，冥火印的威力也是提升了不止一星半点儿。

　　此刻，剑无极双手焦黑，甚至是有着一丝丝的鲜血自手掌之中流淌了下来，看到这一幕，我的心中也是一凝，乘胜追击。

　　身形爆射而出，而我手中的嗜带着一股兴奋的情绪，直接激发出一道道骇然的剑气，朝着面前的那剑无极蜂拥了过去，剑无极看着那些凌厉的剑气朝着自己攻击下来。

　　但是双目之中，却是只剩下了疯狂，似乎并没有丝毫的在意。

　　“绝杀剑，三式！”

　　心中暗自低喝，手中长剑轰然击出，剑罡撕破空气，将地上的灰尘都是直接溅射而起，而那剑无极面对如此恐怖的一击，却撼然不惧。

　　但随着两道攻击碰撞的瞬间，剑无极身上，一道道鲜血直接溅射了出来，顿时间，剑无极的身形顿在了原地，随后缓缓瘫软了下去。

　　就在这一刻，我看到剑无极整个人身上的生机快速的消散，而我依旧是不死心，直接一剑穿透了剑无极的胸口。

　　“啧啧，好小子，这可是三气凝婴境的强者啊，元婴的味道真不错！”

　　就在嗜穿透了剑无极身体的瞬间，顿时传来了那剑灵的声音，这会儿我猛然反应过来，剑灵这家伙似乎是能够吞噬别人的元婴，还有凝魂草来提升自己。

　　我连忙出声警告剑灵，别动那些凝魂草，因为那东西可是有大用的，我后面到了凝婴境，那凝魂草可不是什么地方都有的。

　　对此，剑灵直接告诉我，让我放心，它消耗了一株凝魂草，需要一些时间才能够继续吞噬，而且现在不是还有三个元婴被封了起来，到时候消耗掉这三个元婴，不必那些凝魂草差。

　　闻言的我心中方才是放心了许多，随后我直接是将剑无极的乾坤袋收了起来，然后凝目看向了面前的另一人。

　　此人正是那火炎宗的赤炎，这家伙此刻看到我看向了他，整个人神情都是变得无比阴沉了起来。

　　“小子，怎么？你还想对我动手？”

　　这家伙的声音之中虽然是带着一丝淡淡的威严，但是他的眼神逃不过我的眼睛，他的心里在忌惮，而这个时候，想要立威，杀一个人是不够了，这样会让其余那些人认为我杀了剑无极，本身也是强弩之末。

　　直接从乾坤袋之中抓了一把真元丹丢进了口中，随后，那滚滚的真元也是顿时在我的周身凝聚了出来。

　　“我记得，刚刚你似乎也出手的，要不是你拦住了陆兄，她也不会被剑无极重伤！”

　　我淡淡的声音传出，但是身上的真元已经是变得越发的激烈了起来，而那赤炎似乎也是看到了我出手的决心，连忙出声说道：“你已经杀了剑无极，算是给那丫头出气了，我的确是出手了，大不了我拿些东西补偿罢了！”

　　赤炎的声音已经是预示着，他在害怕了，而赤炎的表现也是最能震慑人心的东西，我看到其余人的眼神之中都是有着一抹震撼的神色，似乎都是在震惊，我竟然能让赤炎害怕成这个样子。

　　不过这也正是我想要的，而只要再杀了赤炎，那么我相信，剩下的人，也不敢再对我出手了。

　　我看了一眼身后的竺沁凝，她的伤势很重，我也不能耽搁太多的时间，不然对于竺沁凝来说，也不是一个好事。

　　就在这个时候，我整个人瞬间朝着赤炎爆射了出去，手中的长剑没有丝毫的犹豫，直接斩向了赤炎。

　　“混账，给脸不要脸，我倒是要看看，你杀了剑无极之后，还剩下多少的力气。”

　　赤炎看到我直接出手，整个人也是勃然大怒，而我看到赤炎的身上，那独特的赤红色真元也是快速涌动，浑身衣袍鼓动，我从赤炎的身上，竟然是感觉到了一丝炙热的气息。

　　对此，我却是没有丝毫的理会，直接是丢出了几张灵爆符，而那灵爆符到了赤炎的面前，轰然爆炸而开，在这个地方传出了一阵阵剧烈的爆炸声。

　　这灵爆符对面前的赤炎无法造成致命的伤害，同时，这也只是我的掩饰罢了。

　　“狂妄的家伙，今日老夫就让你知道，自大，有时候可是会葬送了自己的性命的！”

　　赤炎愤怒的声音传出，顿时间，一道身影也是猛然之间自那爆炸的范围之中掠了出来，而且身上更是带着一股无比令人心惊的气势，一掌朝着我轰击了过来。

　　然而，就在那赤炎火红的手掌轰击在了那道身影之上的瞬间，他整个人脸上都是陡然大变，因为那道身影竟然是直接缓缓的暗淡了下去。

　　“什么？残影……”

　　赤炎的脸上布满了震惊的神色，而此刻的我已经是出现在了赤炎的身后，手中的嗜直接高举而起，一丝丝携带着雷霆之力，甚至冥火之力的真元直接在长剑之上凝聚了出来。

　　“老狗，吃我一剑！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，下一瞬间，我手中的长剑也是直接对着面前的那赤炎轰然之间斩了下来，赤炎的脸色大变，整个人身上的真元快速的涌动了出来，随后两只手掌竟然是直接朝着我斩下的长剑抓了过来。

　　这家伙想要空手接白刃？真不是一般的大胆，不过下一瞬间，我方才是瞳孔微微一缩，我发现，在这赤炎的手掌之上，不知道什么时候，竟然是已经有着一双闪着亮光的手套带着。

　　这还真是一件少有的法宝，而或许正是这东西，给了他空手接白刃的勇气。

　　不过此刻赤炎心里面的苦只有他自己知道，他是没办法了，自己体内的真元刚刚因为全力的一击，根本就没有那么快的速度调动，而面对这强悍的一击，他也没有那么快的速度逃走。

　　所以这空手接白刃，也是他目前唯一能够想到的办法了。

　　想想他堂堂火炎宗的长老，三气凝婴境的实力，在外面，不管是到了那个宗门，都是座上宾，但是现在在这鬼地方，竟然是被一个元丹境一重的小子压着打。

　　这他娘的要说憋屈，恐怕都不能形容的。

　　铛！

　　长剑瞬间斩落在了那赤炎的手掌之上，顿时间，现场一阵火花陡然溅射而开，不过那赤炎的身躯一颤，整个人却是直接化作一道断线的风筝倒飞了出去。

　　下一瞬间的时间，我便是看到了面前的那赤炎一口鲜血喷出，看到这一幕，我心中已经是明白，这赤炎应该没有那剑无极强。

　　念头刚起，我身形紧跟着爆射而出，紧追着面前的那赤炎跟了上去，与此同时，我的手掌之中，掌罡凝聚。

　　“天罡掌！”

　　恐怖的掌罡携带着一股强烈的真元风暴，场中一阵呼呼作响，直逼那赤炎，而我脚掌之下真元涌动，一道若有若无的破空之声陡然传开，我身形直接消失在了原地。

　　身形稳住，赤炎一击和天罡掌轰击在了一起，那天罡掌使得赤炎身形蹬蹬后退了几步，不过并没有什么伤势，不过就在这个时候，我的声音却是直接在一边响起。

　　“老狗，我在这儿！”

　　随着话音落下，我手中早就准备好了一道巴掌大小的冥火印结也是轻轻朝着面前一推！


第三百九十四章 时机

　　冥火印再度击出，而且此刻为了击杀面前的赤炎，我几乎是没有丝毫遗留自己身上的东西，随着冥火印轰击而出的瞬间，我手中再度丢出了两张雷霆符。

　　“爆！”

　　随着雷霆符到了那赤炎头顶的瞬间，我低喝了一声。

　　咔擦！

　　两声雷电击落的声音，而那冥火印已经到了赤炎的面前，此刻的赤炎，逃无所逃，他面色狰狞的看着我，眼神之中满是不甘的神色，最后，我看到这家伙面色狰狞。

　　“焚火怒！”

　　一声咆哮自赤炎的口中传出，顿时间，我竟然是看到那赤炎的身上，有着一道道火红的火苗升腾了起来，就连赤炎那双眸子之中，也是充斥着一种赤红色。

　　火炎宗，果不其然，这赤炎手上还有着底牌，只不过这底牌赤炎一直都不想动用的那种，看来其中有些端倪所在。

　　冥火印瞬间和那赤炎碰撞在了一起，发出了一声轰鸣的巨响之声，而赤炎喉咙深处不断的有着咆哮声传出，但是冥火印的威力和气恐怖，只见赤炎这家伙被冥火印撞击的身躯一颤，一口鲜血刚刚喷出，便是被周身那恐怖的火焰给灼烧的蒸发而去。

　　而此刻，头顶的两道雷霆之力，轰然落下，不偏不倚，直接劈落在了那赤炎的头顶之上。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫声自赤炎的口中发出，但是此刻的赤炎却是不顾一切的朝着我暴掠了过来，我心中微微一凝，此刻的赤炎，显然是有着拼命的姿态。

　　不过现在他想拼命，不代表我会跟着他拼命。

　　就这样，我看着面前的那赤炎直接朝着我这边逼近了过来，但是眼看着赤炎身形逼近的瞬间，我的身形陡然消失在了原地，而赤炎也是直接扑了一个空。

　　我心中一阵冷笑，这家伙当真是可笑，现在我在速度之上占据了绝对的优势，我承认，此刻的赤炎的确是恐怖，要是我和之硬碰，就算是杀了这家伙，但是我肯定也会受伤。

　　这样的傻事，我不会去做！

　　赤炎一次次的朝着我扑了过来，但是每次，都是扑空，而反复几次之后，赤炎整个人勃然大怒。

　　“小儿，你有种别跑！”

　　对于赤炎这根本毫无水准的激将法，我则是冷冷一笑，随后直接出声，对着面前的赤炎说道。

　　“我看你也快到了极限了，那我就不跑了！”

　　反复几次，我已经是感觉到了赤炎身上的气息已经有了微弱的变化，顿时间，我整个人却是毫不犹豫，直接对着面前的赤炎一剑斩了下去。

　　嘭！

　　剑气轰击在了赤炎的身上，顿时间，赤炎整个人直接倒飞而出，而身上的那些火焰也是直接消退而去。

　　这个时候，赤炎看着自己身上消失的火焰，眼神之中也是顿时间变得不安了起来，而我提着长剑，直接朝着赤炎一步步的走了过去。

　　“小子，你先干什么，别过来？”

　　“你知不知道，我可是火炎宗的长老，要是我死了，整个火炎宗都会追杀你的，到时候，火炎宗的怒火不是你所能承受的！”

　　赤炎不断的出声，身形朝着后面退了过去，而面对赤炎的威胁，我却是没有半点儿的在意，既然已经决定了要杀，那我何尝没有想过这些问题，但是那又怎样。

　　随后，身形化作一道流光，消失在了原地。

　　“小子，你真敢……”

　　赤炎的瞳孔死死的睁大，有些不敢相信的看着我，不错，他认为我不敢杀他，但是他想错了，已经杀了一个剑无极，又何尝在乎多一个他。

　　长剑穿透了赤炎的心脏，鲜血顺着赤炎的胸膛流淌了下去，而赤炎眼神之中的生机也是瞬间消散。

　　抽出了长剑，赤炎身形直接倒地，收了乾坤袋，我直接转身，看看向了剩下的其余人。

　　此刻，一个个的眼神之中都是布满了骇然，看着我的表情变得有些畏惧了起来，甚至有的人不敢和我对视。

　　但是我知道，这并不是我多么的牛逼，我只不过是仰仗了这地方那奇怪的阵法罢了，没有那个阵法的压制，眼前的一个个可都是凝婴境的强者，那样我根本就没有办法和他们对战。

　　“小子，之前的战斗我们可没有参加！”

　　就在这个时候，其中一人低声说道，他看着我的眼神之中有些震惊，其实，我知道，就算是有这地方的阵法压制，但是凝婴境压制下来的元丹境，也不是普通的元丹境可以比拟的。

　　更何况，不管是剑无极，还是赤炎，都是凝婴境之中的佼佼者，而我连续击杀了两人，的确是可以震慑在场的所有人了。

　　“我知道，我只是想问问，还有谁想要我身上的东西的？”

　　我面无表情的看着面前的那些人，淡淡出声说道，这阴葬天坑一共进来的数百人，其中大多都是在中途就退避了，而一路走到这里的三尸多个人，现在只剩下了加上我，陆青山，还有竺沁凝在内的，不足十个人了。

　　随着我的话音落下，面前的一道道身影都是面面相觑，但是终究没有人说话。

　　“此间事了，老夫就先行撤退了。”

　　就在这个时候，其中一名老者淡淡出声，这家伙是太极门的长老，和赤炎等人同等级的人物，但是这家伙此刻对于我身上的东西，几乎没有半点儿的留念，直接出声。

　　说完之后，他身形不断的闪掠而过，瞬间消失在了这里，朝着上方掠去，而看到此人都退避，剩下的人看了我一眼，便是直接离开了。

　　看着这些人离开，我心中紧绷着的神经并没有放松，直到所有人都是消失在了我的视线之中，我方才是长长的出了一口气，转过身看着陆青山。

　　“陆兄，大恩不言谢！”

　　对着陆青山一抱拳，我直接出声对着陆青山说道，陆青山则是淡淡一笑，随后告诉我。

　　“呵呵，李兄，举手之劳，只是不想看到李兄这样一位天骄陨落在这些人的手中罢了，不过李兄也不用谢我，要是之前我感受到生命危险，恐怕也会先撤！”

　　说出这句话，陆青山并没有半点儿的虚伪，这让我对陆青山的印象更加的好了几分，这家伙的为人处世光明磊落，完全没有半点儿的虚假，而现在陆青山这种人，不好找了。

　　包括我自己，恐怕都是做不到陆青山这般。

　　“行了李兄，我看现在你还是先看看竺姑娘的伤势，而想要离开这个地方，现在恐怕不是最好的时机。”

　　随即，我看到陆青山的面色变得凝重了起来，随后直接对着我出声说道。

　　闻言，我心中也是微微一沉，陆青山说的并没有错，现在出去，那简直就是找死，不说别的人，就之前在此处的那些个家伙，恐怕现在眼睛都直了，就在外面等着我出去呢！

　　所以，想要离开这地方，必须选一个最好的时机，不然出去面对我的只是无尽的包围盒追杀。

　　我身上的东西，现在外面任何一个凝婴境的强者见了，都是绝对眼红的，而想到这里，我却是暂时打住，因为目前，最重要的，则是先将竺沁凝的伤势恢复。

　　冥火已经到手了，那么就先将竺沁凝身上的那些蛊毒彻底的清除之后，再做打算吧！

　　我直接抱起了竺沁凝，然后看向了四周，这地方，想要找一个闭关的地方，真不是那么的好找。

　　“李兄，要是不介意的话，在下和帮忙护法！”就在此刻，陆青山直接出声，对着我说道。

　　闻言，我毫不犹豫的点了点头！


第三百九十五章 冥火爆炸

　　这个时候，没得选择，更何况，对于陆青山，我属于是绝对的相信，刚刚在我突破的时候，陆青山可以说是最有可能将我一举击杀，然后得到我身上的东西离开的。

　　但是陆青山并没有这样做，这让我对陆青山深信不疑。

　　我抱着竺沁凝，一路朝着上面的石台掠去，到了廖胖子藏身的地方，我发现廖胖子这家伙已经不见了，而我在山洞之中看到了廖胖子留下的一段话。

　　大体的意思也就是说他先走了，以后有缘再见。

　　“那就在这儿吧！”

　　我看着山洞，这里面还算干净，便是对着陆青山说道，陆青山点了点头，随后手中一道道阵旗飞掠而出，将洞口堵住。

　　最后，陆青山直接祭出了他的那青山法宝，而后，陆青山出声对着我道：“李兄，我会暂时进入我的法宝之中，也算是修炼的休眠状态，我外面的那隐匿阵法，除非是凝婴境巅峰的强者，不然发觉不了端倪，期限是一个月，这是我的极限！”

　　看着陆青山脸上的凝重之色，我心中也是微微一沉，随后对着陆青山露出了一个感激的眼神。

　　这个时候，陆青山毫不犹豫的直接转身，然后钻进了那青山法宝之中，整个人闭上了眼睛，深吸了一口气，我也转过头看了一眼昏死过去的竺沁凝。

　　接下来，就轮到我了，我必须要将竺沁凝体内的蛊毒全部清除才行。

　　想到这里，我便是盘坐了下来，随后闭上眼睛，心神进入了我手腕之中的印记，因为那冥火可是全部都被吸收进入了这里面，想要用冥火救竺沁凝，就必须要从里面将冥火牵引出来才行。

　　就在我的心神沉入了那印记之中的瞬间，顿时，我看到了一片一望无际的黑色火海，不错，冥火，正是那被吸收进入印记之中的冥火。

　　那种恐怖的感觉简直令人无法忘记，之前我就是在中力量的煎熬之中，此刻，那冥火的力量依旧是无比的狂躁，这毋庸置疑。

　　而我，还是感觉不到那冥火的火灵在什么地方，不过我尝试着从这火海之中将那一丝冥火的力量牵引出来，给竺沁凝清除身上的蛊毒。

　　尝试了好几次之后，我微微松了一口气，因为我发现，这办法还是可行的，那一丝细微的冥火被我牵引了出来，我一只手按在了竺沁凝的背后，那一丝冥火之力也是顺着我的手掌，钻进了竺沁凝的身体之中。

　　就在那一丝冥火钻进竺沁凝体内的瞬间，竺沁凝传出了一声细微的声音，随后，竺沁凝似乎是慢慢的苏醒了过来。

　　这再好不过，因为竺沁凝醒过来，就能够更快的帮助她将体内的蛊毒清除出去。

　　“你醒了！”

　　看着竺沁凝微微闪动的睫毛，我低声问道，竺沁凝似乎有些迷茫，而我则是连忙出声告诉竺沁凝，我正在帮她清除身上的蛊毒，她尽量配合一下，我们尽快将她体内的蛊毒全部清除出去。

　　闻言的竺沁凝点了点头，随后闭上了眼睛，顿时间，我感觉到，竺沁凝体内，有着一丝能量正在凝聚，似乎在不断的牵引着那一丝冥火的力量前往她体内的蛊毒之处。

　　没一会的时间，那冥火之力便停留在了竺沁凝的气海之处，此刻，我能够感觉到，竺沁凝的气海之中，有着一股无比阴邪的力量正在不断的侵蚀着她的身体。

　　而且要是我没有感觉错的话，竺沁凝应该是将所有的蛊毒力量都是压制在了气海之处，不然这气海之中不可能这么的残破不堪！

　　察觉到这一状况，我心中都是微微一沉，因为我再次感觉到了，想要彻底的清除竺沁凝体内的这些蛊毒，恐怕并没有那么的简单。

　　与此同时，我也是听到了竺沁凝的声音传出。

　　“冥火的力量还不够，继续加大！”

　　随着竺沁凝的声音传出，我心中微微一凝，随后点了点头，心神再度沉浸进入了那印记之中，一股冥火再度被我调动了出来，从我的手臂之上传了出来。

　　此刻，饶时我都是感觉到了我的手臂之上，都是传来了一股令我有些控制不住的力量，我提醒竺沁凝，告诉她这股冥火的力量显然比较恐怖，而且立马就要进入她的体内了。

　　“没事儿，来吧！”

　　竺沁凝咬了咬牙，顿时出声说道，随着竺沁凝话音落下的瞬间，那一股比之前强横了数倍的冥火之力也是瞬间钻进了竺沁凝的体内，与此同时，我感觉到竺沁凝倒吸一口凉气的声音。

　　嘶！

　　闻声，我心中微微一急，连忙出声对着竺沁凝询问：“怎么样？”

　　“没事儿，还撑得住！”

　　竺沁凝咬着牙的声音传来，我知道竺沁凝此刻恐怕也是在承受着非人的痛苦，但是这能怎么办，不这样，根本就没有办法清除掉她体内的那些蛊毒。

　　不得不说，这养蛊的蛊毒反噬，还真不是一般的恐怖，冥火之力不断的灼烧着竺沁凝气海之中的那些蛊毒，一阵阵滋滋滋的声音传出，但是我和竺沁凝都是发现，那蛊毒被灼烧而消散的能量实在是太过小了。

　　这样下去，不知道要什么时候才能够彻底的清除干净，而且竺沁凝之前也说了，这东西要是不彻底的清除干净的话，下次，只会更加的顽固。

　　所以，要弄，就必须要一次性全部弄干净。

　　“再加！”

　　突然，竺沁凝冰冷的声音传出，闻言的我心中都是不由一跳，再加？这可是冥火之力，而且还是直接灼烧气海，不是开玩笑的。

　　“来吧，再加！”

　　在我沉默的时候，竺沁凝却是再度出声，我长长的出了一口气，随后对着竺沁凝说道：“行，但是你不能乱来，要是承受不了，就立马说，迟了我就没办法将冥火之力收回来了！”

　　我并没有开玩笑，因为这个时候，我并没有彻底的掌控冥火，准确的说，冥火只是被收进了那印记之中，还并不属于我，要彻底的将冥火收服了之后，它才是我的。

　　所以我控制冥火不可能那么的精准，现在，等于我和竺沁凝这是在冒险。

　　看着竺沁凝点了点头，我方才是再度从那手腕印记之中抽出了一丝冥火，随后朝着竺沁凝的身上传递了过去。

　　当那冥火钻进了竺沁凝的气海之中，我看到竺沁凝张大了嘴巴，似乎是承受不了这冥火的灼烧，发出了一声痛苦的叫声。

　　看到这一幕，我的心中也是猛然一惊，连忙问竺沁凝怎么样？竺沁凝猛然闭上了嘴巴，然后摇了摇头，示意我她没事儿，但是我看到竺沁凝的额头之上已经满是汗水了，她在强撑。

　　这个女人，真他娘的乱来，此刻，我也是顿时稳住，告诉竺沁凝，目前就这样了，不能乱来了。

　　竺沁凝并没有说话，而我也是在不断的注意着竺沁凝体内的情况。

　　一切都显得没有任何的意外，然而，就在我注意着竺沁凝身上情况的时候，却是猛然发现，印记之中的那些冥火竟然不受我的控制，直接顺着我的手臂，朝着竺沁凝的体内蜂拥了过去。

　　顿时间，竺沁凝那痛苦的惨叫声传出，而我心中也是猛然大惊，这他娘的是怎么回事？

　　“给我回来！”

　　我竭尽全力的想要去控制那些冥火，但是却发现，自己此刻根本就没有办法将那些冥火从竺沁凝的体内拉回来。

　　但是一切都是没有任何的作用，那些冥火根本就不受我的控制，而且此刻还有更多的冥火不受控制的从我的手腕印记之上散发出来，朝着竺沁凝的身上蜂拥而去。

　　看到这一幕，我暗道不好，心中咆哮：“管不了那么多了！”

　　念头闪过的瞬间，我便是直接将剩下的那些冥火朝着我的体内吸收了过来，总不能让竺沁凝一个人去承受这冥火的力量，不然要不了多久，估计竺沁凝就要丧生在这冥火之中了。

　　而下一刻，整个山洞之中，都是充斥着冥火，而冥火之力则是在不但的灼烧着我和竺沁凝，我们二人的身体在冥火火海中间翻滚，试图减轻这股疼痛。

　　“不好，李兄和竺姑娘出意外了！”

　　就在这个时候，本来盘坐在青山法宝之中的陆青山猛然睁开了眼睛，看着眼前这一片的火海，他的眼神也是猛然变得凝重了起来。

　　那片火海，甚至是已经将他整个人都是包裹了过去，而那青山法宝之上，发出一阵阵滋滋滋的声音。

　　“糟糕，之前法宝消耗太多，此刻不足以支撑这冥火的灼烧了！”陆青山看着那青山法宝的变化，顿时低声自语。

　　他紧皱着眉头，看了看完全看不透的那片火海，准确的说，这片火海只是从下面转移了一个位置，到了这山洞里面罢了。

　　而现在，就连他都是有些自身难保了，而且这火海的力量，似乎比在下面更加的恐怖了。

　　“李兄，我已然尽力了，是生是死，只能看你自己的造化了，这隐匿阵法我不会撤销，希望陆某以后还能和李兄相见！”

　　感受着自己周身传来的威胁，陆青山的眉头一皱，本来他还打算护法的，但是现在的情况，使得他自己都是没有办法了，只能自保，而为了自保，他不得不离开。

　　陆青山对着火海之中微微抱拳，随后整个人也是直接掠出了那青山法宝之中，消失在了原地。

　　随着陆青山消失，这火海不断的灼烧着整个山洞，但是山洞之中并没有任何的异样，然而，却没有人看到，火海的中间，有着两道身影不断的翻滚。

　　不知不觉之中，两人已经是抱在了一起。

　　我感觉到我的怀中抱着竺沁凝，然而，令我有些不解的是，就在我抱着竺沁凝的瞬间，我发现这冥火对身上的威胁，似乎并没有那么大了，准确的是减轻了许多。

　　甚至就好像是一般的取暖的火温一样，而此刻，我发现面前的竺沁凝脸颊之上一阵潮红，整个人双手死死的抱着我的脖子。

　　我喊了喊竺沁凝的名字，但是此刻的竺沁凝完全就像是没有了意识一样，顿时间，我感觉到竺沁凝的身上，有什么东西钻进了我的体内。

　　而且这东西似乎是在麻痹我的心神，不好！我心中暗自惊呼，但是一切似乎都已经迟了，下一刻，我最后的一丝意识让我感觉到我的手不由自主的在竺沁凝的身上游走！


第三百九十六章 等

　　模糊的意识之中，我感觉到我似乎做了一些不该做的事情，但是我还是没有办法去控制，而这种感觉，使得我有些享受，回味。

　　……

　　外界，阴葬天坑的外面，一个个帐篷在这儿搭建了起来，不时的有修士从帐篷里面出来，然后死死的盯着阴葬天坑之中。

　　“怎么样？有消息了吗？”一名老者阴沉着脸，对着身边的一名中年出声询问。

　　那中年男子的面色有些难看，摇了摇头。

　　“那小子难不成准备在里面长久居住不成？”老者眼神微凝，沉声说道，此人不是别人，正是太极门的那长老张传，他出来之后，便是立马召集了太极门的人，在这个地方守着，准备等候里面的人出来。

　　那个可恶的小子，不但是得到了最大的好处，甚至还在里面碾压了所有的修士，要不是因为那古怪的阵法压着修为，他恐怕已经是在第一时间之内将那小子拍成了肉泥了。

　　“长老，那小子到底什么地方那么可恶，竟然让这么多宗门的人都在这儿等他？”

　　那中年男子乃是太极门之中拔尖的天才了，三十岁出头，已经元丹境四重了。

　　距离元丹境五重也不远了，到时候，只要能够凝聚出元婴，那么他就也算是踏入了修士之中高手的存在了。

　　所以他很是费解，在场这么多的人，似乎都是在等候下面的一个不知名的小子，但是为什么，出来的人几乎都不怎么愿意去提。

　　话说谁他娘的愿意在别人面前提，自己在下面被一个元丹境一重压着打的？这一个个可都是凝婴境的老怪，面子可不能随便丢的。

　　“行了，别的你不用管，随时关注出口，只要有那小子的影子，立马禀报我！”

　　说完，张传直接转身，进入了帐篷之中。

　　另一个帐篷所在之处，一道身影双手负于身后，一张脸阴沉到了极点，此人乃是火炎宗的大长老，赤天，这次进入阴葬天坑之中的乃是他们火炎宗的拔尖力量，三长老赤炎，但是事后，赤炎没有出来不说。

　　连魂魄都招不回来了，也就是意味着，赤炎的元婴都被人灭了。

　　准确的说，赤炎的元婴是被人给吞吃了，不，不是人，是剑！剑灵！

　　“半个多月了，这小子难不成死在了里面？还是准备在里面待一辈子！”

　　火炎宗那是这地方的三大宗门之一，想要得到里面的消息，何其简单，直接抓住了一个生还的凝婴境随便一问，就知道了里面到底发生了什么。

　　得知了赤炎竟然死在了一个元丹境一重的小子手里面，赤天当时就一掌将问话的那凝婴境给拍死了。

　　堂堂火炎宗的三长老，竟然死在了一个元丹境一重的手里面，甚至听说，那元丹境一重，还是刚刚突破的。

　　想到这里的赤天恨不得直接将那小子活寡了皮，那可是自己的亲弟弟啊，整个火炎宗自己最亲的人。

　　“大长老，可以得到确切的消息，那就是那小子还没有从阴葬天坑里面出来，太极门和神剑门的人都在等，听说神剑门的那二长老剑无极也是死在了那小子的手里面，这是阴葬天坑唯一的出路。”

　　就在赤天心中烦躁的时候，身边一名弟子连忙出声，对着赤天说道。

　　然而，赤天却是一言不发，这些他自然是知道，要不然也不用在这里等大半个月的时间了。

　　当然，报仇只是其次，最主要的是，赤天从得到的信息之中知道，那小子不单单是得到了冥火，而且本身身上便是有着许多的宝贝，要是能将那些宝贝弄到手，那也算是不亏了。

　　接下来便是另一个帐篷之中，这里面的人一个个都是穿着长衫，而他门的胸前，都有着一柄袖珍的小剑图文，这些人，都是神剑门的人。

　　“有点儿意思，这小子已经在里面待了这么久了，王长老，你之前说，他身上的剑术能够和剑无极长老对拼？”

　　此人看起来中年模样，但是却有着一个骇人听闻的名字，剑魔！

　　将我莫出剑，不错，他的名字就叫莫出剑，乃是整个神剑门最为年轻的长老，只有不到四十岁，但是已经是三气凝婴境的强者了，就算是别的宗门那些长老，听到莫出剑这个名字，都会忌惮无比。

　　听闻他当初为了练剑入道，竟然直接杀了自己的父母和唯一的妹妹，在剑道上的修为，不是一般的恐怖。

　　而他身边站着的这位老者，同样也是从下面生还的凝婴境之一，不过只有一气凝婴境的实力，但是剑魔并没有杀他，而是将他拉入了神剑门的阵营。

　　要知道，这一气凝婴境也算是一股不小的力量了，而剑魔知道，他未来可是极有可能成为神剑门的门主，他有必要为自己的未来拉一些力量。

　　“是的莫长老，那小子的确是诡异，就算是一般的元丹境，根本不会那般的恐怖，他可是接连出手，击杀了剑无极长老的同时，又击杀了火炎宗的那赤炎长老，这份实力，老夫在年轻一辈之中从未见过！”

　　这家伙名叫王充，他也无奈，出来之后就被莫出剑给抓住了，不过好在留了一条命，听说被火炎宗抓住的那家伙，可就没有这么幸运了，直接被拍死了。

　　想到这里，他就觉得自己应该还算是幸运的那个了。

　　这个时候，莫出剑抖了抖手腕，面前的一个古字被拉完了最后的一笔，随后淡淡出声：“很好，很好啊，我倒是想要见见这位所谓的青年才俊！”

　　而就在莫出剑话音落下的瞬间，整个帐篷之中，竟然是有着一股滔天的杀意瞬间升腾了起来，再看那福字，竟然是一个杀字！

　　这是外界的一切，然而，此刻对于这些，我却是全然不知，在那山洞之中，冥火依旧是缩小了，成为了一个蛋壳样的东西，但是在这蛋壳之中，却是有着两道身影紧紧的抱着，似乎是相互依偎着。

　　主要的是，这二人，似乎都赤裸着身躯！

　　紧闭着双目，静静的享受着体内能量似乎在进行着一种异样的升华！

　　不知道过去了多久的时间，我缓缓的睁开了眼睛，看着面前那张升起了一丝红晕的脸颊，看起来是那么的美艳动人。

　　这个时候，竺沁凝的眉毛也是微微颤抖了一下，眉头紧皱，随后睁开了眼睛，然而，当看到我们现在的状况，竺沁凝的眼睛猛的一睁。

　　“你……”

　　竺沁凝话到嘴边，但是最终却是没有说什么，最后微微叹了一口气，我从竺沁凝的这一口气之中，听到了很多的东西，无奈，无助，甚至还有一丝哀伤。

　　这个时候，我心中五味成杂，不知道该说什么，因为这一切，我也是完全有些不知道，而后，我也是单单出声：“那个，之前我失去了意识，所以我也不知道是怎么回事？”

　　对于我的话，竺沁凝的脸上微微苦笑了一下，随后出声说道：“我知道，我也是失去了意识，所以我们应该也算是两不相欠吧！”

　　听到竺沁凝的声音，我的心中不知道为什么，却是莫名的一揪，因为我能够听出竺沁凝声音之中的酸楚。

　　“我会对你负责的！”

　　最后，我坚定不移的出声，对着竺沁凝说道，听到我的话，竺沁凝微微一睁，看着我，看了好半天的时间，方才是出声说道。

　　“心不在我身上，一切都没用，所以你不用管我，忘了这一切吧！”

　　竺沁凝说完之后，竟然是缓缓的闭上了眼睛，但是我看到竺沁凝的眼角，有着一丝泪痕出现！


第三百九十七章 是时候出去了

　　看到竺沁凝脸上的那一丝泪痕，我的心中不由升起了一阵愧疚，我万万没有想到，竟然会是在这样的情况之下，得到了竺沁凝的身子。

　　而竺沁凝说的并没有错，我的心里面其实一直都住着一个人，但是天意弄人，这个时候发生了这一幕，我也很无奈。

　　“那个，你、还有没有多余的衣服啊？”就在这个时候，竺沁凝那蚊子般的声音传来，而我反应过来，也是顿时从乾坤袋之中取出了两套衣服，一套给了竺沁凝，另一套我自己穿上了。

　　不过这冥火围起来的空间不是很大，所以穿衣服的时候，难免会有一些肢体的碰撞。

　　虽然我和竺沁凝已经发生了关系，但是那毕竟是失去意识的时候，准确的说我们二人都没有什么感觉，这个时候眼前的这幅场景，还是使得我们二人都有些不自然。

　　穿好了衣服之后，我也是连忙出声对着竺沁凝询问：“对了，你身上的蛊毒怎么样了？”

　　竺沁凝看了我一眼，说全部都清除了，随后竺沁凝开始打量起了我们身边的这个冥火凝聚的壳子起来，打量了一会儿，竺沁凝出声问我这是什么东西？

　　我无奈的摊了摊手，说我也不知道，但是现在我唯一能够感受到的是，这壳子上面的能量，正不断的朝着我的体内汹涌了进去。

　　察觉到这以状况，我整个人都是猛然之间一惊，随后内视了我身体之中的情况，却是发现，在我的气海之中，有着无数的冥火遍布，最主要的是，在那火海的中心，有着一朵白色的火苗显得无比的摇曳。

　　甚至好像风一吹，那火苗就会直接熄灭了一般，然而，我却发现，这火苗竟然是悬浮在那些冥火的上方，甚至是摆出了衣服君王的姿态，这几乎是瞬间的时间，我就反应了过来。

　　这是冥火的火灵？

　　可是，这冥火的火灵怎么还是白色的？这使得我心中满是疑惑，不过我听过一句话，物之极，则反！

　　这火灵是白色的，恐怕也是应证了这样的一个道理，与此同时，我看向了竺沁凝，让她等一下，我大概估计了一下，应该也需要好几天的时间，周围的这些冥火方才会被我彻底的吸收。

　　不过随后我又发现了另一个问题，那就是冥火到了我的身上，似乎并没有之前那般恐怖的威力了。

　　我试图调动体内的冥火，却发现自己能调动的冥火根本就有限，就在这个时候，我的脑海中传来了剑灵的声音。

　　“小子，你别白费劲了，我实在想不通你怎么收服这冥火的，而现在你的实力还不足以承受这冥火的力量，所以火灵自主的压制了绝大多数的冥火，让冥火的力量在你的承受和控制范围之内，不然那剩余的冥火之力也不会在外面凝聚出一个能量壳了。”

　　随着剑灵的声音传来，我心中也是一愣，问剑灵这是什么意思？能不能给我说明白一点儿？

　　“说通俗点，就是火灵压制住了很多冥火之力，只留了你能控制的那些能量在外面，而之所以你吸收冥火之力这么慢，是因为你经脉本身就承受不了，多余的那些能量暂时凝聚成了这冥火能量壳！”

　　随着剑灵再度出声，我方才是彻底的明白了过来剑灵所说的这是什么意思，而这个时候，我和竺沁凝在这能量壳之中，一时间却是没了继续说下去的话题。

　　“能不能给我说说你心中的那个人？”就在这个时候，竺沁凝却是出声，对着我问道，同时朝着我看了过来。

　　闻言，我顿时明白了过来，竺沁凝所说的，乃是夏陌，但是关于夏陌，我真的不知道怎么说，或许是因为下面在我最需要帮助的时候出现在了我的身边，并且帮助了我。

　　那时候的我没见过世面，一时间就被夏陌迷住了，但是我还是明白，并不是简简单单的因为夏陌的美貌，我心里面还是有夏陌的。

　　我也没有对竺沁凝隐瞒什么，直接将关于夏陌的事情说了出来，竺沁凝听的很认真，我讲完之后，无奈的看着面前的竺沁凝：“就是这些了！”

　　竺沁凝看着愣了好一会儿，方才是笑了笑出声：“看来她是一个很好的女孩儿，有机会能不能让我见见她？我想认识一下！”

　　竺沁凝看似很随意的出声对着我询问，但是看到竺沁凝的样子，我的心中也是微微一沉，但还是点了点头，说我也很久没看到夏陌了，不知道她现在在什么地方，如果有机会，我一定介绍夏陌给她认识。

　　本来我还想告诉竺沁凝，我会对她负责，因为事后我还知道，那是竺沁凝的第一次，这对于女人来说如此重要的东西，却这样荒唐的给了我，我心中一时也是无法过意。

　　不过看到竺沁凝，我又生怕提了之后我们变得尴尬，所以暂时我也就不说了，最后只能是沉默了下来。

　　接下来的时间，我和竺沁凝在这冥火壳子里面待了五天的时间，而那冥火壳子终于也是彻底的吸收进入了我的体内。

　　当所有的冥火都进入了我的体内，我再度尝试了一下，却发现自己能够调动的冥火之力依旧不多。

　　但是纵然如此，我感觉到，那冥火的力量，依旧不是一般的人能够承受的，就算是元丹境二重，甚至三重的人，也未必能承受的了这冥火的焚烧。

　　“不知道过去了多久的时间，也该出去了！”

　　破开了那冥火的壳子，我发现陆青山已经不在了，并没有留下什么信息，看来陆青山中途应该是有事情走了。

　　而到了洞口的时候，我发现门口的那隐匿阵法还在，也就是说，一个月的时间没到，但是我知道，纵然是过去了这么长的时间，那阴葬天坑洞口的危险，恐怕依旧存在。

　　因为我深刻的知道，我在这阴葬天坑之中得到的好处，足以使得那些个家伙在外面一直守候着，直到我出去为止。

　　“的确是时候出去了，但是你确定我们能够安全的走出去吗？”就在这个时候，我的身边响起了竺沁凝的声音，我转过头朝着竺沁凝看了过去，这个女人其实聪明的紧，她什么都看的很是透彻。

　　我微微苦笑，看着竺沁凝出声：“那可怎么办？总要出去的，在这里面待着也不是个办法！”

　　竺沁凝闻言，对着我点了点头，随后出声说道：“你等我一下，既然要出去，那我们就稍微准备一下吧！”

　　看着竺沁凝俏脸之上的淡然，我的心中也是有些疑惑，这女人到底是想要干什么？

　　就在这个时候，我看到竺沁凝的手中出现了一个袋子，而后又是一根笛子，这笛子我好像有些印象。

　　竺沁凝二话不说，直接将笛子放到了嘴边，然后悠扬的笛子声顿时传进了出来，就在这笛子声传出来的瞬间，我也是听到了耳边传来了一阵阵沙沙沙沙的声音。

　　听到这声音的瞬间，我的眉头陡然一皱，随后看向了四周，就在这个时候，我也是发现了，在周围的石壁之上，有着无数的黑色小虫子从里面钻了出来。

　　密密麻麻的小虫子给我一阵头皮发麻的感觉，而竺沁凝似乎全然不在意这些，继续吹着自己口中的笛子。

　　而这个时候，我看到那些密密麻麻的小虫子竟然是朝着我们围了过来，啃尸虫，这东西之前竺沁凝用来对敌，效果更是无比的骇人！


第三百九十八章 竺沁凝的手段

　　当时那些朝着前面掠来的家伙，可是都被啃尸虫啃的只剩下一具骨头了，而要不是竺沁凝当时状态不好，恐怕根本就没有人能够近身。

　　这是我第一次见识到竺沁凝这般恐怖的状态，而这手段，恐怕就算是许多的元丹境强者，都是必须无比的忌惮。

　　本来我是想要问问竺沁凝想要干嘛的，但是看到竺沁凝认真的样子，我又生怕打扰了她。

　　遍地都是啃尸虫，此刻，就连我都是感觉到自己全身都有着一层鸡皮疙瘩起来了，而在这样的情况之下，我则是感觉到，面前的那些啃尸虫在看到我和竺沁凝的时候，都是变得异常的兴奋了起来。

　　而竺沁凝嘴边的笛子也是放了下来，此刻，我看到竺沁凝的双目之中，有着一阵阵精光闪烁了出来，最主要的是，我从那些小虫子叽叽叽的声音之中，感觉到了一丝敌意。

　　可是竺沁凝不是将这些啃尸虫控制住了吗？

　　“那啥，我怎么感觉这些小虫子要吃我们啊？”我看着竺沁凝，还是将我心中的疑惑问了出来，就在这个时候，我看到了竺沁凝对着我笑了笑，淡淡出声。

　　“你的感觉没错！”

　　闻言，我的心脏都是不由猛的一跳，还感觉没错，我就希望我的感觉是错的，我连忙问竺沁凝，她难道不是控制了这些小虫子吗？

　　“万虫曲的确能够控制这些啃尸虫，但是只是暂时的，而我也想长期的将这些小东西收服，这样的话，对于我来说，又是一大底牌。”

　　额……

　　闻言的我整个人身子僵在了原地，开什么玩笑，竺沁凝这个时候竟然还想着怎么收服这些啃尸虫？

　　“那啥，是不是有点儿冒险了？”

　　我看着竺沁凝询问，这啃尸虫的恐怖，就是连我心中都是充满了无穷的忌惮，但是此刻的竺沁凝似乎是完全不理会我的话一般，整个人已经是直接暴掠而出。

　　竺沁凝的速度很快，但是我看不出她用了什么样的身法，反正我的眼前只有一道残影，而更加令我意外的是，我看到竺沁凝整个人竟然是直接掠进了那啃尸虫之中。

　　而那些啃尸虫此刻无比兴奋竺沁凝的到来，不要命的朝着竺沁凝的身上蜂拥了过去，而此刻，我则是看到竺沁凝的手中，不知道有着一把什么样的粉末洒了出来。

　　说来也奇怪，那粉末洒出来的瞬间，那些本来要朝着竺沁凝身上蜂拥而去的啃尸虫竟然是变得极其的安分了起来，直接落在了地上，给竺沁凝留下了一些位置。

　　我不知道竺沁凝这会儿到底是想要干嘛，反正我只是看到竺沁凝的眼睛不断的在四处张望，似乎是在寻找着什么东西一样，就在这个时候，我的瞳孔微微一缩。

　　我看到竺沁凝身边的那些啃尸虫竟然是朝着我爬了过来，而且这些小东西的速度无比的快，此刻，我心中一凝，手中长剑陡然出现，不过就在这关键的时刻，我却是听到了竺沁凝的声音传来。

　　“你别把我的蛊虫给我杀了，自己躲开！”

　　面对竺沁凝的话，我很是郁闷啊，大爷的，竺沁凝竟然不让我杀这些啃尸虫，我真是不知道怎么说了，但是能怎么办呢？只能这样了。

　　看到面前的那些啃尸虫逼近到了我的面前，瞬间的时间我身形直接消失在了原地，有了狐影迷踪步的帮助，我的确是能够避开这些啃尸虫，这些小东西一时半刻倒是没办法近我的身。

　　只不过我只是不知道竺沁凝到底是想要干嘛，这个时候，竺沁凝依旧在那啃尸虫群之中不断的游走。

　　下一刻，我看到竺沁凝的眼睛一亮，低声说道：“找到了！”

　　随着竺沁凝话音落下的瞬间，我看到竺沁凝身形爆射而出，目标则是在一个不起眼的角落，而竺沁凝身形逼近的瞬间，我看到竺沁凝手中再度出现了之前的那种白色粉末。

　　竺沁凝直接一把挥洒了出去，那里的那些啃尸虫竟然是直接散开。

　　而就在那些啃尸虫散开的瞬间，我的瞳孔也是猛然睁大，因为在那些啃尸虫的下面，竟然还藏着一只巨大的啃尸虫，这啃尸虫恐怕足足有一个西瓜那么大，之前这巨大啃尸虫的身上都爬满了那些小啃尸虫，所以根本就没有人察觉到。

　　竺沁凝竟然是在找这个东西？我的心中微微一惊，此刻，到了那巨大啃尸虫的面前，竺沁凝满是欣喜，而就在这个时候，我看到了那巨大的啃尸虫发出了一阵叽叽叽的声音。

　　似乎是无比的焦急，顿时间，那些啃尸虫不断的想要朝着那巨大的啃尸虫靠近了过去，这个时候，就算是我在傻也是看出了点儿什么来。

　　那巨大的啃尸虫，乃是尸虫王，而这些小的啃尸虫恐怕都是受到了那尸虫王的指挥，现在正是想要去救那尸虫王。

　　竺沁凝的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，随后出声说道：“求救，迟了？”

　　随后，我看到竺沁凝手中的那个布袋直接笼罩在了那巨大的尸虫王身上，顿时间，那尸虫王也是消失在了原地。

　　我看了一眼，那不正是之前竺沁凝早就准备好的布袋吗？看来竺沁凝也是有着十足的把握，对于这啃尸虫也是有着据对的了解，不然也不会这般快速的就直接将那尸虫王给收服了。

　　这个时候，竺沁凝将布袋放在了地上，口子打开，那笛子再度放在了嘴边，而随着竺沁凝笛声传出，那些啃尸虫竟然是无比听话的顺着那个口袋爬了进去。

　　最主要的是，这些啃尸虫要是全部堆在一起，恐怕都有一座小山那么高了，但是竺沁凝拿出的那个布袋就好像是无底洞一般，直到所有的啃尸虫都钻进了她的布袋里面，那布袋还是犹如之前一般大小。

　　看来，竺沁凝的手段也不少，这更加的让我肯定了，竺沁凝的实力，并不低，之前只不过是因为自身的那些蛊毒，压制了她的实力，所以竺沁凝的实力根本就没有得到正常的发挥罢了。

　　现在的竺沁凝却没有这样的一个忧虑，收完了啃尸虫，我长长的出了一口气，我走到了竺沁凝的身边，随后出声询问：“完事儿了吧？完事儿了我们就出去吧！”

　　看着竺沁凝，我直接出声说道，而就在我话音落下的瞬间，竺沁凝却是淡淡一笑：“稍等一下，还有一件事儿！”

　　“不是吧，你还要收服什么？”我看着竺沁凝，连忙出声询问，竺沁凝神秘了笑了笑，对着我道：“你还记得之前的那个大蜘蛛吗？那大蜘蛛的战力，才是我们杀出去的主力军，那东西必须收服！”

　　闻言的我不由倒吸了一口凉气，随后惊呼出声，道：“你说的是那地狱蛛？”

　　地狱蛛，那可是连陆青山都颇为忌惮的怪物，此刻竺沁凝竟然是要收服那地狱蛛一起带出去，有没有搞错，当时那么多的人围攻那地狱蛛，可都是费劲了千辛万苦，没能将那地狱蛛怎么样的。

　　现在竺沁凝要收服地狱蛛，别到时候我们俩没出去，先给栽在这儿了。

　　“你放心吧，那地狱蛛要不了多少的时间。”然而，就在这个时候，竺沁凝却是直接出声，对着我说道。

　　我心中颇为疑惑，竺沁凝再度拿起了那笛子，但是这个时候，出来的却是另一个曲调，而随着竺沁凝笛声传出，突然，下方有着一声巨响传了出来。

　　轰！

　　随着声音传出，引入眼帘的是一根巨大的触手！


第三百九十九章 大战将起

　　随着那根巨大的触手出现，我也是看到了硕大的地狱蛛再度出现在了我和竺沁凝的面前。

　　面对这地狱蛛，我却是看到竺沁凝反而一脸轻松的表情，就好像是完全没有任何的担心一般，比之前面对啃尸虫的时候，还放松了许多。

　　就在我惊骇的目光之下，我看到了那巨大的地狱蛛竟然就这么直勾勾的朝着竺沁凝爬了过来，我想说什么，但是竺沁凝却告诉我别怕。

　　等那地狱蛛到了我们的面前，竺沁凝拍了拍地狱蛛的一根触手，我倒吸一口凉气，大爷的，这可是地狱蛛啊，不是什么小宠物泰迪啊！

　　“小乖乖，赶紧给我进到袋子里面去吧！”

　　就在这个时候，我却是听到了一阵魔音传来，不错，竺沁凝口中传出来的声音对于我来说，就是魔音。

　　这他娘的哪儿是什么小乖乖啊，不过不等我惊讶，我看到竺沁凝的手中已经是出现了一个布袋，这布袋和之前的那个布袋一样，只是这布袋上面的古怪符文更多了。

　　我看着那巨大的地狱蛛就这么缩小，然后钻进了那个布袋之中，看来竺沁凝并没有跟我开玩笑，这地狱蛛真的是被她收服了，而且这同样应证了竺沁凝的一句话，这地狱蛛对于我们能够杀出去，的确是一大助力。

　　那地狱蛛完整的进入了布袋之中，竺沁凝方才是转过身，拍了拍手，随后道：“好了，完事儿了，我们可以出去了！”

　　我这才反应了过来，随后连忙摸了摸鼻子，问竺沁凝这地狱蛛什么时候收服的？

　　竺沁凝笑了笑，说其实之前对付地狱蛛的时候，她就已经下了手脚了，说完，竺沁凝摊开了手，在她的掌心，有着一个金色的小虫子。

　　“这是？金蚕蛊？”

　　看到这金色小虫子的瞬间，我心中已经，看着竺沁凝问道，竺沁凝点了点头，说那地狱蛛虽然厉害，但还是逃不过金蚕蛊的控制。

　　金蚕蛊，这东西别看就是一个小小的蚕虫，但是这金蚕蛊可是苗疆蛊虫之中的至高存在，不过其中的奥妙，却只有养蛊之人才会知晓。

　　而之前，竺沁凝之所以会那般的狼狈，就是因为养金蚕蛊的时候收到了蛊毒的反噬，不过现在蛊毒尽除，而竺沁凝的金蚕蛊恐怕也就意味着真正的成功了。

　　这个时候，我也是深吸了一口气，问竺沁凝准备好了没有？我们接下来就要出去了。

　　竺沁凝此刻的面色也是微微变得有些凝重了起来，随后直接对着我点了点头，我拉起了竺沁凝的手，最后朝着阴葬天坑的下面看了一眼。

　　说实话，这阴葬天坑的下面，指不定有着什么东西，但是我知道，现在我的实力，完全不足以去了解这些奥秘，而且我也不知道，方程周和梁朝生进入的下面是一个什么世界。

　　他们出来没有？还是说只有他们两个人去了下面？这些我都不得而知。

　　就在这个时候，我抬起头，看向了阴葬天坑上面，总不能在这里一直待下去，终究是要出去的，这是迟早的事情。

　　“走吧！”

　　我拉着竺沁凝，沉声说道，随着我话音落下的瞬间，我直接拉着竺沁凝朝着阴葬天坑之上掠了上去。

　　这一路，我直接掠上了阴葬天坑的顶部，看着那走出阴葬天坑的门，我迟疑了一下，但最终还是踏步走了出去，没有丝毫的伪装。

　　因为再多的伪装都没有任何的作用，此刻，恐怕也就只有我和竺沁凝没有出这阴葬天坑了。

　　不管我和竺沁凝伪装成什么样子，那么只要出现，定然是会遭到无情的围剿和搜刮！

　　随着我身形出现在了门口，顿时间，我看到夜幕之中有着一些篝火，而在场有着很多帐篷搭建了起来，就在这个时候，有几道巡逻的身影发现了我的出现，手中的电筒瞬间落在了地上。

　　“出现了，那家伙出现了！”

　　不知道是谁大喝了一声，而这一声暴喝几乎是一根导火索一般，直接将在场的气氛都是瞬间点燃了起来，而一道道恐怖的气息直接攀升了起来，瞬间出现在了我和竺沁凝的面前。

　　我其实早就已经做好了心理准备，然而，当我看到面前这一道道身影的瞬间，我的心中还是不由变得无比沉重了起来。

　　大爷的，好几个凝婴境，而且还是凝婴境之中的佼佼者，现在的这些凝婴境，自身的修为可是并没有受到半点儿的压制，不错，这并不是阴葬天坑之中，并没有那诡异的阵法。

　　“小子，你让我们等的好苦啊！”

　　就在此刻，我看到中间的一名中年男子对着我露出了一个人畜无害的笑容，但是只有我从他的这笑容之下，看到了一张血盆大口。

　　这家伙的身上，给人一种无比心惊的气势，这股气势，绝对是能够在极短的时间之内直接将我整个人都是你碾压成为粉碎了。

　　就在这个时候，我看到在中年男子的身边，还有着两名老者，其中一人我还认识，赫然就是从阴葬天坑之中出来的太极门的长老，张传。

　　我心中一沉，我倒是没有想到，这家伙反而是成为了隐藏最深的那个家伙，他不知道什么时候，就已经放弃了在阴葬天坑之中对付我的念头，因为里面对于实力的压制，乃是一个硬伤，根本就没有办法抵抗的。

　　而这个时候，我看到了他眼神之中没有丝毫掩饰的贪婪，他几乎想要将我整个人皮扒下来，看看我的身上有什么有用的东西，他恐怕一丁点儿都是不愿意放过。

　　“小杂种，你杀了我亲弟弟，今日我要让你碎尸万段，魂飞魄散！”

　　就在这个时候，我却是看到了面前的一名老者对着我大喝，眼神之中的杀气甚至已经喷薄了出来，这家伙的长相和那赤炎有几分相似，难不成他口中的弟弟，是赤炎？

　　这一切，都不是重点，重点的是，接下来，我或许将要面对的，乃是有史以来，最为间距的一场战斗。

　　深吸了一口气，我看了一眼身边的竺沁凝，淡淡出声：“要是能杀出去，我定不会负你！”

　　这本来是我不想提起的，因为我知道，我提出来发，反而对竺沁凝是一种打击，但是偏偏，这个时候，我心中不得不说出来。

　　这一战，是死是活我真的不敢保证！

　　然而，对于我的话，竺沁凝这次出奇的并没有生气，而是对着我露出了一个淡淡的笑容，随后出声：“混蛋，你要是想对我负责，那就好好儿活着！”

　　“现在，可不是你们打情骂俏的时候。”

　　就在此刻，面前那中年男子淡淡出声，脸上却是已经有着一丝冰冷的神色浮现了出来，随后，我看到他双指并立，直接朝着我们这边点了过来。

　　我的瞳孔猛然一缩，随后直接抱着竺沁凝消失在了原地，而下一刻，我看到一道剑气直接是将之前我们所站的位置洞穿，一个深深的指洞出现。

　　我看了一眼竺沁凝，我们相视点了点头，顿时间，我手中一枚猩红的丹药直接钻进了我的口中。

　　嗜血丹，不够这并不是普通的嗜血丹，而是加强版，也是上次我前往第九局额外弄到的东西。

　　而随着嗜血丹进入腹中，我感觉到体内的真元竟然是开始滚滚发烫，直接充斥着我的全身。

　　轰隆！

　　一声巨响陡然自旁边传了出来，一道巨大的身影也是横档在了竺沁凝的面前，地狱蛛，这大家伙也出现了！


第四百章 绝地

　　此刻，地狱蛛的出现，使得在场的许多人都是露出了惊骇的神情。

　　“地狱蛛？这东西竟然被你们带出来了？”

　　张传第一时间紧皱了眉头，随后低声说道，他也是切实的感受过这地狱蛛的棘手之处，不过随即张传也并没有放在心上，因为之前之所以这地狱蛛棘手，乃是因为自己的实力被压制到了元丹境一重。

　　而现在的自己，可是恢复到了凝婴境的实力。

　　另一个方向，赤天和那剑魔也是知道这地狱蛛的存在，顿时间，我看到竺沁凝面前的那地狱蛛直接朝着面前的那些人扑了过去。

　　而我身上的气息也是攀升到了极致，元丹境巅峰，这已经是那嗜血丹的极限了，而且还是加强版的嗜血丹，要不然，还没有这么好的效果。

　　我的拳头微微紧握，感受着体内传来的那浑厚力量，嗜出现的在了我的手中，而剑灵那有些疯狂的声音也是传了出来。

　　“小子，尽情的杀吧！”

　　我感觉到自己的心跳已经是变得自己有些不能控制力起来，而我身形也是陡然之间直接钻进了人群之中。

　　“小家伙，现在可并不是在那阴葬天坑之中，我倒是想要看看，你能翻出什么大风浪。”

　　张传的目光几乎是没有离开过我的身上，与此同时，还有赤天和那中年男子。

　　他们三人的目标，都是我，因为他们深知，那些宝物，可都是在我的身上。

　　我能够感觉到，周围有着三道恐怖的气息直接朝着我逼近了过来，顿时间我的身形直接消失在了原地，此刻，我根本就没有必要和这些家伙碰撞。

　　而现在我以元丹境巅峰的实力运转那狐影迷踪步，足以在这三个家伙的手下游走了。

　　真元不断的朝着我的脚底之下汹涌了过去，而我的身形直接消失。

　　手中的长剑直接横扫而过，一股恐怖的剑气瞬间激发，朝着面前的那些宗门弟子轰然斩落了下去。

　　一声声凄厉的惨叫声传了出来，嗜在此刻，几乎是发挥了十二分的力量，那血煞剑气给人一种令人心悸的气势，不断的斩杀了面前的一个个宗门弟子。

　　“混账小儿，竟敢杀我宗门弟子？”身后传出了一声声愤怒的咆哮，那浓郁的杀气更是没有丝毫的掩饰，不过对于这个，我却是并没有丝毫的在意。

　　因为这些家伙哪一个不是想要杀我，从而得到我身上的宝物的？对于这样的人，只有杀了他，才是最好的回报。

　　就在这个时候，我看到许多宗门弟子朝着竺沁凝那边围了过去，我心中一阵担忧，但是就在这个时候，我却是注意到，在竺沁凝的嘴角之上，反而是露出了一抹邪魅的笑容，眼神之中更是透着一股难以置信的冰冷。

　　一支竹笛出现在了竺沁凝的手中，随后，我看到了竺沁凝将竹笛放在了嘴边，而后一阵幽幽的竹笛声传了出来，下一瞬间，刷刷刷的声音不断的传出。

　　而竺沁凝的腰间，则是有着无数的黑影直接朝着外面爆射了出来，这些黑影成千上万，甚至更多，自竺沁凝腰间的口袋钻出来的瞬间，不断的朝着面前的那些宗门弟子蜂拥而去。

　　顿时间，我看到竺沁凝整个人则是犹如帝王一般，控制着那些黑色的虫子。

　　“不好，快退，这是啃尸虫！”

　　不知道是谁在人群之中喊了一声，顿时间，我便是看到那些人木纳的定在了原地，因为那些人根本就没有反应过来。

　　黑压压的一片，啃尸虫直接将那些人包围，顿时一阵阵撕心裂肺的声音也是从人群之中传了出来，足足几个呼吸的时间，啃尸虫也是直接转移到了另一个地方。

　　顿时间，我便是看到了，原本在竺沁凝面前的那几个宗门弟子直接是化为了一具白骨，上面有着一些血肉沾着，令人头皮有些发麻。

　　“小子，我看你还是顾好你自己吧！”

　　就在这个时候，我的身后顿时传来了一阵阴测测的声音，随后我浑身的汗毛都是瞬间竖了起来，几乎是本能的，我身形消失在了原地但是我还是感觉到了一股令的我全身有些发冷的剑气直接朝着我碾压而来。

　　“好恐怖的剑气！”

　　我的心中顿时生出了这样的感觉，这剑气，简直不是一般的恐怖，令的我心中都是无比的骇然。

　　这是那中年男子，神剑门的家伙？

　　这道剑气，至少是目前我所遇到的剑修之中，最为恐怖的，这家伙的剑道修为，不可谓不恐怖。

　　就在这个时候，我手中的嗜之上，一道剑罡直接冲天而起，嗡嗡嗡的声音直接是在场中猛然爆发，直接朝着面前的那道剑气轰然之间对轰了过去。

　　轰隆……

　　一声轰隆的巨响声陡然传开，我整个人几乎瞬间的时间，直接被一股恐怖的力量冲击的朝着后面倒飞了出去，一股恐怖的剑气气浪直接在场中掀开，地面的那些花草瞬间折断。

　　而对面那中年男子身形却是纹丝不动的站在原地，我心中猛然一沉，这家伙，好生恐怖？

　　而且我再次感觉到了，纵然是现在的我使用了嗜血丹，自身的实力也是强行提升到了这种地步，但是面对凝婴境的强者，依旧是有些不堪。

　　刚刚那一击已经是最好的证明了，但是，此刻我却依旧不敢有丝毫的懈怠，身形顿时消失在了原地，而就在我身形消失的瞬间，两道攻击也是直接将我之前所在的位置轰击出了一个巨大的坑洞。

　　“妈的，你们三个老狗真不要脸，竟然三个凝婴境对付我一个人？”

　　看着在我面前的三道身影，我心中都是泛起了一阵无奈，随后出声谩骂，大爷的，这也太气人了，你说对付我一个小小的元丹境，有必要吗？

　　这他娘的可是凝婴境啊？而且还是凝婴境之中的佼佼者，顿时间，我看到了面前的三人都是露出了一个淡淡的笑容。

　　“小子，你错了，并不是我们想要联手对付你，我们只是为了争夺你身上的东西。”

　　此刻，那中年男子脸上露出了一抹淡淡的笑容，随后出声对着我说道，就在这家伙话语落下的瞬间，我整个人都是不由抽了抽嘴角。

　　这他娘也算是理由吗？不过现在，再多的抱怨都是没有任何的作用，而我的脑海之中，则是不断的在回想着怎么从这些家伙的手中逃命，但是绞尽脑汁，我都是发现，眼前的这个局，似乎真的是一个死局。

　　不错，就是死局！

　　三个凝婴境，而且这三人的实力，可是都是凝婴境之中的强者，我想要从他们的手中逃生，如果我也是凝婴境，哪怕是一气凝婴，那么我都是有着绝对的希望，但是可惜并不是。

　　我只是一个元丹境一重的人，现在就算是使用了秘法，也不过强行提升到了元丹境巅峰。

　　“太极门，神剑门，火炎宗，很好，三个宗门，你们可知道，我可是第九局的人，在出来之前，我已经将这边的情况告知了第九局，到时候只要我有半点儿的闪失，第九局定会上门来，一一询问！”

　　想了半天，我实在是找不到任何的办法，只能是这般，对着面前的三人说道，希望第九局的这个名号，在这个时候还有一点儿作用。

　　然而，令我没有想到的是，在我说完之后，三人的表情只是微微一愣，眼神之中的惊讶不过一闪即逝。

　　随后，那张传直接出声：“小子，倒是令我们没有想到，你竟然还是第九局的人，但是你错了，第九局的名号，或许在几个月前，对于整个华夏的宗门都是有着绝对的威慑之力，但是现在，不行了！”

　　“哼，现在这天下将乱的局势，你竟然还想要第九局的名号救你一命？现在的第九局恐怕是早就忙的不可开交了，你的命，今天终究是没有人能够救得了。”

　　顿时间，那火炎宗的赤天也是直接出声，对着我冷哼说道，闻言，我心中咯噔一声，大爷的，看来此路真的不通了，如此说来，那么我还有什么办法？

　　还有什么办法能够使得面前的这三个家伙不杀我呢？没有，实在是想不出来了，如此说来，那我就真的只能拼命一战了。

　　不管如何，不到最后的一刻，我绝对是不能放弃。

　　就在这个时候，我看到了面前的三人身上一道道气息再度攀升了起来，直接朝着我走了过来。

　　而且这三人似乎之前就已经有了默契的约定，并没有发生任何的冲突，所以想要从他们之中找到缺口，也是没有多大的可能。

　　“小子，绝望吧，今日，你注定无法逃脱！”

　　那中年男子剑魔低声出声，随着他的话音落下的瞬间，我便是看到了这家伙整个人身形消失在了原地，而与此同时，一起消失的还有剑魔身边的那两个家伙。

　　我的瞳孔微微一缩，身形爆退，同时我身上的雷霆符，直接不要命的朝着面前的三人丢了过去。

　　为数不多的雷霆符直接在空中爆炸而开，而三人的身形终于是被雷霆符阻挡了一下，我也是直接朝着另一个方向，直接掠出。

　　顿时间，我看了一眼竺沁凝那边，发现竺沁凝似乎并没有什么危险，她对付那些人，似乎都是海颇为顺手。

　　“走！”

　　此刻，竺沁凝朝着我看了过来，而我嘴型也是直接对着竺沁凝说了一句，竺沁凝的眉头一皱，她看明白了我的意思，但是此刻，竺沁凝却是直接对着我摇了摇头。

　　似乎知道我这边有危险，顿时间，我看到了竺沁凝大手一挥，那地狱蛛直接朝着我这边掠来，从而横档在了我的面前，那三人的身形也瞬间被地狱蛛挡住。

　　但是失去了地狱蛛的帮助，竺沁凝便是也是变得危险起来。


第四百零一章 变数

　　但是，此刻，竺沁凝身形爆退，面前的那些啃尸虫不断的朝着那些宗门弟子蜂拥了过去，就在此刻，那些宗门弟子完全无法抵抗啃尸虫的攻击，甚至有的人已经是开始逃窜了起来。

　　本来驻扎在此处的那些宗门弟子就不多，现在，那些宗门弟子离去，顿时就只剩下三个凝婴境了，而竺沁凝也是到了我的身边。

　　“要走一起走，要死一起死！”

　　竺沁凝淡淡的声音钻进了我的耳中，顿时间，我便是看到了面前竺沁凝控制着那些啃尸虫直接朝着面前的那三个家伙蜂拥了过去。

　　然而，这些啃尸虫终究是等级太低，根本就没有办法将真正的强者奈何，看到啃尸虫大面积的被杀死，我的心中也是微微一沉。

　　“你将啃尸虫收起来！”

　　我淡淡的声音传出，竺沁凝微微一愣，不过还是将啃尸虫收了回来，而我身形朝着前面一步踏出，顿时间，我整个人瞬间朝着面前三人掠出。

　　吼！

　　一声低沉的吼声自我的喉咙深处顿时发出，而我的身上，也是有着无数的黑色火焰瞬间散发了出来。

　　这无数黑色的火焰直接朝着三人蔓延了过去。

　　“不好，这是冥火！”

　　那张传看到过冥火，所以在黑色火焰弥漫而出的瞬间，便是整个人爆退，同时低喝出声。

　　剑魔和那赤天面色冰冷，但是看到张传的模样，还是不敢托大，都是朝着后面退了出去，与此同时，我便是看到了面前的张传和剑魔三人爆退。

　　但是冥火弥漫的速度比他们想象的还要快，很快便是将他们包裹进入了其中。

　　下一瞬间的时间，张传的面色微微一变：“不对，这冥火的力量并没有在阴葬天坑之中的恐怖，看来这小子并没有完全掌控！”

　　张传的声音传出，同时，三人手中都是出现了一个法宝，然后挡住了冥火的攻击，直接朝着我这边爆射了过来。

　　顿时间，我则是看到了面前的三人不断的朝着我靠近。

　　“完了，冥火根本就奈何不了这三个家伙！”

　　就在此刻，我心中也是升起了一阵绝望，本来以为现在我的实力提升到了元丹境巅峰，那么我能够控制的冥火之力也能够对这三个家伙造成一些威胁。

　　但是我还是高估了自己的实力，他们手中有法宝，根本就没有办法对他们造成什么样的威胁，顿时间，我看到了面前的三个家伙已经到了面前。

　　我心中微微一狠，顿时间，一口鲜血直接喷出，而后体内的冥火之力再度暴涨。

　　“小子，不可，你这样或许会伤及根基的！”

　　此刻，剑灵的声音直接传了出来，不错，强行调动体内那封存的冥火之力，的确是会伤及我的本身，但是现在，我真的想不到任何的办法了。

　　只能这般了，所以就算伤及了我的根基，我也只能一搏。

　　“怎么回事？冥火之力暴涨了？”张传有些疑惑的声音传出，感受着身体之上所收到的威胁。

　　“不好，中计了，这家伙就是故意引我们过来的！”而赤天的脸色也是微微一沉，连忙低喝出声。

　　就在这个时候，三人的身形都是快速的后退，而我强行稳住了自己的伤势，瞬间出现在了竺沁凝的身边。

　　“走！”

　　低喝了一声，我身形几乎是瞬间朝着黑暗之中窜了出去，然而，就在我身形刚刚掠出没一会的时间，一道淡淡的声音便是在我的耳边响起。

　　“小子，你觉得你能逃得了吗？”

　　我的心脏如同是被人死死的捏住了一般，我看到了在我的面前，竟然是多了一道身影，此人一身长袍，双手负于身后，一脸淡笑的看着我。

　　我心中猛然震惊，这家伙竟然是那剑魔？可是他不是应该正在抵抗冥火的攻击吗？为何会突然出现在此处？他的速度，会有这么快？

　　“小子，你也算是有本事了，令的本尊耗费了数年凝聚出的一具剑分身，却是没想到，竟然会用到你这元丹境的身上。”

　　剑魔淡淡的声音传出，然而我心中却是充满了疑惑，剑分身？这是什么东西？就在我心中充满不解的同时，我看到了面前的剑魔伸出手，直接朝着我这边抓了过来。

　　“我们三人的约定就是，谁杀了你，那么你身上的东西就是谁的！”

　　淡淡的声音传出，我感觉到了剑魔已经出现在了我的面前，现在的我已经是重伤之躯，完全没有办法抵御，然而，就在这千钧一发之际，一道庞大的黑影瞬间出现。

　　是地狱蛛，此刻竺沁凝将早就准备好的地狱蛛直接横档在了我们的面前，而那剑魔的面色一沉，攻击落在了地狱蛛的身上，顿时间，地狱蛛直接被剑魔这恐怖的一击洞穿，黑色的鲜血直接溅射在了地上，而那地狱蛛的身躯也是直接倒在了地上。

　　地狱蛛，竟然被眼前的这家伙给杀了？

　　这家伙在隐藏自己的实力？之前他和其余二人对付我的时候，就没有动用全力，我心中震惊，本来我已经以为这家伙足够强悍了，但是我婉婉没有想到的是，他竟然还隐藏的实力，而且隐藏的这么的深？

　　就在这个时候，我看到了面前的剑魔再度出现在了我的面前。竺沁凝的脸色也是一阵绝望，显然，竺沁凝也已经没有任何的办法了。

　　“小子，你可以安息了！”

　　我感觉到死亡正在朝着我逼近过来，在这最后的一刻，我将身边的竺沁凝朝着旁边一推，但是竺沁凝似乎早就预料到了我的行为，此刻双手竟然是死死的抱着我的腰。

　　“我说了，要死一起死！”这是竺沁凝的声音，而我苦笑，无奈的闭上了眼睛。

　　然而，就在此刻，一声轰隆的巨响声从后面传来，这一声巨响传出的瞬间，甚至是将面前的那剑魔都是震撼住了，而就在这一刻，剑魔竟然是放弃了杀我，直接一把抓我抓住。

　　纵然如此，我依旧是没有办法动弹一丝，只能是这么被剑魔抓在了手中。

　　就在这个时候，我看到了在那阴葬天坑之上，有着几道身影直接飞轮出来，而其中，竟然是有着两道我熟悉的身影。

　　正是那方程周还有梁朝生，我心中充满了震惊，这两个家伙，之前竟然是并没有从下面出来？

　　我的心中说不出的惊骇，本来我以为这两个家伙已经是从下面出来了，但是没想到，他们竟然还在我的后面出来，那么他们在下面争夺的，到底又是什么东西？

　　“混账休走！”一声暴喝自天空之上传了出来！而一道黑影也是瞬间朝着远处掠出，那是方程周。

　　我瞳孔微微一缩，难不成，是这个家伙得到了下面的东西吗？在方程周的后面，我看到了有两道身影穷追不舍。

　　是梁朝生，而另一道黑影我并不认识，全身都是包裹在了黑袍之中，然而，我却是从这家伙的身上感受到了一股熟悉的气息。

　　那个神秘的势力？

　　不错，就是我爸所在的那个神秘势力，他们也出现在了这个地方吗？我心中充满了震惊，顿时间，方程周的身形掠过了我的头顶。

　　这个时候，我却是看到了方程周的嘴角，竟然是露出了一个淡淡的笑容。

　　随后，方程周整个人直接朝着我这边掠来，几乎是瞬间的时间，方程周到了我的面前，与此同时，我看到方程周骤然出手，他竟然对着那剑魔出手了。

　　而方程周的实力，竟然远在剑魔之上，剑魔根本就没有反应过来，直接被方程周一掌击出！


第四百零二章 原因

　　剑魔的身形直接爆射了出去，而我也成功的转移到了另一个人的手里面，方程周！

　　我看着剑魔那不甘的神情，不过好在的是，方程周最后带上了竺沁凝，我只感觉到自己的耳边有着一阵阵的风声传来。

　　那一阵猛烈的风扑打在我的脸上，我感觉到了阵阵生疼。

　　而此刻，阴葬天坑周边，张传和那赤天到了剑魔的身边，沉声对着剑魔询问。

　　“那小子呢？”

　　面对二人的质问，剑魔心中说不出的憋屈，甚至还有着一股无法发泄的怒火。

　　“妈的，被人救走了！”

　　剑魔说话的时候，声音几乎是从牙齿缝里面挤出来的，他不得不生气，到嘴边的肉了，但是却在转眼间逃走了，这种憋屈，说不出的难受。

　　“莫出剑，我看你丫是不是想独吞那小子身上的东西？之前可是说了，杀了那小子的人占大头，难不成你让我们俩在这儿白等了一个月？”

　　赤天面色狰狞，看着剑魔莫出剑出声说道。

　　然而，赤天的这句话几乎是直接将剑魔压制在心中的那一团怒火瞬间点燃，随后，剑魔整个人直接转身，手中长剑朝着面前的赤天斩了下去。

　　呲吟……

　　一声剑吟之声，赤天整个人面色骇然大变，他根本就没有想到，此刻剑魔竟然是会选择直接出手，甚至都没有半点儿的征兆。

　　“莫出剑，你他么的干嘛呢？”赤天挡住了一击，整个人也是勃然大怒，对着莫出剑大喝出声。

　　“去你大爷的，老子犯得着跟你撒谎吗？我特么的说被人救走了，被人救走了，没看到老子受伤了吗？”

　　莫出剑口中怒喝出声，整个人再度朝着赤天爆射了过去，手中的攻击更是变得愈发的凌厉了起来，而那赤天的身形爆退。

　　这家伙的实力和自己相当，而且此人天赋绝佳，岁数小了自己几十岁，组意思说明莫出剑的恐怖程度。

　　“妈的，我不就是随便问一句吗？你难不成想代表神剑门和火炎宗开战不成？”

　　赤天心中也是一阵怒火，他不过就是随便问了一句，但是这家伙不由分说，竟然直接出手，至于一边的张传，则是一副事不关己高高挂起的姿态。

　　而激斗了一会儿，剑魔方才是收回了攻击，此刻大战了几分钟，他身上的怒火也是消散了一些。

　　“行了，差不多的了，之前阴葬天坑的变化想必你们也看到了吧？”就在这个时候，张传也是适时的出声，对着面前的赤天和剑魔说道。

　　剑魔和赤天二人对视了一眼，冷哼了一声，都不说话。

　　“阴葬天坑的下面，竟然还有我们所不知道的隐秘，看来我们三个宗门都被别人耍了！”

　　此刻，剑魔淡淡的声音传出，显然，他们也是看出了之前的一些端倪。

　　“不错，我们费尽心思的争夺那什么冥火，看来那冥火并不是阴葬天坑下面最好的东西，而我们，都被别人捡了便宜了！”

　　张传再度出声，这个时候，赤天也是冷哼了一声：“现在说这些有毛用，赶紧回去禀报宗门吧，看看这事儿怎么处理！”

　　三人对视了一眼，最后都是消失在了阴葬天坑的边缘。

　　……

　　过了好一会儿，我方才是感觉到了那种感觉消失了，而当我朝着四周看了一下，却发现这地方乃是一处隐秘的山洞。

　　“你为什么救我？”

　　不过这并不是我在意的，我第一时间看向了面前的方程周，沉声问道，我万万没有想到，在我陷入绝境的时候，竟然是方程周这家伙出手救了我。

　　此刻，方程周转过头来看了我一眼，随后淡淡出声说道：“就算是报答你之前对我的不杀之恩吧，我方程周并不是那种知恩不报的人，这个理由够不够？”

　　方程周的声音落下，但是我心中却是变得越发的沉重了起来，方程周这家伙，要说知恩图报我还真不敢保证，毕竟这家伙之前可是一个万恶不赦的富二代，之后更是跟着梁朝生为非作歹。

　　后来我不过是因为他对梁朝生有些了解，所以才将他留在了身边，但是一次错误的赌注，让我解开了和他身上的小鬼契约，彻底的将这家伙放走了。

　　之后便是在阴尸宗的圣地之下见过一面，这是自那次之后第二次见面了，而这么些时间没见，方程周身上的变化却是使得我整个人都有些骇然。

　　此人的实力，最少都是已经到了相当于凝婴境巅峰的境界，不然在刚刚也没有办法一击将那剑魔击退。

　　我心中在震惊，这么短的时间，这家伙到底是怎么修炼的？我怎么想都是有些想不明白，这家伙的实力怎么可能会提升的这么的快。

　　“这地方？好像是阴葬天坑里面？”

　　就在这个时候，我却是听到了身后传来了竺沁凝的声音，顿时间，我豁然转身，方才是发现这山洞之中竟然是有些熟悉。

　　看了好一会儿，这可不就是在阴葬天坑之中的那些山洞吗？只不过这地方不知道是哪个山洞罢了。

　　“不错，最危险的地方，就是最安全的地方！”

　　此刻，方程周走了两步，淡淡出声说道，此刻，在方程周的面前，我完全硬气补起来，这家伙要是想，恐怕能够在第一时间击杀我。

　　不过想了一会儿，我也明白了过来，方程周应该不会选择对我下杀手了。

　　“你就不怕我杀了你？”此刻，方程周看着我，脸上带着一抹淡淡的笑意，出声对着我说道。

　　闻言的我却是摇了摇头，随后出声对着他说道：“你都救了我，又怎么会杀我？”

　　说完之后，方程周的眉头微微一挑，随后淡淡说道：“救了你，并不代表就不能杀你，或许我只是想要你身上的东西罢了！”

　　不过闻言的我却是摇了摇头，随后看着方程周。

　　“你要是想要我的东西，大可直接救我，那么你又何必连着我们两个人一起救呢？要知道，凝姐身上可没有你需要的东西，这只能说明，你知道凝姐对我来说很重要，所以顾忌我的感受，一起将凝姐救了！”

　　我看着方程周，眼神之中带着疑问，似乎是在问他我猜的对不对。

　　这个时候，方程周也会死你笑了笑，对着我说：“看来这段时间你成长了不少。”

　　我深吸了一口气，看来我猜对了，这方程周对于我，应该并没有杀心，不过他救我的理由，恐怕也不只是之前他所说的那个。

　　于是，我看着方程周，再度出声问道：“那么，现在你总可以告诉我，为什么会救我的真正理由了吧？”

　　我话音刚落，面前的方程周便是微微一顿，看向我的眼神之中充满了惊讶，随后问道：“难道我之前所说的那个不算吗？”

　　闻言的我眉头微微皱了皱，随后对着方程周说道：“勉强能够说服我，但是那并不是真正的理由不是吗？”

　　这次，方程周再度大笑了起来，好一会儿的时间，方程周方才是看着我说道：“李一两啊李一两，我真该庆幸上次你那错误的决定，解开了我和你的契约，不然我这辈子恐怕都是没有办法逃出你的手掌心了！”

　　方程周看着我，肆无忌惮地说道，不过对于这件事情，我也没什么好后悔的，因为事情已经做了，只会让我涨一次记性，下次做事情，千万不要这么的鲁莽，除此之外，在后悔都没有任何的作用。

　　“我看你还是直接说重点吧！”

　　我看着面前的方程周，直接出声说道。一旁的竺沁凝到了我的身边，同样是好奇的看着面前的方程周。

　　“很好，那我也就直说了，想必你也看到了，之前我们在这下面争夺了一样东西，我到手了一些，但是真正潜藏在这下面的另一样东西，还没有得到，而且必须要你帮忙，我们才能够进入那道大门！”

　　方程周的面色顿时变得有些严肃了起来，随后出声对着我说道，闻言的我心中也是猛然大惊，我想过很多种可能，但是却唯独没有想到这种可能。

　　难怪方程周这家伙会在事后直接带着我们返回到了这个地方，原来是因为这下面还有东西，只不过方程周并没有得到罢了。

　　“方程周，我的好徒儿，赶紧出来，别以为我不知道你就在里面！”

　　就在这个时候，顿时间，外面传来了一阵嘶哑的声音，而我听到声音的瞬间，面色也是大变，还有人从新回到了这个地方？

　　不光是我，就连方程周的脸色都是微微一变，随后看了我一眼，示意我们就在这里面待着，他出去。

　　这个时候，我也知道，外面的那人不是别人，正是梁朝生那个家伙，没想到梁朝生竟然也是跟着到了这个地方。

　　我看着面前的方程周直接走了出去，而我也是示意竺沁凝，我们暂时听方程周的，因为我们现在几乎是没有任何的选择，只能是听方程周的，或许我们还有走出去的一线生机。

　　“我的好师傅，还真是什么都瞒不过您老的法眼啊！”

　　就在这个时候，我听到外面传来了方程周的声音，而此刻，那梁朝生也是有些不耐烦的直接出声。

　　“行了，废话少说，那小子你得手了没有？赶紧开启那地方，好不容易将那家伙引到阵法里面去，得赶紧动手！”

　　听到梁朝生的声音，我的心中也是猛然大惊，原来这方程周和梁朝生这两个家伙，竟然是在合作？

　　而梁朝生所说的那个家伙，恐怕就是那个神秘势力的人，而之前他们只不过是将他故意引开，然后引到他们之前就布好的局里面去，这样他们也就能够更好的开展行动。

　　“事不宜迟，那我们现在就行动，不过我先说好了，事成之后，不管那东西到了谁的手里面，你不能动他！”

　　这是方程周的声音，而听到方程周的话，我整个人心中都是闪过了一阵莫名的激动，方程周这是在保我？

　　而这也意味着一个不好的消息，那就是梁朝生那家伙很有可能对我下杀手？

　　这个老王八蛋，到现在都还没忘了要杀我，可是我又何尝不想杀了这个家伙，要不是他，我们村子怎么可能变成那个样子。

　　我拳头紧握了起来，因为我知道，正是因为自己的实力，所以才这般能够任人宰割，不然何须用得着这般低三下四。

　　我自认自己的实力提升的速度已经够快了，但是我知道，这还不够，的确不够，元丹境一重，这还太弱了。

　　“废话少说，赶紧动手吧！”


第四百零三章 门开了

　　我听到了梁朝生那不耐烦的声音传来，也不知道这家伙到底是答应了方程周，还是没有答应，不过这个时候，我看到方程周已经是回到了洞中。

　　“行了，一会儿需要用到你的冥火之力，你做好准备，帮助我们打开下面的大门，事成之后，我保你们二人安全离开！”

　　方程周的脸色也是一阵凝重，直接出声对着我说道，我转过头看了一眼竺沁凝，这个时候，似乎已经没有了第二条路可以选择，原来，方程周需要用到我身上的冥火之力，难怪说会将我救走。

　　我直接点了点头，然后在方程周的带领之下，直接和竺沁凝走出了洞口，出来之后，我第一时间看到了梁朝生那家伙，他就这么悬浮在天空之上，而且我看到梁朝生的一只大手似乎被一层厚厚的布掩盖住。

　　这不由瞬间使得我想到了之前在阴尸宗的圣地之中，梁朝生这家伙似乎是得到了那只诡异的手臂，难不成说，这家伙将那只诡异的手臂融入了自己的身体之中吗？

　　那东西我到现在都是不知道那手臂到底是什么东西，但是有一点可以肯定是，那手臂有着令人无比恐怖的力量，当时梁朝生刚刚得到，根本就没有丝毫的融汇贯通，就能够随便一下，击退了三名元丹境强者的合击。

　　而现在才过去多少的时间，恐怕元丹境在梁朝生的眼前，连蝼蚁都不算了，就算是凝婴境，也可能被梁朝生一巴掌拍死。

　　这个时候，我也是感觉到了梁朝生的目光直接落在了我的身上，而且这家伙的眼神之中，顿时间有着一阵阵杀意显露了出来，没有丝毫的掩饰。

　　对此，我的拳头紧紧的握着，但是除此之外，我发现自己竟然这么的无力，妈的，这种感觉，实在是太让人没有办法接受了。

　　我的心中发出了这样的怒吼，不过这一切，都只能够掩饰在心中，就在这个时候，方程周却是直接出声。

　　“行了，先去下面，将大门打开再说吧！”

　　方程周的话也是成功的将梁朝生那家伙的眼神吸引了过去，我这才感觉到了自己身上的那股子杀机瞬间消失不见了。

　　而就在这个时候，一旁的方程周直接拉着我和竺沁凝，朝着阴葬天坑的下面掠去，而到了之前我们争夺冥火的那片地上，我看到方程周和梁朝生两个人直接是穿透了地面走过。

　　而之前，我看到了二人的步伐有些不一样，这地方竟然是有着一个阵法掩盖？而之前几乎所有人都是没有发觉这个阵法，这个时候，穿透了阵法之后，我们到了这下面的另一个世界。

　　这地方，就如同的地狱一般，两边有着一尊尊面容狰狞的石像，看着这些石像，我发现其中一些竟然是破烂的，而且上面的痕迹很是崭新，看来是之前这下面发生的战斗，将这些石像都给破坏了。

　　就在这个时候，梁朝生和方程周都是直接朝着面前的这个通道走了过去，路上，我看了一下通道的下面，黑漆漆的一片，似乎是有着一阵阵阴冷无比的气息传来。

　　“别乱看，这下面可真是通往地狱的。”

　　就在这个时候，方程提醒的声音传来，我的身子一个哆嗦，这个时候，我方才是发现，刚刚看了一眼这下面，我整个人身上都是莫名的一阵不舒服。

　　这个时候，我提起了一丝真元将体内那种不舒服的感觉驱逐，这个时候，我看了一眼竺沁凝，发现她似乎也是很好奇这些东西。

　　我示意她自己小心一点儿，毕竟这下面，我们一点儿的不熟悉。

　　很快，我们到了一座巨大的殿门面前，在这殿门之上，我看到了一个有些熟悉的图案，一只狰狞的手臂，不错，那手臂的样子就和以前在阴尸宗的圣地，梁朝生得到的那只手臂有着据对的相似。

　　只不过当时梁朝生得到的是左臂，而现在这一只，乃是右臂。

　　此刻，我的脑海之中都是掀起了一阵惊涛骇浪，我万万没有想到，之前我的那个猜测，竟然已经变得这么的接近。

　　最开始的时候，我是在罗布泊发现了一尊头颅的画像，但是那下面是不是真的有一颗头颅我不知道，我只知道，李家的李雪儿不知道在里面得到了什么东西。

　　而在那里，我似乎得到了一枚血煞珠。

　　其次就是我在阴尸宗的圣地之中，我看到了那手臂的图案，那次我第一次生出了质疑，是因为我在阴尸宗的圣地里面，看到了许多和罗布泊下面很是相似的那些符文，所以我才猜测，这两个地方会不会又是什么牵连。

　　而现在，我没有想到的是，我竟然是在这阴葬天坑的下面，见到了这个图案。

　　“小子，是不是感觉有些熟悉？”

　　就在这个时候，我的身边却是传来了那梁朝生阴测测的声音，对于梁朝生这个家伙，我只是随便看了一眼，便是没有过多的理会，因为我对于这家伙，实在是生不出任何的好感。

　　这个时候，我看到了方程周的手中出现了一个小型的圆盘，这圆盘上面，竟然是再度有着一道道诡异的符文出现，这些符文，赫然是和我之前在罗布泊，还有阴尸宗的圣地里面看到的那些符文极其的相似。

　　最主要的是，我记得在嗜的剑身之上，似乎也是有着这样的符文，而且那符文的来历，我的心中记得异常的清楚。

　　那是因为我在阴尸宗的圣地之中得到了一本不知名的古籍，而在炼制那嗜的时候，那古籍自动的融入了嗜的剑身之中，随后剑身之上便是莫名漆面的出现了那些诡异的符文。

　　就在这个时候，我看向了面前的梁朝生和方程周。

　　方程周此刻也是朝着我看了过来：“我将这东西放上去的时候，你就将体内的冥火之力灌输进入这钥匙上面！”

　　方程沉重的声音传来，顿时间，我看到了方程周脸上都是一阵凝重的神色，原来这要是竟然是要配合着冥火之力，方才是能够打开面前的这道石门。

　　我点了点头，现在根本就没有办法反戈，只能够按照他们的意思来，方程周手中的圆形钥匙直接按在了面前的那个圆形图案之上，就在这个时候，我的手掌也是顿时间落在了那钥匙上面。

　　随后，体内的冥火之力也是快速的钻进了那圆形的图案之中，随着我体内的冥火之力灌输进去。

　　顿时间，我发现这整个儿石门之上，还有那钥匙上面的那些诡异符文竟然是在这一刻发出来一阵阵的光芒。

　　咔咔咔！

　　顿时，一阵阵低沉的声音传出，闻声的我心中一阵，难不成是大门要打开了吗？反应过来的我第一时间便是准备将手撤离，但是就在这一刻，方程周的声音传来。

　　“别动，可以的时候我自会告诉你！”

　　闻言的我心中一沉，大爷的，都这个时候了，竟然还不让我动？不过没办法，我只能保持着原来的动作！

　　终于，持续了两分钟，面前的石门朝着里面一沉，而方程周也是叫我离开了那石门之上。

　　而面前的这石门也是在不断的放大，我看到梁朝生和方程周二人的目光都是死死的盯着面前的石门之中。

　　就在这个时候，突然之间，外面传来了一阵低沉喝声。

　　“好家伙，差点儿就着了你们二人的道儿了！”

　　就在这道话音落下的瞬间，我看到方程周和那梁朝生的面色都是陡然大变，一股劲风也是从我们的身后传来！


第四百零四章 被算计

　　就在感受到这股劲风的瞬间，身边的梁朝生和方程周也是瞬间反应了过来，方程周大手一挥，直接是将我和竺沁凝二人的身形推开。

　　而后，我看到梁朝生和方程周不约而同的直接朝着后面那股劲风掠去，我看到场中闪过了一道道的残影，顿时间，恐怖的气浪直接在我的面前轰然掀开。

　　我和竺沁凝的面色都是一变，再度朝着身后爆退而开。

　　就在这个时候，我看到了面前的那三道身影分开，而那全身包裹在黑袍之中的那家伙整个人身上都是有着一股蒸蒸的黑气不断的环绕，显得无比的阴冷。

　　就连方程周和梁朝生二人看着这家伙的面色都是一阵凝重，足以说明，这家伙还是足够恐怖的。

　　“你还真是像个缠人的家伙，那都没能困住你！”

　　此刻，梁朝生脸上顿时有着一阵阴冷的神色浮现，看着对面的那黑袍人，低声说道。

　　而那黑袍人此刻也是大笑了起来，随后不屑的声音紧跟着传了出来。

　　“笑话，本尊可是你们能困住的，现在本尊既然已经到了，我看东西你们就没有必要继续争夺下去了，赶紧滚吧！”

　　这黑袍人冰冷的声音传出，我能够感觉到，这家伙黑袍之下的那一双眼睛之中布满了一种阴冷，此人的实力，搞不好还在梁朝生和方程周之上，不然他们二人联手，不至于这么忌惮。

　　“我说，你们那边的人说话都一个尿性吗？之前抢夺钥匙的时候，你也是牛逼哄哄的，结果呢？嫌刚才自己打脸不够响吗？”

　　方程周的嘴角泛起了一抹冷笑，随后直接出声，对着面前的黑袍人讥讽道，随着方程周这家伙话音落下的瞬间，我也是感觉到了面前的那家伙浑身气息都是变得有些紊乱了起来。

　　与此同时，我更是看到那黑袍人似乎将目光直接落在了方程周的身上。

　　“小小鬼修，也敢在本尊面前放肆，一会儿，本尊就会让你知道，你们和本尊的差距，可不是一些小伎俩就能够弥补的！”

　　黑袍人的声音不再像刚刚那本不屑，而是充满了一丝杀意，看来方程周之前争夺钥匙的时候，这家伙肯定是吃了方程周的亏，明显，他现在是想要在方程周的身上找回之前的场子。

　　就在这个时候，我看到了面前的那黑袍人陡然消失在了原地，而梁朝生转过头看了一眼方程周，低声说道：“先进去再说！”

　　随着梁朝生话音落下，他和方程周二人竟然是丝毫不理会身后的那黑袍人，直接朝着那大门之中爆射了进去。

　　顿时间，我看到那黑袍人也是近乎没有半点儿的犹豫，直接朝着那石门之中暴掠而入。

　　没有丝毫理会我和竺沁凝，想必那黑袍人的目的合适这石门之中的东西，而现在方程周和梁朝生都进去了，他自然也是不敢有丝毫的耽搁。

　　就在这个时候，我看向了身边的竺沁凝，随后出声说道：“走我们也进去看看！”

　　之前下来的时候，我就已经查探过了，这地方，以目前我和竺沁凝的情况，恐怕根本就没有办法上去，所以现在只能够等着方程周那边，只有方程那家伙才能够带着我们一起出去。

　　既然不能出去，我倒是不妨进去看看，这石门的里面，到底还有着什么样的东西。

　　竺沁凝对于我的想法，也没有拒绝，便是直接点了点头，顿时间，我拉着竺沁凝便是小心翼翼的朝着这石门之中走了进去。

　　顿时间，到了这里面，我看到了这其中有着一个个祭坛，看起来显得无比的诡异，而我更是在这祭坛上面，看到了那熟悉的符文。

　　此刻，我便是更加的确定了，这地方绝对是和之前的阴尸宗圣地，或者说那罗布泊里面的那神秘之地有着绝对的联系。

　　而这一发现，使得我心中下定了一个决心，那就是有机会，我一定要再次前往罗布泊，看看罗布泊下面的那神秘之地，到底是有着什么样的秘密。

　　不过这些都是后话，因为现在，最重要的目的，那就是我和竺沁凝要离开这个鬼地方。

　　我一步步的朝着前面走去，路上并没有遇到什么危险，而很快，我便是感觉到了前面传来了一阵战斗波动。

　　顿时间，我也是示意竺沁凝小心一点，周围的那些油灯火苗微微闪烁，仿佛是在预示着此刻我心跳的不平稳一般。

　　终于，在我和竺沁凝的面前，再度看到了那三道战斗的身影，只不过，此刻这三人所战斗的地方，似乎是一个巨大的圆盘，而这圆盘上面，有着一个个深深的凹槽浮现。

　　这凹槽里面，有着一阵深红色的痕迹，而看到这痕迹的瞬间，我的心中便是猜测到了一个可能，这个时候，身后的竺沁凝却是直接出声：“那是血迹。”

　　竺沁凝也注意到了那凹槽之中的暗红色，随后直接出声，竺沁凝乃是养蛊的，很多蛊虫，都是需要经过血液才能下，所以对于血液，竺沁凝应该是比我要敏感，更何况，我的猜测也是血液。

　　这是一个巨大的祭坛，如果我猜的没有错，之前那些祭坛上面流下来的血液，恐怕都是直接汇聚到了这个地方，然后钻进了地下。

　　至于眼前这三人所要争夺的东西，恐怕也是在这地下。

　　我看着三人的战斗无比的激烈，而且最主要的是，此刻梁朝生和方程周联手，竟然只是和那黑袍人战了一个平手。

　　这不得不说，那黑袍人的实力，端是恐怖。

　　而此刻，我看到了方程周整个人面色显得异常的狰狞，手中一道道阴森的阴煞之气凝聚而出，直接朝着面前那黑袍人轰击了过去。

　　“哈哈哈，我说了，就算你二人联手，都无法撼动本尊，这就是差距！”那黑袍人张狂的大笑声顿时传了出来。

　　而后，我则是看到了黑袍人身上的气息猛然暴涨而开，顿时间，我看到了方程周和那梁朝生的身形竟然是被黑袍人震的蹬蹬后退。

　　我心中咯噔一声，好家伙，这黑袍人太过恐怖了，想到这里，我不由拉着竺沁凝朝着战斗圈外面原来了一些。

　　生怕这三人战斗的余波涉及到我和竺沁凝，那样可真是太不划算了。

　　然而，就在这个时候，我却是感觉到一道阴险的目光朝着我看了过来，察觉到这一状况，我的全身汗毛都是不由竖了起来。

　　浑身的皮肤为之一紧，顿时间，我看到梁朝生那双冷幽幽的眼神死死的盯着我，我的心中顿时升起了一阵不祥的预感。

　　下一刻，我看到梁朝生的手掌朝着我微微一曲，一股恐怖的吸力直接朝着我的身上传来，我根本就来不及有半点儿的反应，而我的身子则是不由自主的朝着中间那地方暴掠了过去。

　　“一两……”

　　身后传来竺沁凝惊呼的声音，但是此刻的竺沁凝根本就没有办法，因为同样的一股相反的力量直接是将竺沁凝的身形推的倒飞了出去。

　　顿时间，我发现自己的身形已经是到了那梁朝生的身后，而我心中则是在想，这家伙到底是想要干什么？

　　随着我心中的念头升起，顿时间，我便是听到了梁朝生那激动的声音传来。

　　“小子，赶紧下去，带着东西离开，我们拦住这混蛋，随后我们在老地方见。”

　　拉我下水？

　　我的心中顿时闪过了这样的一个念头，而就在梁朝生话音落下的瞬间，我感觉到了另一道更加凌厉的目光直接落在了我的身上。

　　是那黑袍人的目光，此刻我也是顿时明白了过来，拉我下水？并非如此，这家伙只不过是想要用我来吸引那黑袍人的目光罢了。

　　就在此刻，我感觉到那黑袍人的身形直接消失在了原地，而后直接朝着我这边暴掠了过来，我心中升起一阵绝望的看向了那方程周，却是发现此刻的方程周竟然是被梁朝生一把死死的拉住。

　　下一刻，黑袍人到了我的面前，冰冷的声音随之传出：“哼，这小小的蝼蚁，也想争夺那东西？”

　　就在这道冷哼之声落下的瞬间，我看到了一只巨大的黑色掌印直接朝着我碾压了过来，在这道攻击的碾压之下，我几乎是没有半点儿的抵抗之力，我将最后的希望放在了手腕之上的印记。

　　真元朝着手腕之上的印记蜂拥了进去，因为这个时候，我身上完全找不到能够抵抗这一击的任何东西。

　　这一击，比那剑魔的一击，强悍了不知道多少倍。

　　然而，令我更加的绝望的是，手腕之上的印记，并没有像上几次那般，生出任何的反应。

　　完了，这是我心中的想法，难不成就真的要这么完蛋了吗？

　　想到这里，我整个人心中都是猛然升起一股不甘，妈的，真后悔，早知道我就不进来了，不进来不就什么事情都没有了吗？我跟着进来搞毛线啊！

　　不过一切都迟了，现在后悔根本就来不及了。

　　我看着那黑色的手掌距离我越来越近，我的身子根本就没有办法动弹，然而，就在这千钧一发之际，我突然感觉到一直大手搭在了我的肩膀之上，一股浑厚的气息直接传递进入了我的周身，随后，我感觉到周边的那股死亡般的压力直接消失了。

　　而后，我的身形竟然是以一种极度诡异的速度，直接从这巨大的手掌之下离开了。

　　再度出现的时候，我发现我已经到了一个安全的地方，我心中震惊的同时，直接回头看向了我的身后。

　　“是你？”

　　看到我身后那张无比熟悉，又显得有些陌生的面孔，我惊呼出声，血煞尸王，没想到，他竟然会出现在这个地方，而且第二次拯救我于必死的局面。

　　“一两，这？”

　　身边的竺沁凝有些目瞪口呆的看着面前的血煞尸王，眼神不断的在我和血煞尸王的脸上移动，被惊讶的有些说不出话来。

　　而我苦笑了一声，连忙告诉竺沁凝，说这件事情说来话长，等有时间再慢慢的跟她解释。

　　竺沁凝也没有多问，这个时候，我看到身后的血煞尸王陡然消失，却是朝着前面暴掠了出去。

　　一声巨响传出的瞬间，血煞尸王再度回到了我的身边，而对面那黑袍身影也是直接朝着后面倒退了出去。

　　“血煞尸王？竟然已经接近大成的气候了吗？”

　　这个时候，对面的那黑袍人无比阴沉的声音也是顿时间传了出来，口吻之中颇为惊讶！


第四百零五章 激战不息

　　那黑袍人惊骇的声音传出，就连我自己都是有些诧异的看着面前的血煞尸王，听黑袍人的意思，血煞尸王李半斤竟然已经接近血煞尸王大成的气候了？

　　我不知道这意味着什么样的评价，但是我知道，这肯定是在对李半斤的实力肯定，这家伙这么些时间没见，难不成又成长了吗？可是我还是很疑惑，他怎么会突然出现在这个地方。

　　“是啊。所以你想杀他，恐怕不能如愿了！”

　　李半斤那张脸上，并没有半点儿多余的神情，看着面前的黑袍人，还有那梁朝生，淡淡说道。

　　而就在李半斤刚刚说完，那黑袍人也是微微惊咦了一声：“咦，不对，你二人怎么会一模一样？”

　　那黑袍人也是发现了我和李半斤的样貌一模一样，只不过只是身上的气息截然不同。

　　“这就不劳你操心了！”李半斤的声音传出，这个时候，本来我想问一下李半斤怎么会出现在这个地方的，但是李半斤却是率先转过头，朝着我看了过来。

　　“你自己接下来小心点儿。”

　　很显然，李半斤接下来还有其余的事情要做，所以方才是出声对着我提醒，而我帮不上什么忙，只得对着李半斤点了点头。

　　“二位，看来我们对这个家伙都不是很待见，要不一起先将他解决了吧？”此刻，李半斤看向了梁朝生和方程周，淡淡说道。

　　这个时候，我看到了那黑袍人身形都是微微一抖，之前方程周和梁朝生二人并没有将他奈何，但是现在加上李半斤，那就不一样了。

　　李半斤的实力别说是和别人联手了，就是一个人都能够和他战平，顿时间，我看到方程周和梁朝生对视了一眼，继而都是不约而同的看向了那黑袍人。

　　“混账，难不成尔等认为联手就能奈我何？”

　　那黑袍人身上的气势显得异常的磅礴，此刻他已经是感受到了三人即将联手的意思。

　　“动手！”

　　李半斤低喝一声，整个人直接化作一道血红的残影，然后朝着对面的那黑袍人暴掠了过去，与此同时，方程周和梁朝生都是同时间出手。

　　似乎对于那黑袍人，三人都不是很待见，而那黑袍人身上恐怖的黑气冒腾了出来，直接朝着面前的三人蜂拥了过去。

　　顿时间，那梁朝生被白布缠着的那只手掌之上，那些白布瞬间碎裂而开，露出了一只看起来如同是怪兽一般的手臂，而那只手臂直接朝着黑袍人推了过去。

　　我的心中骇然，那只手臂，赫然便是在阴尸宗的圣地下面，梁朝生带走的那一只手臂，而现在，梁朝生竟然直接使用这手臂攻击。

　　我的眼睛死死地盯着这只巨大的手臂，想要看看这手臂到底是有着什么过人之处，顿时间，我看到了那手臂之上，有着一层层看起来无比诡异的鳞片直接浮现了出来，看起来令人头皮发麻。

　　而在方程周的面前，有着一个巨大的黑色骷髅头印凝聚，看起来威力也是不容小觑，而在李半斤的面前，一道仿佛完全是由血红色煞气凝聚的巨大掌罡，直接从天而降一般，朝着那黑袍人碾压了下去。

　　面对如此恐怖的三道攻击，那黑袍人周边的那些阴煞之气几乎是在瞬间的时间被震的碎裂而开。

　　顿时间，我看到黑袍人整个人都是直接被三道攻击笼罩。

　　轰隆隆……

　　一阵震耳欲聋的巨响声陡然在场中轰然之间爆响而开，随后，我看到了面前的地面仿佛都是在此刻瞬间不断的颤抖了起来。

　　随后，那黑袍人的身形也是犹如断线的风筝一般，直接朝着后方爆退了出去，身体重重的砸落在了地面之上黑袍人终于是没有了之前那股嚣张的气焰。

　　“混账……”

　　那黑袍人刚刚稳住身形，似乎是想要出声说点儿什么，但是不等这家伙多说，三人再度栖身而上，直接朝着那家伙追击了过去。

　　看到这一幕，黑袍人后面的话直接被活生生的吞了回去，然后身形快速的闪掠而开，顿时一道空间裂缝顿时出现，黑袍人则是瞬间钻进了那空间裂缝之中。

　　逃了？

　　这家伙竟然就这么逃走了？我都是有些没有反应过来，诧异的看着那家伙逃走的位置，此刻那空间裂缝已经再度合拢，之前那无比嚣张的家伙此刻竟然这么果断的就跑了？

　　不过这样的局势，他不跑，几乎没有第二个办法，他又没有帮手，而在这样的情况之下，除了跑，他好像并没有多余的选择。

　　“跑了一个了，接下来，那就是我们的事情了。”

　　看到那黑袍人逃走，梁朝生也是直接转身，看向了身边的方程周，还有李半斤，顿时，三人之间的气氛都是变得有些凝重了起来，下一刻，我看到了面前的梁朝生几乎是在瞬间出手，直接朝着面前的方程周还有李半斤一掌拍了过来。

　　而方程周和李半斤似乎早就预料到了这家伙会在突然之间出手一般，顷刻之间，二人的身形都是直接消失在了原地，而后我看到地面之上，有着一个巨大的掌印浮现。

　　而眼看着方程周和李半斤的身形后退，梁朝生直接是朝着中间的那个祭坛掠出，与此同时，一柄小刀出现在了手中，对着那诡异的手臂便是割去。

　　一种颜色显得有些怪异的鲜血流淌出现，之所以说怪异，那是因为我第一次看到黑色的鲜血，那流淌出现的鲜血，并不是红色的，而是暗黑之色。

　　那鲜血流淌而出，直接低落在了下方的祭坛之上，顿时整个石殿之中都是传出了一阵剧烈的颤抖。

　　轰隆隆……

　　而那梁朝生脸上陡然有着一阵疯狂的神色浮现了出来，顿时间，我看到了梁朝生陡然低喝出声。

　　“出来吧，是时候让你们团聚了。”

　　随着梁朝生声音落下的瞬间，我仿佛是听到了在那地下，有着一阵阵低沉的兽吼之声传了出来，更何况，这兽吼声之中，还有着一种令人血脉膨胀的疯狂。

　　不错，听到这若有若无的兽吼之声，我体内的鲜血仿佛是有些不受控制一般，直接加速流动了起来。

　　我将自己的体验告诉了竺沁凝，然后问她有没有这样的感觉？然而，竺沁凝却是直接对着我摇了摇头，我心中一阵疑惑，怎么会竺沁凝并没有这样的感觉呢？

　　一股恐怖的威压直接在整个石殿之中弥漫而开，顿时间，我看到了面前的那祭坛彻底的塌陷了下去，而方程周和李半斤各自站在一个地方，都是死死的盯着那祭坛的下面。

　　那股令人心悸的气势便是自那祭坛的下面传出来的，下一刻，我看到了面前的祭坛下面，似乎是有着什么东西在不断的朝着上面升腾起来。

　　片刻之后，那东西终于是出现在了所有人的眼前，我瞪大看眼睛，因为那出现的石殿中间的，赫然便是和梁朝生的手臂一模一样的一只手臂。

　　说它们一模一样，是因为我可以肯定，这两只手臂，肯定都是来自同一个东西身上，一只左手，一只右手。

　　而准确的来说，的确是如此，因为，我看到这手臂之上的那些怪异的鳞片都是一模一样。

　　梁朝生的脸色之上，布满了疯狂的神色，而此刻，我看到了梁朝生的眼神似乎已经彻底的失去了控制一般。

　　“来吧，融入我的身体！”

　　梁朝生低吼了一声，整个人瞬间朝着那手臂爆射了过去，而就在这关键的时刻，我看到了李半斤整个人直接朝着空中爆射而出。

　　呲吟！

　　下一刻，我感觉到乾坤袋之中的嗜几乎不受我的控制，直接朝着李半斤爆射而去，随后落入了李半斤的手中，顿时间，我看到李半斤整个人面色冰冷，嗜捏在手中的瞬间，我看到嗜的剑身之上，无匹的血煞剑气瞬间冒腾了出来。

　　“斩！”

　　一声低喝自李半斤的口中传出，下一瞬间，一道几十米长的剑罡自那长剑之上传出，直接朝着那梁朝生轰然碾压了下去。

　　本来神色无比疯狂的梁朝生此刻身形也是微微一顿，因为他感觉到了来自面前的威胁，这道攻击，不得不是他严阵以待。

　　顿时间，我看到梁朝生面色狰狞，而那只诡异的手臂此刻那些鳞片竟然是开始不断的舒张了起来，顿时间，我看到了梁朝生手上的那手臂开始不断的放大，竟然直接空手朝着那恐怖的剑罡抓了过去。

　　铛铛铛！！！

　　一阵阵刺耳的声音传出，场中火花溅射，我甚至是看到了那诡异的手臂之上，竟然是有着一些鳞片直接被长剑轰击的掉落了下来。

　　而梁朝生面色也是有着一阵痛苦的表情出现，李半斤身形爆退，这一击，我感觉到李半斤也是卯足了力量。

　　而那梁朝生面色狰狞，显然是受了伤，他满脸怨毒的看着李半斤。

　　“血煞尸王，李家将你母子害成这般模样，你还有去帮助他们？”梁朝生冰冷的喝声顿时间在这石殿之中传开，而李半斤的脸色都是变得有些阴沉了起来。

　　我看到李半斤迟疑的站在原地，心中也是咯噔一声，梁朝生这个王八蛋，都他娘的这个时候了，竟然还想着玩儿离间计，想要动摇李半斤的心思。

　　但是最主要的，现在我还不知道说什么来打消李半斤心中的念头，因为要说到底，李半斤这血煞尸王，好像还真是我爸炼制的。

　　“哦，是吗？但是我更加认为，要不是你，就不可能有现在的我！”

　　李半斤迟疑了片刻，顿时出声，对着面前的梁朝生说道，闻言的瞬间，我的心中也是长长的松了一口气，不错，严格来说，都是梁朝生这家伙，才害的村子里面出现那一切。

　　他要是不事先找到李半斤和他娘的尸体，那么也就没有后面的一切发生了，而且，红姨是不是自然死亡都是两说，很有可能是梁朝生这混蛋故意杀害的。

　　这一切，都应该是要算在梁朝生的身上。

　　“呵呵，看来你是铁了心了要跟我作对了！”梁朝生面色冰冷，顿时间，身上的气息再度变得凌厉了起来。


第四百零六章 询问

　　而对于梁朝生身上所散发的气息，李半斤似乎并没有半点儿的在意，身形直接掠出，更是没有一丝退缩的意思。

　　“绝杀剑，一式！”

　　顿时间，我看到了李半斤低喝了一声，整个人冲天而起，手中的那长剑之上也是有着一道道凌厉的剑罡顿时间凝聚了出来。

　　不过此刻，我的心中却是充满了难以置信的神色，绝杀剑？这不是我的道术吗？可是这李半斤怎么也会这剑术？

　　一剑轰击过后，李半斤的身形直接在空中猛然一转，再度大喝出声：“绝杀剑，二式！”

　　这绝杀剑在李半斤的手中使出，威力比我来说，不知道强悍了多少倍，但是这却是令我完全想不通，要知道，绝杀剑可是葬生经之中的道术，我本以为除了我自己，没有第二个人会这道术的。

　　但是现在呢，眼前的李半斤着实是令的我心中说不出的惊骇。

　　而此刻，那梁朝生似乎也是被李半斤死死的缠住，这个时候，我整个人都是沉浸在了惊骇之中。

　　这时，我感觉到身后有人拉了我一把，转过头去，我看到身后的竺沁凝看着我，看到我转过头来，竺沁凝直接出声：“不知道你发现没有，我怎么感觉后面出现的这个‘你’似乎并没有想着争夺那手臂，而是一心缠着那个人！”

　　我知道竺沁凝口中的那个人指的是梁朝生，此刻，我转过头去，看向了一旁的方程周，他并没有着急的去抢空中的那只手臂，因为他自己心中无比的清楚，要是在他动手的时候，梁朝生和李半斤同时出手，那么他的处境会很危险，所以他也不敢随意出手。

　　而我心中则是在回味竺沁凝所说的这句话，的确是如此，从一开始，似乎李半斤就对那手臂没有什么兴趣，而是不断的想要逼走那黑袍人，再然后现在又是在缠着那梁朝生。

　　就在这个时候，我看到方程周终于是忍不住出手，整个人直接朝着那空中的手臂暴掠了过去，顿时间，我看到对面前的梁朝生彻底的发疯了，不断的对着李半斤发出了一道道令人心悸的攻击。

　　但是对于这攻击，李半斤都是一一化解。

　　“给我滚开！”

　　梁朝生疯狂的吼声传了出来，此刻我再次意识到了，梁朝生这家伙对于这手臂，似乎很是在乎，随后我想到了一个可能，那就是这家伙得到了第一条手臂，知道了得到它的好处，所以很是迫切的想要得到这第二条手臂。

　　然，李半斤却是为了阻止他！

　　此刻，方程周整个人已经是到了那手臂的面前，看到李半斤死命的拦着梁朝生，顿时间，方程周终于是一把朝着那手臂抓了过去。

　　然而，就在方程周抓向那手臂的瞬间，我看到了方程周整个人面色都是顷刻之间大变，随后身上的气息快速的朝着手臂之上汹涌了过去。

　　那手臂似乎是在不断的挣扎，想要挣脱方程周，答案是方程周手中拿出了一个不知道是什么东西，将那手臂直接装了进去，得到了那手臂的方程周朝着我这边看了一眼。

　　也只是看了一眼，随后，方程周整个人也是直接朝着那大门口掠出，整个人直接消失在了眼前。

　　“啊！方程周小儿，你给我站住！”

　　梁朝生整个人显得无比的疯狂，顿时间，直接咆哮出声，但是李半斤的实力并不是儿戏，将梁朝生整个人彻底的缠住。

　　足足缠斗了十多分钟，李半斤方才是收手。

　　“你想现在去追，或许还来得及！”

　　随后，李半斤淡淡的声音传出，而那梁朝生一脸怨毒的看着李半斤，但是他拿李半斤又没有任何的办法。

　　最后，这家伙还是选择了去追方程周，直接朝着外面掠出，李半斤深吸了一口气，随后到了我的身前，将嗜朝着我递了过来。

　　“来，还你的剑！”

　　李半斤淡淡对着我出声，这家伙一如既往的没有任何的表情，我木纳的将嗜接过来，装进了乾坤袋之中。

　　这个时候，我顿时感觉到身体之上传来了一阵极其虚弱的感觉，但是我看着李半斤，还是准备想问问他，这一切到底是怎么一回事。

　　不过李半斤似乎早就猜到了我的打算，伸手直接止住了我，出声道：“我看你现在状态很差，我们先出去，等你到时候缓过来了，你有什么再问也不迟！”

　　李半斤淡淡的声音传了出来，顿时间，我看着李半斤询问：“你暂时不走？”

　　李半斤摇了摇头，随后告诉我，道：“至少在你恢复过来之前，我不会走！”

　　闻言，我整个人心中吊着的最后一丝力气也彻底的消失，我身子一歪，感觉到自己倒在了一个香软的身体怀中。

　　每次使用了嗜血丹之后，我都是想要沉沉的睡一觉，但是这次的嗜血丹，似乎并没有起到多大的作用，而且加强版的嗜血丹，后遗症也会更强。

　　甚至，这次之后，恐怕我以后很长一段时间都不能使用嗜血丹了，因为嗜血丹同样不是什么好东西，不可能无限使用。

　　……

　　当我再次醒过来的时候，我感觉到胸口压着一个东西，睁开眼睛一看，竟然是竺沁凝，她歪着脑袋倒在我的胸口，竟然就这样沉沉的睡了过去。

　　而我看着竺沁凝的面容，有些憔悴，没忍心将她吵醒，就这么过去了半个小时，竺沁凝方才是幽幽的醒了过来。

　　“你醒了多久了？怎么不叫醒我？”

　　看到我睁着的眼睛，竺沁凝俏脸微红，出声对着我询问，我笑了笑，说刚醒没多久，看到她挺累的，就没有打扰她。

　　随后我问竺沁凝我昏睡多长时间了？竺沁凝看着我，随后说我整整睡了五天了，我心中略微惊讶，不过我随即反应了过来，恐怕这五天的时间，竺沁凝都是在我的身边照顾我，不然竺沁凝不可能露出这一副憔悴的样子。

　　“辛苦你了！”

　　我看着竺沁凝，顿时出声说道。

　　竺沁凝连忙站起身来，说她出去给我弄点儿吃的来，说完竺沁凝就走了出去，而我则是连忙盘坐了起来，一把真元丹直接丢进了我的口中，随后开始恢复我身上的真元。

　　没一会儿的时间，竺沁凝端着饭菜进来，吃饭的时候，我问竺沁凝，李半斤去哪儿了？

　　竺沁凝告诉我，李半斤一直都在另一个房间，从始至终都没有出来过，应该是在等着我醒过来。

　　替你感到李半斤并没有中途离开，我心中也是微微松了一口气，要知道，我的心中可是还有着无数的疑问想要问他的。

　　吃东西的时候，竺沁凝还是没忍住，问我，李半斤到底是谁？怎么可能跟我长的一模一样？是不是我的双胞胎哥哥还是什么的？

　　闻言的我也是不由苦笑，随后告诉竺沁凝，说这件事情说起来很复杂，然后我简单的将我们村子发生的事情告诉了一下竺沁凝。

　　听完之后，竺沁凝也是微微惊讶！

　　“没想到，你竟然还有这么复杂的遭遇？”

　　我无奈的笑了笑，随后出声对着竺沁凝说道：“是啊，所以现在，我都还有些弄不明白，我和李半斤之间到底是什么关系，不管怎么说，他变成这个样子，和我脱不开干系，总的来说，我欠他的，更何况，他还救了我两次了！”

　　我的心中也是有些复杂，说实话，对于李半斤，我心中很是不明白，但是就目前来说，李半斤已经救了我两次了，而这其中，肯定有着他知道，而我不知道的东西。

　　他既然选择了留下来，想必也是说明，其中有些东西，他是可以告诉我的，所以我放下了手中的碗筷，站起身来，朝着旁边的一个房间走了过去。

　　敲响了李半斤的门，半天的时间，里面方才是传来了一道有些冰冷的声音：“进来！”

　　闻言，我直接推门而入！


第四百零七章 真正的目的

　　踏进了房间，我看到李半斤就盘坐在床上，双眼微闭，身上完全是感受不到丝毫的气息，看来李半斤对于自身气息的隐匿也是做的很是完美。

　　而当我将门关上之后，我看到李半斤已经睁开了眼睛，然后下床来，坐到了一旁的凳子上面。

　　给我倒了一杯茶，李半斤淡淡的声音传了出来：“坐吧！”

　　说着，李半斤指了指身边的凳子，不过我看了看桌子上面，李半斤竟然只倒了一杯茶，随后推到了我的面前。

　　坐下之后，我看向了面前的李半斤，此刻我哪有什么心思去喝茶，沉吟了一会儿，我也是直接出声。

　　“既然你没有走，那也就证明你是在等我！”

　　看着李半斤，我出声说道，李半斤点了点头，并没有多说什么，算是默认了我说的话，就在这个时候，我看向了面前的李半斤，随后再度出声。

　　“能不能告诉我，这次又是谁让你来救我的？”

　　我知道，这次李半斤会出现，肯定不是意外，绝对是有人安排的，但是至于是谁，我却不得而知，上次在狐族的时候，李半斤说他是尹老叫过去的，那么这次呢？难不成还是尹老？

　　就在我心中疑惑的时候，顿时间，我看到了面前的李半斤朝着我看了过来，随后出声道：“是你爸！”

　　我心中早就已经做好了准备，但是在李半斤说出这句话的瞬间，还是不由微微一震，我甚至想过是我爷爷，但是我真的没有想到，这次竟然是我爸安排李半斤过来救我的。

　　“不过准确的来说，这次前来目的并不是为了救你，救你应该只是偶然遇到，我也没想到，你竟然是会出现在阴葬天坑里面。”

　　李半斤不紧不慢的出声，不过我心中却是一阵着急，李半斤竟然还和我爸有所联系？

　　准确的说，李半斤好像从一开始就是我爸炼制的，本来我以为李半斤的心中，对于我爸，甚至我们家都会有怨恨的，但是却没有料想到，不但没有，现在的李半斤，似乎还和我们家是站在一条战线之上的。

　　“能不能告诉我，为什么？”我看着李半斤，心中没有来的便是出声对着他询问，而问完之后，我方才是发现，自己的这个问题，似乎有些笼统了，并没有准确的问道一个点之上。

　　但是，我却看到李半斤整个人沉吟了下来，他并没有问我具体问的是什么东西，似乎到像是在沉思怎么回答我的问题一样。

　　而我也没有出声去打扰，好一会儿的时间，我看到李半斤转过头来，随后出声对着我说道：“其实这个问题我自己也想了很久了，没想明白为什么，为什么要和你们李家绑在一起。”

　　“换一个方法来说，或许从我和你换命格的那一刻起，我们二人就彻底的绑在了一起，你知不知道，要是我死了，你也会跟着死的？”

　　说到这里，我看到李半斤死死的盯着我，他的眼神之中，我看不清是什么样的一种感觉，但是此刻，我的心里面却是莫名的有些心慌了起来。

　　我知道，李半斤并没有开玩笑，他说的都是真的！

　　但是随即，我整个人心中便是彻底的放松了下来，甚至有些自嘲，我到底是在害怕什么？李半斤想杀我？还是想通过自杀来杀我？

　　这些都不是我该去担心的问题，我看着李半斤，随后出声问道：“如果我没猜错的话，应该还有另一种说法！”

　　看着李半斤的眼睛，里面有一种说不出的情绪，似乎，这东西才是他和我们李家彻底绑在一起的原因。

　　我看到李半斤深吸了一口气，随后淡淡出声：“我听我娘说，你曾经救了她，不知道是不是因为命格的特殊，我在我娘的肚子里面，就已经诞生的灵智，所以我娘经常给我说的一些话，我都记住了。”

　　“我娘被一个男人抛弃了，不过他已经被我亲手杀死了，然后我娘怀着我，从来没有任何人施以援手，等我快生的时候，却遇到了梁朝生那混蛋，他将我娘杀了，然后就有了后来和你们李家联手的情节。”

　　“我的命格和你互换，其实梁朝生现在应该挺恼怒的，因为他自己都不知道，我的命格是那么的逆天，而你应该是第一个帮助过我娘的人，不管你出于什么愿意，我娘对你的印象很好。”

　　说到这里，李半斤看向了我，而我脑海中顿时有些没有反应过来，就这么简单？本来我以为很是复杂的事情，竟然在此刻变得这么的简单？

　　就因为那晚，我放走了红姨？想想我都觉得有时候挺搞笑的，当你绞尽脑汁想要去想明白的一个事情，但是到头来，你会发现，其实那个答案，就是你怎么想都没有想到的简单。

　　就比如现在，似乎是看出了我心中的惊讶，顿时间，李半斤那张僵硬的脸上，竟然是露出了一个淡淡的笑容。

　　“怎么？你不信？”

　　这算是我第一次看到李半斤这家伙笑，反正有些古怪，看到另一个‘自己’在面前笑，那感觉别提多怪异了。

　　我摇了摇头，告诉李半斤，并不是不相信，只是有些吃惊罢了，本来以为是有多么复杂，但是没想到答案这么的简单。

　　“是啊，有时候事情总是这么的简单！”

　　就在这个时候，面前的李半斤也是微微叹了一口气，随后出声说道。我也是暂时将这件事情放下，随后想到了我心中的第二个问题。

　　“对了，我很好奇，你这家伙到底是怎么提升的实力？”这同样是我心中极为疑惑的一个问题，那就是李半斤这家伙怎么提升实力的，竟然速度这么快。

　　当然，这个现象，还出现在方程周的身上，不过我更关心的是李半斤。

　　“你不知道我是血煞尸王吗？”

　　“只要有足够的血煞之气，几乎没什么瓶颈的，一路直冲即可！”

　　李半斤的回答还是使得我整个人心中一阵惊骇，没想到血煞尸王竟然还有这么牛掰的逆天技能，没有瓶颈？一路直冲？

　　“我再告诉你，其实罗布泊，阴尸宗圣地，我都去过，里面的血煞之气几乎都成就了我，还有阴葬天坑下面，也是一样。”

　　李半斤淡淡的声音传来，而我心中也是再度猛然大惊，这家伙竟然也缺过罗布泊的下面那个古城？

　　不过随后李半斤告诉我，他去是在我们后面，而阴尸宗的圣地也是如此，准确的说，罗布泊那地方是我爸带着李半斤去的，至于阴尸宗的圣地，是我爸在离开的时候，将李半斤留了下来。

　　李半斤在阴尸宗圣地之前，都是和我爸在一起的。

　　所以这次他前来阴葬天坑，也是得到了我爸的授意，这才来的。

　　说到这里，我顿时想到了另一个问题，李半斤竟然都去过这三个地方，那么他知不知道这三个地方的联系是什么？

　　我看着李半斤，这算是我心中极为想要知道的一个问题，就在这个时候，我看到李半斤笑了笑，他的笑容里面告诉我，他还真知道这其中的东西。

　　不过看到这家伙的笑容，我的心中也是升起了一阵不好的预感，那就是他不准备告诉我。

　　“我倒是知道一点儿，但是现在不适合告诉你！”

　　对于李半斤这个郁闷到了极点的解释，我心中也是微微一叹，随后出声说道：“好吧，这个问题我不问了，那我问你第二个问题，你说了，来阴葬天坑救我只是顺路，那么最主要的目的呢？”


第四百零八章 惊天大人物

　　问完这个问题，我就目不转睛的盯着面前的李半斤，李半斤看向了我，随后直接出声。

　　“主要的目的你也看到了，我就是为了阻止其余人得到那只手臂！”

　　不过听到李半斤的回答，我心中却是一愣，随后追问：“其余人？那手臂最后不是让方程周得到了吗？也就是说，你的目的并没有成功？”

　　李半斤的意思，他应该抢夺手臂才对，但是最后，那诡异的手臂却是让方程周得去了，这样说来李半斤的目的可不就是并没有成功吗？

　　然而，这个时候，我却是看到李半斤对着我摇了摇头，淡淡出声。

　　“你错了，并非如此，我说的其余人，方程周并不在其列，其一是之前被逼走的黑袍人，其二就是梁朝生，只要不是他们二人得到了那手臂，那么谁得到手臂，都不重要，我的目的也就完成了！”

　　李半斤说完之后，还意味深长的朝着我这边看了一眼，顿时间，我心中都是一阵郁结，李半斤这家伙，说话怎么也喜欢绕圈子了，直接说不就完了吗？

　　无奈的我只好再度对着李半斤询问：“为什么？”

　　不过更加郁闷的事情来了，李半斤摊了摊手，对着我说道：“没有为什么，你爸就是这么吩咐我的！”

　　额，原来这一切都是我爸吩咐李半斤的，但是要说李半斤什么都不知道，那肯定是不可能，只是这家伙还是不想告诉我罢了。

　　“那你知道不知道那手臂到底是什么东西？或者说是谁啊？”

　　“额，我之前好像跟你说过，这个问题不能回答你！”李半斤皱着眉头看着我，低声说道，我一脸无语的看着这个家伙，本来以为换一个方式问能有点儿收获的，但是看到并没有卵用。

　　之前我问的是阴尸宗圣地，罗布泊还有阴葬天坑之间到底有什么联系，李半斤也是没有回答我的问题。

　　“行了，我可以告诉你，其实之前你说的那三个地方里面的东西，真的是一个人身上的，这个人惊天动地，不过具体我知道的也不是很多，你想要知道，只能自己慢慢的去寻找答案。”

　　就在我失落的时候，李半斤的声音再度传来，闻言的我心中也是一震，李半斤这话，算是彻底的将我心中的猜测落实了，而现在我则是更加的好奇了起来。

　　李半斤口中的这个惊天大人物到底是什么样的存在，尸体都被分尸了，竟然还这么的恐怖，只是一只手掌，就能够直接引起那么多人的哄抢。

　　那么这位惊天大人物要是生存着，那是何等的恐怖？

　　不过看样子，李半斤是不会再跟我纠缠这件事情了，所以我再问，也是没有任何的作用。

　　索性我也是放弃了继续在这个问题上面和李半斤纠缠，而是换了另一个问题：“你和我爸是怎么联系的？他现在在什么地方？”

　　看着李半斤，这个问题是我真正想知道的，而且我爸似乎也在那个神秘势力之中，只是我依旧很久都没有看到过我爸了，现在李半斤竟然和我爸有联系，那我没有道理不去问个究竟的。

　　然而，说到这个问题的时候，李半斤的脸色也是微微沉了下来，他竟然摇了摇头，也就是说，他也不知道？

　　我有些不甘，看着李半斤，这个时候，李半斤也是出声给我解释：“我真不知道，他联系我的时候都是单方面的告诉我，让我去做什么，所以我对他的行踪也很不了解，甚至没有一点儿的线索。”

　　李半斤说这番话的时候，我死死的盯着李半斤的眼睛，随后，我发现这家伙并没有说谎，看来他真的不知道我爸在什么地方。

　　深吸了一口气，我感觉到自己在这一场迷雾重重的事件之中还是不知道很多的事情，爷爷我也不知道他在什么地方，我爸也不知所踪。

　　“你也别多想，他们这般，肯定是有着自己的不得已的苦衷，至于你，我觉得目前来说，将你自身的实力提升起来，才是关键！”

　　李半斤的声音再度传来，不过我并没有怎么听的进去，随后，我看向了李半斤，问他知不知道那个神秘实力是什么东西？

　　对于这个，李半斤的神情有些凝重，似乎并没有隐瞒我的意思，最后，李半斤看着我，沉声说道。

　　“这个我可以告诉你，那个神秘实力，我别的不知道，但是我知道，他们似乎有一个名字，叫抗天者，他们所作的一切，好似都在违背天道，而且其中还有一点，那就是之前你说的三个地方，似乎都和他们有关，具体是什么关系，不得而知！”

　　李半斤的声音传了出来，虽然李半斤说的并不是很清楚，但是对于我来说，算是一个不错的信息了。

　　我看着李半斤，顿时，我心中存在的很多疑惑也都问的差不多了，至于那些不知道的，就算问再多次，恐怕结果都是一样的，李半斤根本就不会告诉我。

　　所以我也没有必要去多费心思了。

　　最后，我看着李半斤，出声对着他询问：“红姨还好吧？”

　　对于红姨，我不知道怎么说，或许她也算是我半个母亲，要知道，我承担的是李半斤的命格，这个本来属于她儿子的东西，却在我的身上，所以我心中有着这样的一个认可。

　　“我娘很好！”沉吟了好半天的时间，李半斤方才是看着我，出声说道，我就这样和李半斤对视了好半天的时间，最后，我看向了李半斤，笑了笑，问道：“你说，我们这样，算不算是两兄弟？”

　　李半斤微微一愣，似乎没有想到我会突然问出这样的一个问题，愣了愣，李半斤也是笑了笑，说：“应该算吧，毕竟命都换过了！而且现在我们的命应该算是连在一起的！”

　　李半斤的声音在我的耳边响起，我感觉到心里面莫名的多了一股特殊的感觉，随后，看着李半斤，我也出声说道：“我听说还命格的时候你好像还在红姨肚子里面，这么说来，我是大哥！”

　　我和李半斤相处的时间不长，但是随着相处，我却是发现，我和李半斤之间，似乎并没有什么隔阂，随着聊了几句，便是自然而然的变得很是熟悉了起来。

　　或许，这和我们互换命格有着一定的关系。

　　“可是，不应该是实力为尊的吗？我觉得你叫我大哥才对！”

　　然而，李半斤的眉头一皱，顿时看着我出声说道，对此我却是丝毫不退让，直接出声：“别争了，这个大哥是我的！你要是不服，我们有空找红姨说说！”

　　说道红姨，李半斤这家伙一脸的郁结，我发现随着相处，李半斤本来脸上没有任何表情的，但是现在却越来越多的表情了。

　　但是我知道，或许这只是李半斤在我的面前罢了，出了这道门，就会变成之前的样子。

　　“懒得跟你争，你现在伤势恢复了，我也该走了，我的事情可比你的多！”

　　李半斤一挥手，从凳子上站了起来，对着我出声说道，闻言，我的眉头微微一皱，看着李半斤问道：“去哪儿？”

　　不过李半斤笑了笑，并没有告诉我：“去哪儿你就别管了，你要是有点儿良心，就赶紧提升实力，然后给我分担一点儿，想做大哥，就得有大哥的承担啊！”

　　听到李半斤的这句话，我的心中有些复杂，的确，之前的大哥或许只是一时的玩笑话，但是我承担了什么吗？并没有，甚至李半斤已经连续救了我两次了。

　　似乎知道我在想这些东西，李半斤直接一挥手，走出了酒店房间。

　　“走了，大哥！”

　　随着这一声大哥传来，李半斤的身影已经是消失在了我的面前，我深吸了一口气，看着李半斤消失的地方，半天没有说出话来。

　　而我心中则是在暗自想到：放心吧，大哥不会让你一个人扛的！

　　抗天者？

　　这群人竟然以这样的名字自居，他们想要干嘛？和天对抗吗？李半斤走后，我一个人在李半斤的房间里面，想着之前李半斤跟我说的那些话，但是想了半天，我还是没有想出个所以然来。

　　这个所谓的抗天者组织，是一个神秘的势力，连我爸都只能潜伏在里面，那么也就说明了，这个势力的恐怖程度，就目前来说，我还是有点儿自知之明的，没有办法和之对抗。

　　暂时，只能将这一切都先放下了！

　　想到这里，我也是直接走出了房间，回到了自己的房间，看到竺沁凝在房间等我，看到我回来，竺沁凝也是出声询问：“他走了？”

　　我点了点头，随后，竺沁凝出声问我接下来我要去哪儿？

　　我看了一眼竺沁凝，似乎已经猜到了他想要说什么，随后直接把她的手紧握住，出声说道：“我们回家！”

　　我说的是我们，相信竺沁凝应该能够知道我话语之中的意思，至于其他的，我暂时只想放下，毕竟眼前的这个女人，我得到了她最重要的东西。

　　竺沁凝并没有说什么直接点了点头，而后，我和竺沁凝乔装打扮了一番，到了客车站。

　　之所以并没有选择去机场，是因为避开了太极门，赤炎宗，还有神剑门三个宗门，我相信，这三个宗门应该并没有停止对我的搜索。

　　而现在交通发达，长途客车相对来说比较少的人坐了！

　　越是这样，相对来说就越安全，当我和竺沁凝坐上了返程的客车之后，心中方才是踏实了许多，我猜的并没有错，三个宗门的人的确还在搜索我们的踪迹，不过这一切并没有结束，当然这都是后话，这个地方，我有预感，还要回来。

　　不过那个时候，我想我应该不用这般逃命了！

　　中途转了好几趟车，三天之后，我和竺沁凝终于是抵达了黔贵省，而回到了竺沁凝的出租屋，我发现这里面还是一如既往的干净。

　　而且我记得，我还有一把这里的钥匙，这是竺沁凝给我的，让我想来的时候随时过来。

　　因为到的时候已经晚上了，我和竺沁凝各自洗了一个澡，竺沁凝便是准备去休息。

　　“那个，你今晚就将就沙发睡一晚吧！”

　　竺沁凝说这句话的时候，似乎有些不好意思，而我也是摸了摸鼻子，不过这个时候，我终于是鼓足了勇气，直接朝着里面的房间走去。

　　“那啥，我不习惯睡沙发，还是睡床吧！”

　　而我进入房间之后，却发现竺沁凝关上了房门，并没有进来，我的心中微微一叹，看来还需要一点儿时间！


第四百零九章 找尹老

　　我知道，竺沁凝心里面对我肯定是有意思的，但是她更清楚，我心里面住着另一个人，纵然我嘴上说了要对她负责，但是我知道，在她没有感觉到我心里面真的有她的时候。

　　她恐怕都不会再和我走的那么近，对于这一点，我心里面也是一阵无奈，不过这也是没有办法的事情，这需要时间。

　　不管是对我，还是对竺沁凝来说，我们都需要时间。

　　就这样，我最终还是睡了过去，自从离开黔贵省，我都不记得多久没有安安稳稳的睡过了。

　　第二天一大早，我还是前往学校报到，不过话说回来，到了学校，现在马上大二了，我似乎并没有在学校多少时间，说起来有些汗颜。

　　在学校呆了一天，我却接到了黄小仙的电话。

　　“咦，电话能打通了，看来你回黔贵省了！”

　　接通了电话，黄小仙便是出声说道，声音里面似乎还有一种酸酸的味道，我也是连忙出声，说我正准备去找她。

　　的确，我之前看到了黄小仙给我打的电话，但是只有两个，知道黄小仙应该并没有什么急事，而且我放了学的确是要去黄小仙家的，所以也就没有回电话。

　　跟黄小仙聊了几句，我也是直接打了一个车，朝着黄小仙的别墅赶去。

　　到了黄小仙家，我发现经过这么一些时间，黄莉的实力已经快到先天境了，这速度不可谓不快，不过可能是因为黄莉以前就有着不俗的实力。

　　“你小子还真是好福气，我娘听说你回来，就出去买了一大堆菜！”我刚给黄莉打了招呼，便是听到黄小仙那有些吃醋的声音。

　　“那你得谢谢我，因为你能吃到这么多好东西，是占我的光，是吧莉姨？”看到我和黄小仙斗嘴，黄莉笑着进了厨房。

　　调侃了两句，我也是正色的对着黄小仙问，这段时间，狐族的人有没有来找过她的麻烦？

　　说到这个，黄小仙摇了摇头，随后眉头也是微微皱了起来，说并没有，这她也有些奇怪，但是狐族的人还真没来找过她的麻烦。

　　“奇了怪了，难不成那些人不想要你身上的东西了吗？”虽然不知道黄小仙身上到底是有着什么东西，但是我知道，那应该是狐族的至宝，而黄小仙的二叔正是想要得到这东西。

　　本来我以为黄小仙应该被狐族的人找过才对，但是现在却并没有。

　　“我也很纳闷儿，或许他们有着更重要的事情去做也不一定呢！”

　　黄小仙摊了摊手，顿时出声说道，而我看了一下黄小仙，她的实力还在三气凝婴境，这个时候，我直接从乾坤袋之中取出了两株凝魂草递给了黄小仙。

　　“这个给你，应该能加快你步入凝婴境巅峰！”

　　看都我手中的凝魂草，黄小仙微微一愣，随后猛然惊喜，直接将我手中的凝魂草夺了过去。

　　“凝魂草，你怎么有这东西的？”黄小仙吃惊的看着我，但是眼神之中的喜色也是无法掩饰。

　　我笑了笑，说这也算是我此行出去的收获了！

　　“姐姐爱死了你了！”

　　不等我过多的解释，黄小仙直接一把抱住我，然后在我脸上来了一下，顿时间，我一脸懵逼的看着黄小仙，最主要的是，我这个角度，正好看到黄莉从厨房里面出来。

　　看到这一幕的黄莉连忙退回到了厨房里面去，我靠，蜜汁尴尬！

　　“那啥，刚刚黄姨看到了！”

　　我看着面前的黄小仙出声提醒，不料黄小仙的双脸竟然是微微一红，随后对着我出声：“你小子别多想，这是姐姐作为这两株凝魂草的奖励。”

　　说完，黄小仙直接将手中的两株凝魂草收了起来，我知道，或许要不了多少时间，黄小仙的实力便会彻底的抵达凝婴境巅峰。

　　“对了，我看你好像也凝聚元丹了，我这里有样东西你应该也需要。”

　　说着，黄小仙手中出现了一朵莲花样子的东西，看到这东西的我微微一愣，随后惊呼：“这是，水莲子？”

　　黄小仙点了点头，顿时出声：“不错，这东西我没什么作用，你拿去吧！”

　　我也不客气，直接将这水莲子收下，毕竟这东西，可是帮助我更快凝聚水元丹的宝物。

　　神宫之内的元丹，必须要根据相同的属性，吸纳进入天地灵气，这样才能够使得五道元丹平衡，导致后面凝聚元婴的时候，才能够更好的融合体内的能量。

　　这会儿，黄莉也蹲着菜出来了，一起吃了饭之后，黄小仙没有丝毫的犹豫，直接选择了闭关，而我也需要将体内的东西整理一下才行。

　　进入了自己的房间，我将自己从阴葬天坑之中的东西取了出去，其中有两个玉盒比较宝贵，而当我打开了其中一个玉盒，顿时一道耀眼的金光散发了出来。

　　“小子，这可是你凝聚金元丹的好东西，算上你手里面的水莲子，恐怕要不了多长时间，你就能够凝聚三枚元丹了！”

　　这会儿，剑灵的声音传进了我的脑海之中，我也连忙将这金属性的宝物收了起来，的确，这东西别人或许要耗费很长的时间才能够找到的，而在我这里却这么轻易就得到了。

　　说起来，也并不算轻易，在阴葬天坑之中，我可是差点儿直接栽在了里面，想到这里，我都觉得一阵心惊胆战。

　　而后是第二个玉盒，深吸了一口气，我直接打开玉盒，然而，令我没有想到的是，这里面竟然什么都没有？

　　不对，有一张黑乎乎的东西，我直接将这张纸拿了起来，然后下一刻，我猛然大吃一惊。

　　连忙从乾坤袋之中将之前秦柳青给我的那张残图拿了出来，然后缓缓将这两张残图合拢在了一起。

　　这两张残图，竟然真的是一张，我万万没有想到，我竟然是以这样的方式，获得了第二张残图。

　　就目前的这个情况来分析一下，这残图应该是有三张或者四张。

　　目前我收集到了两张，这么说来，只要找到剩下的，我就能够解开这残图的秘密了？

　　我无奈的苦笑，大爷的，没想到这残图还真能找到，当初秦柳青给我的时候，我就觉着这东西完全没什么大用，但是现在，我发现并非如此，还是有大用的。

　　只不过不知道找到剩下的残图，又需要多少时间，不过有句话怎么说来着，一切都得看缘分，我既然有缘分得到第二张残图，那么我便是相信，我能够得到第三张，甚至第四张！

　　深吸了一口气，我将眼前的这两张残图收了起来。

　　而我仔细的检查了一下我全身的身体，发现这次强行催动那冥火，既然幸运的并没有将体内的根基伤害。

　　我那半圆的道基还在体内不断的旋转，虽然看起来有些怪异，但是好在并没有出现过什么毛病。

　　再然后就是我手腕上的印记，这玩意儿要说没作用，它有帮我吸收了冥火，不然我也得不到冥火。

　　但是在受到那剑魔威胁的时候，我想去触动它，却没有任何的反应，所以我有时候真不知道这东西到底是在搞什么鬼。

　　要不是因为这东西是爷爷留给我的，恐怕我早就发火，想办法给弄掉了。

　　检查完了这些，我便是开始去看葬生经里面的收获，突破到了元丹境，葬生经里面肯定是有好东西的。

　　这次，葬生经翻了一篇，而在这上面，我再次得到了一门道术，龙游八荒，这是一套拳法，就单单是这个名字，就显得无比的霸气，但是这东西同样不好练。

　　要练龙游八荒拳，竟然是需要龙气！

　　我去你大爷的，不得不说，这葬生经很坑爹，上次给我来了一个天威法身，就是那天威我还没找到，所以天威发生到现在都没有练，现在又给我来了一个龙游八荒拳，竟然是需要龙气才能够修炼。

　　这怎能叫我不懵逼！

　　不过说到这里，我立马想到了，我记得尹老告诉我，想知道天威是什么东西，我将冥火印搞定之后，他就会告诉我的。

　　如此，那我何尝不去找尹老呢？

　　不过在这之前，我觉得有必要将我体内的实力提升一下，身上的真元丹从来都不缺，而手里面又有水莲子，那么我击先将水元丹凝聚再说。

　　深吸了一口气，我整个人盘坐在了床榻之上，随后开始静气凝神，在我体内寻找水神宫的位置，而有了上次的经验，我更是无比老道的开始冲击我的水神宫。

　　整整一天的时间，我将水神宫彻底的开辟了出来，而后我手中出现了水莲子，真元直接灌输进入了水莲子之中，将其中的水源之力直接吸纳了出来。

　　水源之力进入了水神宫之中，我体内的真元也是快速的朝着水神宫蜂拥了过去，而我手中的印结也是开始快速的变换而开。

　　“水元丹，凝！”

　　口中发出一声低沉的喝声，我身体之上的衣袍也是开始快速的膨胀了起来，一股恐怖的真元劲风直接在房间之中不断的旋转了起来。

　　而我手中的动作却是并没有半点儿的停止，变得更加的快速了起来，感受到水神宫之中不断的变得凝实的那些真元，我闷哼了一声，周边再度有着打量的真元丹出现。

　　随后那些真元快速的朝着体内蜂拥了进去。

　　真元不断的压缩，而我也是看到，水神宫之中，一枚元丹直接凝聚成功！

　　轰……

　　一声轰鸣的声音陡然传出，我也是感觉到身体之中的力量快速的膨胀而开，口中吐出了一口浊气。

　　“元丹境二重了！”

　　虽然突破，但是我却是有些高兴不起来，因为我知道，现在我的实力，距离我预想的还差很大一截，这一点，我深深的记住我爸的话，我爸曾经告诉我，想要知道我娘的信息，那就要强过他，但是我知道，现在的我，恐怕并没有强过我爸。

　　踏步走出了房间，黄莉告诉我黄小仙还在闭关之中，而且冲击凝婴境，可闭不上我冲击元丹境，需要更长的时间。

　　我给黄莉打了一声招呼，就直接前往了尹老的住处。

　　对于尹老，我发现认识的时间也不短了，但是这个老人家总是保持着一种令人捉摸不透的神秘，哪怕是现在，我对于尹老的认识简直少之又少。

　　他喜欢喝酒，对我好像没什么坏处。

　　仔细一想，好像也就这两点了，而这个时候，到了尹老的住处，还是老样子，尹老坐在那摇椅之上。

　　“哟，小子，看来这一趟收获不小啊，那冥火还真让你得到了！”


第四百一十章 何谓天威？

　　果不其然，一进门，我身上的一切都已经被尹老给看透了，这个老人，还真不是一般的恐怖，我的身上，似乎没有任何东西能够瞒得了他。

　　而我则是给尹老行了一礼：“尹老，您老就别调侃我了，这一次真是九死一生，差点儿就没能从里面出来了！”

　　我对着尹老出声说道，不过对于我的话，尹老似乎并没有去在意，而是淡淡出声：“你小子不是好好儿的站在这儿吗？而且还破了身，恐怕这才是你小子这次最大的收获啊！”

　　闻言，我脸上的表情顿时一僵，沃日，能不能留点儿隐私，这玩意儿尹老都要说出来。

　　“行了，不跟你小子开玩笑了，说说你这次来什么事儿吧？”

　　尹老从椅子上站了起来，径直的给自己倒了一杯酒，喝了之后，对着我出声问道，我心道，您老不是什么都知道吗？还用得着问我？

　　不过就在我念头刚刚一起，顿时间面前的尹老再度出声：“其实你想知道的天威很简单，而且你应该已经接触过了！”

　　额……

　　我顿时无语了，并不是尹老不知道，他只是想要我自己说，可是我并没有珍惜到这个机会。

　　不过随即我便是微微一愣，天威我已经接触过了？

　　“还请尹老明示，您是不知道啊，我这天威法身还没弄明白呢，又出来一个龙有八荒拳，又的去找那什么龙气来修炼，真不是一般的折腾人！”

　　我对着尹老一躬身，连忙出声说道。

　　“行了，你小子就别不知福了，你身上这些东西，要是扔一样出去，就能够引得那些凝婴境的修士疯狂了，你有什么好埋怨的！”

　　“我也不跟你绕圈子了，其实所谓的天威，就是雷霆，不过这天威，并不是普通的雷霆，而是天雷，而想要引下这天雷，并不是什么简单的事情。”

　　尹老的声音传来，我猛然一惊，对啊！之前怎么没想到呢？雷，不正是代表着天的怒火吗？

　　都说惹了天怒遭雷劈遭雷劈，可不就是这么来的吗？

　　不过听到尹老口中的天雷，我知道，这天威，恐怕还是和普通的有着许多的区别，我看着尹老，随后直接出声问道：“尹老，不知道这天雷怎么才能引下来？”

　　尹老又喝了一口酒，随后看着我说道：“正常情况下引天雷，有三种，第一，妖修渡劫，第二，鬼修渡劫，第三，尸修渡劫！”

　　尹老告诉我，说这三种修炼方式，都是属于逆天而行，而人为万物之灵长，有着得天独厚的条件，所以天道算是默许了人类修行，所以人类突破境界或许困难，但不会引来天雷。

　　而上面所说的三种，天道不许修行，想要突破，就必须要接受天雷的洗礼，听到尹老说完这些，我也是顿时释然了过来，原来这里面还有这么多的讲究。

　　可是我上哪儿去找这三种东西渡劫呢？

　　不对？我身边不是正好有吗，顿时间，我想到了黄小仙，黄小仙不正是在突破凝婴境吗？我连忙问引来，妖修突破凝婴境会不会有天雷？

　　尹老则是告诉我，说只要是过元丹境，每一个大境界都需要渡劫！

　　而上次黄小仙渡元丹的时候，就虚弱了好长一段时间，那么这次进入凝婴境巅峰呢？

　　不过黄小仙渡劫，应该还需要些时间，所以我再度看向了面前的尹老，问他还有没有其余的办法？

　　因为等黄小仙，估计是需要不小的时间，所以我只能是将希望都放在了尹老的身上。

　　“嘿嘿，你小子倒是不笨，这天雷我可以想办法给你解决，但是我可要告诉我，我引来的天雷威力非比寻常，你小子可是要想清楚，别到时候修炼天威法身不成，反而落了个狼狈。”

　　看着尹老脸上的笑容，我顿时有些犹豫了，尹老跟我说的，肯定是不会有错，他既然都说了他引来的天雷很厉害，那肯定是没错了，所以我心中不由瞬间变得有些犹豫了起来。

　　“你小子想清楚！”

　　尹老再度出声，不过这次我却是无比直接的便是直接对着尹老说道：“我愿意！”

　　不错，我的时间本来就不多，所以根本就不能在这个地方浪费，所以就算尹老引来的天雷要恐怖许多，那么我也需要去承受。

　　练就了天威法身之后，我的实力肯定是会再度暴涨，到时候我才方便继续做其他的事情。

　　要知道，解决了这个天威法身之后，我还要继续去研究龙气的问题，这东西不知道又在什么地方有。

　　所以，现在天威法身有门路了，我么有道理放弃的。

　　看着尹老，我无比坚定的出声说道，说完之后，尹老的脸上却是露出了一抹淡淡的笑容，似乎有些满意我的决定。

　　“好，既然你小子决定了，那么我们今晚就帮你修炼那天威法身，你回去准备一下，今晚我带你出去！”

　　尹老给我说了一句，便是直接回到了自己的椅子上面，继续摇了起来，我深吸了一口气，转身直接离开。

　　想到今晚，我的心中还是有些不能平复下来，不过没有办法，既然都已经决定了，那我就必须要去承受。

　　这次我直接回了我租房子的地方，而刚到家，我翻出了电话，想给米尘打个电话问一下。

　　好半天的时间，米尘的电话才被接通。

　　“喂，一两，干嘛？”

　　米尘的声音有些不对劲，我连忙问米尘怎么了？米尘沉吟了一会儿，随后出声告诉我，他没什么事儿，就是挂彩了，现在处于养伤阶段。

　　我连忙问米尘到底怎么回事？他怎么会受伤呢？难不成他们找到了梁朝生，所以发生了争执吗？

　　“呵呵，找梁朝生的事儿不由我们负责，不过我们这边遇到了更麻烦的事儿，抗天者那边不知道是发了什么疯，现在大量的采取修炼者的精血，大肆击杀修炼者。”

　　“这个现象已经在好几个一线城市出现了，而很多宗门的弟子也因此被杀，前几天跟抗天者的人对上了，一不小心就挂彩了！”

　　米尘说的轻松，而我听得则是无比的震惊，抗天者，这是我第二次听到这个名字。

　　“对了，忘了告诉你，抗天者就是那个神秘的势力。”

　　闻言的我连忙告诉米尘，说我知道，米尘对此也是一惊：“你知道抗天者？”

　　我告诉米尘，其实前段时间我也出去有事儿，也和抗天者对上了，不过好的是那家伙有其余人拦住，我并没有什么事儿？

　　“那就好，不过你自己也要小心的人，这群人就是他娘的疯子，简直不要命，而黔贵省那边恐怕也危险了，现在整个修行界都乱套了，第九局也顾不了那么多！”

　　米尘听了我的解释之后，便是沉声对着我说道，闻言的我心中也是变得有些沉重了起来。

　　我让米尘那边也小心点儿，要是我这边有空，就去支援他！

　　又和米尘聊了两句我便是直接挂断了电话，随后我心中有些沉重了起来，抗天者，这些家伙到底是想要干嘛？连那三个神秘的地方都是和他们有着绝对的关系。

　　这些人，又到底有什么目的呢？

　　想不明白的我索性不再多想，很快到了晚上，到了十一点的时候，我的房间之中突然多了一道身影。

　　尹老！

　　尹老如约而至，看来是准备带着我去见识那什么天雷了。

　　“小子，看你心事重重的样子，似乎根本没准备好啊？”尹老到了之后，直接出声。

　　而我则是连忙摇头，说准备好了！


第四百一十一章 天雷铸法身

　　随着我站起身来，尹老也没有多说什么，随后，我看到尹老的面前，有着一个巨大的空间黑洞出现，而尹老身上，顿时浮现出了一层微光，将我笼罩在了其中。

　　下一刻，尹老直接带着我走进了面前的这空间黑洞之中，我自然也是不需要去询问尹老我们接下来要去什么地方。

　　没一会儿的时间，我的眼前便是微微一亮，因为我和尹老已经出了空间通道之中，却出现在了一座不知名的山峰之上。

　　“就在这儿吧，这附近没什么人，倒也方便！”

　　此刻，尹老淡淡的声音传了出来，我左右看来一下，周围全是山，也不知道尹老带着我来了什么地方，不过尹老既然都说了这个地方可以，那么这个地方自然是可以的。

　　我站在尹老的身边，出声询问：“尹老，不知道什么时候开始？”

　　尹老也不回头，直接对着我说，让我再调息半个小时的时间，尽量将自己的状态调整到最佳，我点了点头，直接就地盘坐了下来，然后开始进入了调息的状态。

　　半个小时的时间很快过去，而我再度到了尹老的身边，这会儿，尹老直接出声告诉我：“小子，你可要做好心理准备，这天雷可并不是普通的雷霆可以比拟的，一会儿要是你承受不了这天雷，那么早点儿跟我说，我好收手！”

　　尹老的声音落在我的耳中，我却是从中听到了一阵沉重，天雷？我承认，我的心中有些忌惮，但是更多的却是跃跃欲试，我倒是想要看看，这所谓的天雷，到底是什么样的存在。

　　“尹老，你只管来吧！”

　　说完之后，我的心中便是更加的坚定了起来，这个时候，我看到了面前的尹老面色也是变得有些凝重了起来，随后，尹老整个人直接朝着天空之中冲了上去。

　　而我也做好了一切的准备，这个时候，我看到了尹老整个人大手朝着天空之上一挥，轰隆隆！

　　一阵阵低沉的声音也是瞬间从天空之上传来，而本来还皓月当空的夜空之中，竟然是有着无数的乌云密布。

　　我的心中无比的震撼，要知道，刚刚的尹老不过是随便挥了挥手罢了，但是就是这个简单的动作，竟然是使得天空之中发生了这般天翻地覆一样的变化。

　　就是如此，我发现，天空之上的乌云之中，正有着一股令的我体内的血脉都是在颤抖的气势不断的凝聚。

　　我心中越发的沉重了起来，这种感觉，只不过是一丝泄露出来的威力罢了，那所谓的天雷并没有出现，但是就已经出现了这种我根本就无法抗拒的感觉，那么真正的天雷，又会是什么样的强悍？

　　我眼睛死死的盯着天空之上，下一瞬间，我看到那乌云似乎是有着一丝缝隙撕裂而开，随后我眼睛看到了一抹淡淡的金色。

　　不错，就是金色，雷电竟然是金色的？难以置信！

　　我看到一丝极其细小的金色雷电也是猛然自上面的乌云之中钻了出来，随后直接是化作一道肉眼无法捕捉的流光，直接朝着我激射而下。

　　我体内的真元几乎是在这一刻瞬间蜂拥而出，直接将我整个身子都是笼罩在了其中，而这个时候，那金色的雷电似乎已经到了我的头顶。

　　纵然是此刻的我已经做好了万全准备的防御，但是那雷电之力依旧是给我一种无比震撼的威胁。

　　那种感觉，甚至是比一个凝婴境的强者站在我的面前，想要灭杀我的感觉还要强烈。

　　这，便是天威，这才是真正的天威，天雷如此恐怖，我真的不知道，黄小仙怎么能够抵抗这样的天雷的。

　　咔擦！

　　一丝轻微的脆响声陡然在我的身体之中传出，那一丝金色的天雷之力已经是直接钻进了我的身体之中，随后我感觉到全身上下都是有着一种难以言喻的痛苦。

　　就好像是千万只蚂蚁在不断的啃食着我的身体一般，而且我发现浑身的血肉都是被这一丝天雷之力直接冲击的崩溃了，我感觉到了死亡的气息。

　　这就是一丝细微的天雷之力所造成的影响，我大口大口的喘着粗气，想要缓解自己身上的这种状态，但是我发现，似乎并没有任何的作用。

　　“感激你运转天威法身，吸收这些天雷之力！”

　　就在这个时候，我的耳边，顿时响起了一阵沉重的苍老声，这是尹老，我整个人猛然自瞳孔之中反应过来，不错，现在我的确是痛苦，但是我手中的东西还不能放下，必须要尽快的运转自己身上的天威法身，不然到时候痛苦承受了，而天威法身却是并没有任何的进展。

　　想到这里，我整个人强忍着这种痛苦，整个人爬了起来，直接盘坐在了地上，顿时间，我手中的印结开始快速的变换而开。

　　“聚天威，于己身，赋真元，凝法身！”

　　口中默念着一句句的口诀，顿时间，我终于是感觉到了我自身的身上，那些令我生不如死的天威之力，终于是仿佛受到了某种指引一般，直接朝着我的身体某个位置蜂拥了过去。

　　但是纵然如此，我的身体依旧是在承受着别人无法承受的那种痛苦，这种痛苦，足足持续的半个多小时的时间，方才是彻底的结束。

　　而随着我的身上，这种感觉结束之后，我发现自己的全身似乎都是已经被汗水浸透了。

　　我睁开眼睛，看到尹老站在我的面前，一脸淡笑的看着我。

　　“小子，看来你撑过来了！”

　　尹老淡淡的声音传了出来，而我则是仿佛经历了一个世纪一般的痛苦，对着尹老苦笑了一笑，点了点头。

　　这个时候，尹老也让我赶紧休息一下，准备第二轮冲击！

　　闻言，我的心中变得越发的凝重了起来，随后对着尹老点了点头，顿时间我开始快速的调整自己的状态，当我将身上的状态彻底的调整完毕之后，尹老再度朝着天空之上一招手，顿时间，我看到和之前一样的一丝金色天雷也是猛然自上面激射了下来。

　　而在下一刻，我的瞳孔微微一缩，不知道是不是因为我之前有了一次吸收天雷的经验，此刻我对于这天雷之力的感觉变得异常的敏感，而此刻我却是清晰的感受到，刚刚的天雷之力，至少突然之间消失了一半的力量。

　　不等我多想，那天雷之力也是瞬间钻进了我的身体之中，我忍不住发出了一声声的惨叫声，随后我也是顿时感觉到比之前更加痛苦的那种感觉传遍了我的全身。

　　这？怎么比之前更加的痛苦了？

　　来不及多想，我快速的运转体内的天威法身，然后将这些天雷之力都是快速的吸收了过去。

　　而这次，我明显的感觉到了，在我的身后，似乎是有着什么东西在凝聚一般，那种感觉，令的我很是奇怪，又很是特殊，但是具体的我又说不上来。

　　所只能够等到后面，才能知道，因为我知道，这东西肯定是和我修炼的天威法身有着关系，现在我可并没有过多的时间去考虑哪些。

　　就在这个时候，我突然之间感觉到了自己的骨头都是传出了一阵阵奇怪的声音，这天威之力，竟然是拥有这么恐怖的威力。

　　我身体之内的每一寸血肉，都是在不断的被天雷之力侵蚀着，但是偏偏，我还要继续承受这样的痛苦。

　　第二次天雷借宿，而我整个人爬在了地上，甚至是已经不想起来了，就像这么爬在地上好好儿的睡上一觉，才是我最想要的。

　　但是我知道，这没有可能，因为我还要继续承受那种天雷！

　　第三道天雷，我感觉到力量依旧小了，不过并没有之前的一半，这个时候我立马想到了，尹老！

　　肯定是尹老生怕我无法承受天雷的力量，所以直接将天雷的力量给削弱了。

　　我心中升起了一阵感激，不过这第三道天雷之力，却是比之前更加的强大，我心中无比的震撼，哪怕是一丁点儿，也足以显露出天雷之力的恐怖。

　　当我好不容易扛过了第三道天雷的时候，我发现自己身后那种感觉变得愈发的凝实了起来。

　　就在这个时候，我却是听到了尹老的声音传来。

　　“小家伙，接下来你要面对的，才是真正的一丝天雷之力，你记住，只是一丝，之前我都有帮你削弱，所以，准确的说，这一道天雷之力，方才是真正的考验，之前，我只不过是为了让你适应一下罢了！”

　　尹老的声音落下，我整个人心中无比的震惊，没想到，之前我已经承受了那样的痛苦，但是在尹老看来，竟然只是适应一下。

　　感受着吴云之中传来的那一股令人心悸无比的气势，我暗自吞了吞口水，随后心中暗道：你大爷的，来吧，小爷倒是要看看，你能不能将我彻底的弄爬在这个地方。

　　轰隆隆……

　　顿时间，我听到乌云之中传来了一阵低沉的轰鸣之声，这次，一丝金色的天雷之力自乌云之中激射下来，而我并没有感觉到天雷之力的削弱。

　　当天雷钻进我身体的那一瞬间，我感觉到自己的心脏似乎被人死死的捏住，我依旧没有办法呼吸了，而我的身体也是直接栽倒在了地上，我拼命的想要呼吸，但是发现自己怎么努力，都没有办法。

　　这便是没有削弱过的天雷之力吗？我心中震撼的无以复加，本来我以为自己已经做好了足够的心理准备的了，但是现在，我方才是发现，我高估了自己的同时，又低估了这天雷的真正力量。

　　无数狂暴的能量在我的浑身肆意的乱窜，我感觉到仿佛这具身体已经不属于我自己了，而我的心跳也彻底的停止了跳动。

　　我无法呼吸，那我还怎么进行后续？

　　然而，就在这千军一发之际，我感觉到我的丹田之中，那冥火的火灵也是猛然窜了出来，顿时间朝着我的心脏蜂拥了过去。

　　当我整个心脏都是彻底的被冥火包裹的瞬间，我惊喜的发现，自己似乎又获得了一丁点儿的自主权，我的心脏似乎能够轻微的跳动了。

　　而我体内的冥火依旧在不断的朝着我的心脏蜂拥过去，终于，那种无法呼吸的感觉彻底的消失，我再度强忍着身上的剧痛，盘坐起来，不断地将那些天雷之力朝着身后的法身凝聚了过去。

　　身上虽然一阵剧痛，但是我从来都没有放弃，痛，能忍！所以，这一切都变得无所谓了！

　　法身正在凝聚！


第四百一十二章 身体变化

　　这一丝天雷之力，我足足花费了之前两倍的时间，才彻底的将之消化，而当我再度睁开眼睛的时候，我看到面前的尹老脸上似乎都是有着一抹一闪即逝的惊讶。

　　“小子，恭喜你，熬过来了！”

　　尹老淡淡的声音传出，而我心中却是如释负重的松了口气，随后看着尹老出声说道：“尹老，不是还没结束吗？我们继续吧！”

　　顿时间，闻言的尹老脸上都是露出了一抹欣慰的神色，随后大手再度对着天空之上一招，一丝金色的天雷再度飞掠了下来，不过，我却是发现，这一丝金色的雷电，比之前的似乎要粗了一点儿。

　　具体的来说，我从外形上面并没有看出来，但是我却是从那威力上面感受到了，这一丝天雷之力，比之前更加的强悍了！

　　这次，我直接用冥火护住了我的五脏，而那天雷之力也是没有办法进入我的五脏之中。

　　然而，就在这个时候，尹老的声音却是再度传来。

　　“小子，你的办法固然好，但是你却无法获得最大的受益！听我的，慢慢的将天雷之力放进你的五脏之中，事后你会知道，这是怎样的一种好处！”

　　一你老的声音顿时传来，而我却是有些懵逼，不知道尹老的这句话是什么意思，不过尹老肯定不会只是说说而已，我便是直接尝试，将一丝细微的天雷之力直接放进了我的五脏之中。

　　顿时，那种令的我无法承受的痛苦再度传来，我甚至因为体内的那股痛苦，直接一拳朝着身边的石头轰击了过去。

　　那石头顿时被我轰击成了粉碎，但是这似乎还不够，我不断的大吼，同时以此来麻痹自己，当感觉到差不多的时候，我又会立马盘坐下来，凝聚着那些天威，直接朝着法身之中灌输了进去。

　　第五道，第六道！

　　一道道的天雷之力在我的身体之中洗礼，而这种痛不欲生的痛苦在我的体内不断的一次次重复，甚至到了后面，我感觉到自己的身体已经变得有些麻木了起来。

　　也就是说，对于这样的痛苦，我似乎已经变得有些无所谓了那种感觉，当第七道天雷之力彻底的被我吸收之后，我看着尹老，游戏担心的出声。

　　“尹老，我怎么感觉我的身体有些麻痹了？不会出现问题吧？”

　　我担心，要是我的身体失去了一些的知觉，那可就不是什么好事儿了！

　　“呵呵，小子，麻痹是一点，但只是暂时的，我要告诉你的是，因为你的身体受到了天雷的洗礼，所以变得更加的强悍了，所以才会出现这样的感觉，当你那暂时的麻痹消失了之后，你就会知道自己获得了什么样的好处！”

　　尹老的脸上布满了喜色，顿时间，我心中也是一喜，听尹老的意思，我的身体因为天雷之力变得更加的强悍了。

　　而这应该是值得高兴的事情才对，这个时候，我脸色的喜色顿时消失，因为第八道天雷已经下来了，第八道天雷，已经是到了小拇指般粗细，看的我额头之上冷汗直冒。

　　这东西一点儿都不能小看，就是这一丝天雷之力，都比别的雷电之力强悍了不知道多少倍。

　　我甚至在想要，要是用天雷来画雷霆符，会是什么样的一种结果？

　　不过可惜的是，这天雷并不是什么时候都有的，雷霆还好一点，只要是下大雨的情况之下，一般都是有雷霆出现，但是天雷就不同了。

　　所以我直接将心中的这个想法给彻底的磨灭了。

　　顿时间，我再度继续天雷淬炼，而当那天雷之力不断的变粗的时候，我感觉到，我身后的那道身影也是变得越发的凝实了起来，甚至我看到周边有着一阵金光浮现，虽然我看不到身后，但是我能够感觉到，在我的身后，有着一尊金色的身影。

　　而这道身影的五官和我一致，这是表情有些呆滞，这便是天威法身，不过我知道现在的天威发生并不是最完美的形态，而我则是要继续努力，将天威法身彻底的变成最完美的天威法身。

　　当我感觉到自己身后的法身变得测得的完美的时候，我依旧吸收了十六道天雷了，而我身上的衣衫已经是变得破烂不堪了，或者说，只剩下几块残布挂着，而我连忙给自己换了一身干净的衣裳，手中的印结变换而开，顿时那天威法身也是直接收进了我的体内。

　　而就在那天威法身进入我体内的瞬间，我感觉到我的身体，似乎是已经到了一种难以想象的恐怖程度。

　　我直接没有动用任何的真元，一拳朝着面前的地面轰击了出去。

　　嘭……

　　一声剧烈的轰鸣之声陡然之间传出，而我也是发现，面前的地面之上，竟然是有着一道一米多深的坑洞浮现。

　　而且刚刚的那一瞬间，我则是发现，周围的地面都是发生了一阵剧烈的颤抖，这种威力，我竟然是生出了一阵错觉，刚刚我肉身的力量，竟然已经到了元丹境的程度，甚至是元丹境巅峰！

　　“小子，这可并不是错觉，这天威法身的妙用，比你想象中的更加的恐怖！”

　　尹老的声音在我的耳边响起，而我看向尹老，并不是怀疑，但是我的心中却是更加的疑惑了起来。

　　我发现，尹老对于我身上的道术都异常的清楚，要知道，我身上道术可都是来自葬生经，这东西可是没有任何人知道的，但是为什么尹老对于我身上的道术，却是这般的清楚呢？

　　甚至有时候我都还没弄明白，他就已经知道了这道术的诸多妙用，难不成说，尹老和这葬生经有关系？

　　还是说，他本来就知道葬生经里面有些什么内容？

　　不管怎么样，我的这些猜测，都是使得我整个人心中难以附加的震撼，要知道，这葬生经在我看来可是无比的神秘，但是在尹老的眼中，却并非如此。

　　尹老，到底是什么人？

　　我的心中，竟然是第一次对于尹老的身份，有着这么热切的好奇心，但是我知道，尹老的身份，恐怕只有他一个人知道，他的强悍，已经超出了我的认知。

　　我深吸了一口气，随后到了尹老的身前，对着尹老深深的鞠了一躬。

　　“尹老，小子多谢了！无以为报，只希望尹老有用的着我的时候，告诉小子一声！”

　　就在我话音落下，我抬起头，看着面前的尹老，第一次，我在尹老的脸上，看到了一种难以言喻的凝重之色，我不知道这种凝重代表着什么，但是这种神色，我从来没有在尹老的身上看到过。

　　片刻之后，尹老微微叹了一口气，随后出声：“放心，会用得着的！”

　　听到尹老的这句话，我的心中却是不知道该说些什么，尹老的心中似乎有着一个巨大的心事，但是这个心事是什么，恐怕没有人知道。

　　不过转瞬的时间，我看到尹老的脸上再度出现了之前的那一副云淡风轻的表情。

　　“小子，恭喜你，成功的将这天威法身修炼了！要知道，这天威法身可是会随着你的实力增长而变得更加的强悍，所以好好儿利用！”

　　听了尹老的话，我直接点了点头，接下来，尹老直接带着我回到了我的住处，而尹老也直接离开了。

　　我深吸了一口气，天威法身的确是修炼成功了，但是正如尹老所说，许多妙用，我恐怕得慢慢研究，而最好的人，恐怕就是黄小仙了。

　　道术的妙用，要在战斗中开启！


第四百一十三章 抗天者现

　　而在我的身边，适合我全力以赴战斗，又不会被我伤到的，一是尹老，第二个就只有黄小仙了。

　　尹老是不可能了，本来就已经帮了这么大的忙了，我也不好意思继续去麻烦他老人家，所以唯一的选择，也就只剩下黄小仙了。

　　不过也不知道黄小仙这个女人出关没有，我并没有急着去找黄小仙，因为这次身体的变化，让我感觉到了又一个突破的契机。

　　不得不说，那天雷之力可以说是先苦后甜，只要是能够撑过去，对于自身来说，可是有着莫大的好处，我手中出现了黄小仙给我的那金属性宝物，是时候凝聚自己的第三枚元丹了。

　　因为这次天雷洗礼，我发现，自己的身体变得无比的结实，至于到底结实到了什么程度，恐怕只有在战斗之中才能够体现出来。

　　大量的真元丹直接出现在了我的周边，而我深吸了一口气，手中的印结开始快速的变换而开。

　　现在的实力，我感觉到了完全不够用，当然，我还是有分寸，不可能去盲目的提升自己的实力。

　　不过现在契机到了，自然不能过放弃，前后不足一个周，境界连升两级，这要是说出去，恐怕诸多的修士都是会惊掉下巴。

　　随后，我将自己心中的杂念顿时抛弃，真元丹不断的钻进我的口中，化作一股股犹如游龙一般的真元，在我的经脉之中不断的乱窜。

　　而我则是不断的控制着那些真元，朝着我的金神宫冲击了过去，有了前面两次的经验，这次我显得更加的纯熟了起来，我感觉到自己金神宫的屏障正不断的松动。

　　而我心中微微一喜，继续加快了速度，就这样，很快便是过去了一天一夜的时间，而我金神宫最后的一丝屏障也是彻底的被我冲击破开。

　　大量的真元在这一刻犹如一道道冲破堤坝的洪水，直接朝着我的金神宫之内蜂拥了过去。

　　顿时间，我面前那金属性的宝物之上，也是弥漫出了一股股浓郁的金属性气息，直接钻进了我的身体之中，朝着我的金神宫之中凝聚了过去。

　　真元和金属性气息不断的融合，随后开始快速的压缩了起来，而我闷哼了一声，手中的印结开始快速的变化而开。

　　感受着体内那真元不断的压缩，正朝着我所期待的状态发展，足足耗费了一整天的时间，我金神宫之中终于是有着一枚浑圆的金色元丹出现。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中吐出，我伸了一个懒腰，顿时间，我感觉到自己的身上，有着一阵骨头的脆响声传了出来，顿时说不出的一种舒畅。

　　就在这个时候，我感觉到脑海之中的葬生经似乎有了变化，我连忙感应，顿时，葬生经的内容出现在了我的脑海之中。

　　“番天印符！”

　　看着这新出现的一道符篆，我的心中微微震撼，这符篆，已经彻底的达到了银符，甚至银符巅峰级别的存在。

　　我心中狂喜，没想到，在龙游八荒拳的后面，竟然是还有这样的福利，这符篆显然是比那龙游八荒掌更好修炼，而且威力自然也是丝毫不弱。

　　最主要的是，这番天印符似乎还是大面积的攻击范围，顿时间，我看到了脑海中浮现出来那个无比复杂的符文，不过我还是用最短的时间将之记了下来。

　　当我将这个符文彻底的消化之后，我整个人也是顿时松了一口气，并没有急着修炼这符篆，我洗了一个澡。

　　出来的时候，我看到手机一亮，是竺沁凝给我发的信息，她说她这段时间要回一趟黎族，暂时电话是打不通，而且她要是从黎族出来，会第一时间给我通知。

　　我直接打通了竺沁凝的电话，接通电话之后，我听到了竺沁凝那边汽车的声音，看样子竺沁凝已经在车上了。

　　“要不要我跟你一起去，我可以马上坐车去追你，你在前面一个地方等我就行！”

　　我直接将自己的想法告诉了竺沁凝，不管怎么说，现在我和竺沁凝不单单是有了夫妻之名，还有了夫妻之实，所以此刻竺沁凝要回娘家，如果需要我，我不可能有半点儿的推迟。

　　不过竺沁凝却是告诉我，说不用了，这次回去，只是因为她的实力到了，所以回去继承一些族内的东西。

　　既然竺沁凝都这么多了，那么我心中也是放心了许多，让她路上小心点儿，出来第一时间通知我！

　　挂断了电话之后，我翻了翻电话，本来我是准备给杨诺打个电话的，但是不知道为什么，我的脑海之中莫名的浮现出来尹老平时调侃我说的那句话。

　　尹老让我风流债不要欠的太多，不然还不清的，我不由苦笑，说实话，我真不是要去搞什么风流债，或许只是出于关心，但是我心里还是知道杨诺对我的想法。

　　微微叹了一口气，我放下了手机，心中暗道：算了！

　　而我不知道的是，就在同一个时间，杨氏集团的总裁办公室，杨诺坐在办公桌前，然后愣了好半天的时间。

　　手中拿着一个手机，通话记录上面正显示着李一两三个字，但是半天的时间，就是没有按下拨号键。

　　笃笃笃！

　　外面突然传来敲门声，随后是秘术的声音传来：“杨总，董事会就要开始了！”

　　杨诺方才是从这一切之中反应过来，答应了一声，看着手机愣了半天：“这个家伙，我不联系他，就真的不会主动联系我吗？”

　　说完之后，杨诺直接放下了手机，然后朝着外面走了出去！

　　……

　　从家里面离开之后，我直接前往了黄小仙的家，到了别墅，黄莉告诉我，黄小仙还没有出关，而我感受了一下黄小仙的房间，发现黄小仙的房间之中，传出了一阵阵令人颤栗的气息。

　　就这个气息而言，看来黄小仙距离突破的日子越来越短了。

　　而这个时候，我也没有打扰黄小仙，将时间调整过来，大多数时间都在学校上课，当到了学校第三天的时候，我发现了情况有些不对。

　　或许是因为直觉，但是具体来说，是因为我发现了学校之中的几名修士有些不对劲。

　　他们似乎有过战斗的痕迹，而且脸上的情绪不是很对，这一夜，我特意跟踪了两名修士。

　　路上，我便是听到了二人的谈话声：“师兄，我想回宗门！”

　　这道声音之中有些淡淡的胆怯，而随着这道声音落下的瞬间，另一道声音顿时叹了一口气。

　　“师弟，我们回不去了，我们宗门本来就不大，而且前段时间已经彻底联系不上宗门了，宗门到底发生了什么，我们心里面比谁都清楚。”

　　此人的声音之中充满了无奈，这些人都是宗门里面放到世俗界之中历练的，但是此刻他们却露出了无比的无奈。

　　“师兄，我听说附近好几个道友都已经被抗天者杀害了，那些人到底想要干什么？”

　　当那师弟再度出声的瞬间，我的心中也是猛然一震，抗天者，又是这个名字，而这句话也预示着另一个信息，那就是，黔贵省，也出现了抗天者，这些人的手，越伸越长了！

　　而就在这个时候，我看到前面的师兄弟二人身形一顿，站在原处一动不动了起来。

　　“你们是谁？”

　　顿时，那师兄低沉的声音传出么人跟在身后的我也是立刻隐藏了起来，因为，在这二人的眼前，有着两道黑影浮现了出来。

　　“你们到底是谁？拦住我们的去路干嘛？”见到二人不说话，师兄再度低沉出声。

　　“此行，来取尔等性命！”


第四百一十四章 黄小仙出关

　　终于，一阵低沉而嘶哑的声音自其中一名很袍人的口中传出，就在那话音落下的瞬间，那两名黑袍人身上，顿时有着一阵阵黑气冒腾了出来。

　　看到这一幕，前面的那师弟惊骇一声，颤抖着声音道：“你们，你们是抗天者？”

　　“不错，看来你们已经听说过我们的名号了，那么既然如此，那就应该知道，我们的手下，并无活口！”

　　那黑袍人再度出声，而这次声音落下的瞬间，两名黑袍人几乎是陡然朝着那两名修士暴掠而来。

　　那师兄弟二人见状，体内的真元也是在瞬间蜂拥而出，那师兄实力稍微强一些，乃是先天境七重，应该距离元丹境不远了，只是那师弟实力稍微弱一下，先天境五重的实力。

　　这实力，放在宗门弟子之中，都是不俗的实力，但是此刻，面对两名抗天者，他们的实力显然是不够看，因为这二人，赫然都是元丹境一重的实力。

　　几乎只是一击的时间，师兄弟二人的身形便是直接倒飞了出去，根本就没有任何的反击之力。

　　而那两名抗天者也是并没有丝毫浪费时间的意思，直接栖身而上，同时间，我看到了那两个家伙的身形更快了，他们需要快速的击杀眼前的这二人。

　　此刻，我自然不能过继续看下去，因为再下去，这师兄弟二人的性命就要没了。

　　“啊！我跟你们拼了！”

　　那师弟此刻突然暴起，浑身真元鼓动，这家伙竟然是打算自爆，不得不说，能够做出这样的决定，此人也算是一条好汉。

　　我一只手直接搭在了他的肩膀之上，将他爆发出来的真元快速的压制了下去，随后出声：“道友，你不必和他们拼命！”

　　而就在我话音落下的瞬间，我身形陡然出现，直接一掌朝着面前的两名黑袍人轰然拍去。

　　我的攻击和两名黑袍人的攻击轰然碰撞而开，顿时间，我看到了这两个家伙的身形蹬蹬朝着后面退了出去。

　　“你是谁？知不知道，得罪我们是什么下场？”

　　二人在惊骇过后，那无比愤怒的声音也是顿时传了出来，的确，换做是谁，在自己即将成功的时候被别人打断，他心里面也是极度不爽的。

　　我看着眼前的两名黑袍人，淡淡出声：“你们不是说手下没有活口吗？那今天我就破了你们这句话试试！顺便说一句，你们是抗天者，那我就是专门杀抗天者的人！”

　　经历过好几次的事件，我依旧知道了这抗天者并不是什么善茬，而且前几天跟米尘通电话，也知道，这群人不知道为什么，在发疯一样的采集修士的血液，这种手段，无疑是邪术之中的邪术。

　　所以，我会毫不犹豫的和这些人站在对立的角度。

　　“狂妄，我倒是要看看你哪儿来的自信！”

　　而就在我话音落下，对面的那黑袍人便是陡然冷喝了一声，身上的气势变得更加的锋利，二人几乎同时朝着我暴掠而来，而我面不改色，整个人直接消失在了原地。

　　下一瞬间，掌罡在我的手中凝聚，直接朝着其中一名黑袍人轰击而出，而另一边，则是毫不犹豫的便丢出了一张灵爆符。

　　攻击轰然碰撞，而在我面前的那黑袍人直接发出了一声惨叫，犹如一枚出膛的炮弹一般飞掠了出去，那人的手掌已经是彻底的变成了一阵血雾。

　　而另一个黑袍人看到这一幕，大叫以上不好，整个人便是没有丝毫的犹豫，直接朝着远方爆射而去，想要逃。

　　不过这样的情况之下，我怎么可能让这个家伙逃走！

　　看也不看，我直接朝着那受伤的家伙一张雷霆符丢了过去，实力比我低两个境界，一张雷霆符足以将之镇杀，而我的身形则是直接朝着逃窜的那个家伙暴掠而出。

　　几乎是在短短两个呼吸的时间，我的身形便是到了他的面前，这个时候，正好可以听到一声雷鸣的轰鸣之中传出，而一声极其短暂的惨叫声几乎是一闪即逝，看来那家伙甚至连发出惨叫的声音都没有多余的时间。

　　“看来你的那位同伴已经先你而去了！”

　　我看着面前的黑袍人，低声说道，这家伙此刻显然是不知道该如何是好，而我自然也是不愿意浪费丝毫的时间，在他没有反应过来之际，直接出现在了他的面前，一把将他的脖子死死的掐住。

　　真元涌动，他的脖子传来一声咔擦的声音，已然气绝。

　　而我的手掌也是在第一时间按在了这家伙的头顶，然而，下一刻，一股冲击之力直接从这家伙的头顶传递而来。

　　我的眉头微微一皱。

　　“好家伙，连神魂都已经设下了禁制吗？”

　　我的心中一阵惊骇，这抗天者还真不是一般的谨慎，就这些出来采集写着精血的人，神魂之中都已经设下了特殊的禁制，只要被触及到，就会直接主动魂飞魄散，所以之前我想要以搜魂的方式获取一些我想知道的信息，都是没有任何的效果。

　　这也是的我整个人心中都是布满了凝重，因为这预示着，抗天者这群人，越发的难以对付了，这些人到底是想要干什么？

　　我直接一把火将眼前的尸体烧掉，顿时间，我再度出现在了那两名修士的面前。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　我刚到，师兄弟二人便是直接对着我行了一个大礼，弄得我有些不知所措，我连忙将二人扶了起来。

　　“你们不用如此这样，不知道二位道友是哪个宗门的人？最近附近是否有很多抗天者出没？”

　　经过询问，我知道了这二人乃是云南那边一个名叫方寸宗的弟子，他们宗门不算很大，总体来说，应该比之前我灭掉的那个宗门要大，而他们说前段时间已经和宗门失去了联系。

　　他们怀疑宗门已经出事了，而他们和附近的修士有些有所联系，得知有几个宗门的弟子已经失踪了好几个，无疑，很可能已经被抗天者击杀了。

　　我深吸了一口气，看样子，抗天者真的是已经进入了黔贵省的地界了，而且或许现在很多个地方都有着抗天者的出现，好在的是，这些人不会对普通人下手，不然这将是一个巨大的噩耗。

　　聊了两句之后，我给二人留下了我的联系方式，让他门要是发现了有抗天者的踪迹，可以随时联系我，我会在第一时间赶到。

　　而我也是感觉到，接下来的时间，恐怕有的忙了，因为根据二人所说，这黔贵省恐怕来了不少的抗天者，只是不知道具体有多少的数量，在这样的情况之下，我们必须化被动为主动。

　　但是我还是感觉到，自己一个人的力量还是太过单薄，深吸了一口气，我直接前往了黄小仙的别墅。

　　这次，第二天，黄小仙的房间之中终于是有着一股恐怖的气息直接传出，铺天盖地的真元肆意激射，而黄小仙整个人也是在第一时间离开了别墅。

　　当黄小仙再度回来的时候，已经是第二天早上了。

　　“恭喜你，再度突破！”

　　看到黄小仙我感觉到她身上给我的那种无形的压力更加的恐怖了，而我也是为她高兴。

　　“这也要托你的福气，倒是你这家伙，让我好是吃惊，我记得你上次突破才没几天吧？”

　　黄小仙明显也是发现了我身上的变化，我笑了笑，随后面色严肃了起来：“这个是次要，这次我要跟你说一个更重要的事情。”

　　“你可知道抗天者？”


第四百一十五章 对策

　　就在我话刚出口，我便是看到黄小仙的眉头微微皱了起来，随后，黄小仙略显凝重的声音也是传了出来：“上楼去说！”

　　我和黄小仙直接上楼，到了房间，黄小仙转过头，沉声问道：“他们在黔贵省出没了吗？”

　　闻言，我也知道，黄小仙肯定是知道抗天者的存在，点了点头，我告诉黄小仙，我已经杀了两名抗天者的人，但是具体黔贵省来了多少抗天者，这恐怕就不知道了。

　　而现在，抗天者的实力恐怕是普遍高出修士，所以现在黄小仙这一份力，乃是很重要的。

　　“其实在以前我就听我父亲偶尔提过抗天者这个组织，但是具体的父亲并没有跟我透露，没想到，现在他们竟然已经猖獗到了这般地步了！”

　　黄小仙的脸色显得异常的冰冷，那充满寒气的声音也是在房间之中回荡了起来，此刻的黄小仙已经是四气凝婴境的强者，距离那凝婴境巅峰也不过只是一些时间问题罢了。

　　而现在拥有这般实力，黄小仙无意之中散发而出的那种气势，都令的我有些窘迫，不得不说，这凝婴境，还真是让人迫不及待想去追究的境界。

　　“接下来你准备怎么办？”此刻，黄小仙突然朝着我看了过来，轻声对着我询问，而闻言的我则是有些不知所措，因为说实话，我只是觉得要和抗天者对抗，但是具体该怎么搞，我还真没怎么去想过。

　　这个时候黄小仙问道，我方才是稍微注意了起来，而后我连忙出声：“我觉得我们应该想个办法，将所有的修士力量凝聚起来，至少这样，我们能够更强有力的对抗那些抗天者。”

　　黄小仙闻言，随后颔首轻点：“我认同你的看法，要是力量别分散的话，很有可能会被逐个击破，但是修士遍布，你觉得应该怎么去联系？”

　　这个时候，我立马想到了之前我留下的那两个修士的电话，他们和周边的许多修士都有着联系，所以这样的情况之下，应该能够多少联系到一些！

　　我让黄小仙等一下，我这边联系看看！

　　随后我直接打通了电话，这二人那师兄名叫陈进，那师弟叫龚磊，我电话打过去之后，很快电话就被接通了。

　　“前辈！”

　　电话接通之后，很快那边传来了陈进的声音，而我也笑了笑，连忙出声：“陈兄，你不用这般客气，既然你接通了电话，那就证明你们是安全的，不知道方不方便，我这边有些事情想要当面谈一谈！”

　　陈进那边直接给我发了一个地址，而我看了黄小仙一眼。

　　“那我陪你过去看看吧，你要做的事情，做不能不支持你吧！”

　　看着黄小仙那暧昧的眼神，我顿时一阵无语，这女人，都什么时候了还不知道正经！

　　而我和黄小仙也是直接出龙门，朝着沉浸发过来的那个地址赶了过去，没一会儿的时间，我们就到了地方，这是一个小区的出租屋，进了房间之后，我看到房间的墙上全部贴着符篆，心中一阵疑惑。

　　“李兄见笑了，这是我们宗门的隔灵符，只要实力没超过元丹境，就没办法感受到我们师兄弟二人的气息，也算是一个小手段！”

　　看到我眼神中的疑惑，陈进也是连忙出声对着我解释，我点了点头，这个时候，陈进和龚磊的目光都是放在了我身后的黄小仙身上，而且眼神之中充满了惊艳之色。

　　“李兄，不知道这位姑娘是？”

　　陈进和龚磊的实力，自然是没有办法感受到黄小仙的真正实力，在他们看来，或许黄小仙的实力并不算很高。

　　而这个时候，我正准备介绍的时候，一只玉臂直接缠住我的手臂，酥软的声音紧跟着传出。

　　“我是他道侣！”

　　黄小仙的声音传出，顿时我看到陈进和龚磊的眼神之中都是露出了一阵无比羡慕的神色，不过也只是在一瞬间就消散了。

　　“李兄和嫂子真是郎才女貌，这地方寒酸，嫂子不要介意！”

　　陈进出声说道，而我也是直接找了个地方坐了下来，跟陈进说明了我的来意，听完我的想法之后，陈进立马一拍桌子，连忙出声：“李兄，你这个主意我完全赞同，而我这边的确能够联系到不少的道友，但是实力都不算高。”

　　“这个无所谓，将所有人凝聚在一起的实力，才叫实力！这样我们才有资格和抗天者斗，那天我虽然击杀了两名元丹境的抗天者，但是我相信，他们肯定还有着更加强悍的人，到时候，或许就不是我一个人能够对付的了！”

　　我一罢手，直接出声，现在，非同时期，我虽然没有办法参与我们家的事情，但是这样的情况之下，先和抗天者打打交道，似乎也是不错的选择。

　　我看着面前的陈进，问他能够联系到多少道友？陈进皱着眉头算了算，说这边他能联系的，应该有二十来个人，这二十个人里面，有一半多都还在先天境，七八个是元丹境的实力。

　　闻言，我点了点头，联系是一点，但是别人同不同意我的这个说法，又是另一说，所以我让陈进现在将我的想法说一下。

　　陈进点了点头，说很快！

　　原来陈进他们都有一个互相联系的方式，而很快，陈进便是收到了回信，总共十八人回复了陈进，都说同意。

　　至于其余几个没回的，陈进说，或许已经出事了也说不定！

　　“如此，那定格地方，到时候我们在那里会合！大家一起商议一下此事！大家相聚，只有一个目的，那就是一起对抗那些所谓的抗天者。”

　　时间定在今天晚上，是附近的一个山庄，因为相对来说不算太远，所以大家都同意了。

　　解决了这件事情之后，和我黄小仙便是直接回到了住处，而下午的时候，黄小仙帮助黄莉将实力提升到了先天境。

　　现在这样的情况，实力很重要，而黄莉之前本身就是凝婴境的强者，再度修炼，事半功倍。

　　这次直接提升到了先天境五重，不过这距离原来的实力，却还相差甚远！

　　而很快到了晚上，我和黄小仙准备前往约定的地方，路上的时候，黄小仙便是出声对着我提醒。

　　“你可要做好心理准备，我看了一下，那陈进师兄二人到是没什么心机，但是其余人就不一定了！”

　　听了黄小仙的话，我的眉头微微一皱，问黄小仙这话怎么说？

　　黄小仙笑了笑，随后看着我出声：“你想想，既然组织了这样的一个联盟，那么需不需要选出一个做主的人？要是没有做主的人，那就会乱套，而这样的情况之下，可不是每个人都那么好说话的！”

　　随着黄小仙说完，我心中猛然反应了过来，多活两年还是不一样，黄小仙所说的这些，我竟然都没有想到，看来之前的我想的太天真了，因为这事儿说到底，修士的心性大多高傲。

　　谁也不服谁的，所以就算把大伙儿都聚在了一起，那么想要让大家齐心协力，也并不是那么容易的事情。

　　“那你觉得该怎么办？”我看着黄小仙，这个时候，我相信黄小仙应该比我擅长这种事情，不管怎么说，黄小仙之前跟在她父亲的身边，对于这些事情多少都是比我了解的！

　　“这既然你想出来的主意，那就你来做主呗，将其余不服的心思压下去，这次前来的人，肯定都没有什么实力强悍的，你先把局面稳定下来，然后再说其余的事情！”

　　闻言的我顿时一脸的苦涩，我来稳住局面？话说我之前对于这类似的事情可是并没有半点儿的经验，这样的情况之下，如何来稳定局面？

　　我无奈的看着黄小仙，这个时候，黄小仙却是出声告诉我：“你不会，姐姐可以教你的嘛！只要你乖乖听姐姐的话！”

　　额……

　　看着黄小仙那已经开始有些不大正常的表情，我顿时避开了这女人的目光，社会我仙姐，人狠媚术高，惹不起惹不起。

　　看到我不理会，黄小仙也是直接将媚术收了起来，没一会儿的时间，黄小仙低声说道：“到了，你可要做好准备！”


第四百一十六章 主位之争

　　黄小仙的话也是顿时将我整个人的念头拉了回来，我看着面前，我们已经到了约好的那个山庄了。

　　而我深吸了一口气，下了车，黄小仙直接挽住了我的手，对此我也是没有任何的意见，随后和黄小仙朝着这山庄之中走了进去。

　　当道了约好的房间，我还在外面，就已经听到了房间里面传来的一阵阵低沉的声音。

　　我直接推开了门，走进了大厅之后，顿时，房间里面所有的目光几乎都是落在了我的身上，不过只是一瞬间的时间，那些目光便是直接转移到了我身边的黄小仙身上，对此我很是无奈，但是并不以为然。

　　隐约的，我似乎已经听到了一些咽口水的声音，这些家伙，真是没定力，要是知道我每天的生活，都是在这个女人的诱惑之下煎熬，说不得还会佩服我的毅力。

　　“李兄到了，各位，这位就是我跟你说的李一两道友！”

　　这个时候，大厅之中顿时传来了一阵声音，而我几乎不用看，就知道，这是陈进的声音，陈进这会儿站起来，直接对着现场的许多人介绍。

　　这会儿，大伙儿方才是反应了过来，随后一个个都是给我打了一个招呼。

　　“李兄，这次是你组织的，那么这个主位自然是应当你来坐！”陈进的声音再次传来，我看到在大厅的正中央，有着一个位置是空着的，显然这个位置便是今天晚上的主位了。

　　而现在，所有人的目光都是落在了我的身上，似乎想要看我要怎么做。

　　对此，我微微一笑，直接朝着主位之上走去，而就是这一瞬间的时间，我已经是感觉到了一道道有些异样的目光落在了我的身上。

　　很显然，在场的十多个人里面，并不是每一个人都是那么的服气的。

　　我却并没有在意，直接坐在了主位之上，而黄小仙就这么站在我的身后，其实对于黄小仙做的这一点，我心中很是感激，她一个接近凝婴境巅峰的强者，却甘愿跟在我的身后。

　　不过我也知道，要是说多了感谢的话语，那么就会显得更加的没有意思了。

　　我看着面前的大伙儿，也是直接出声：“各位，我坐的这个主位，不算数，暂时来说，完全是因为我组织的大家前来，所以我算个主人，坐了这个位置，一会儿大家从新选出来的，心服口服的，方才是我们的领头人。”

　　在我说完这句话之后，再度看向下面的十多个人，我发现那些人的脸色也是好了许多。

　　顿时间，我也是直接站起身来，再度出声：“我先自我介绍一下，李一两，散修一个，因为偶然遇到了陈进道友被抗天者击杀，得知了关于抗天者的事情，所以心中才生出了这个想法，只有大家凝聚起来，才能和抗天者的人进行抵抗！”

　　废话说太多没有什么作用，我直接将我心中的想法说了出来，而这个时候，身边的陈进也是到了我的身边，出声对着我说道。

　　“李兄，还有两个人没到，要不咱们再等会儿？”

　　闻言，我的眉头微微一皱，看向了陈进，问是哪两个？陈进的脸色显得有些尴尬，随后告诉我，还没到的这两个人，一个是金剑宗的曹源，另一个是永乐门的许初。

　　说到这里的陈进顿了顿，随后告诉我，说这两个家伙曹源是元丹境三重的实力，而那许初则是元丹境四重的实力。

　　陈进并没有说开，而我已经知道了，这两个家伙，恐怕是因为仗着自己的实力稍微高一些，所以在摆谱。

　　而且我猜的不错的话，这两个家伙，应该都是会竭力竞争这次的领头人，毕竟黄小仙之前给我说的那些话并不是没有道理。

　　这个时候，我看了看时间，距离我们约定的时间还有十分钟，也并不算迟到，我便是看向了在场的大伙儿，出声说道：“各位，还有两位道友没到，那就只能委屈各位先等候一会儿了！”

　　说着，我便让陈进出去，叫山庄的人先上点儿水果，而这一等，就是半个小时的时间过去。

　　在场的许多人都是变得有些焦躁了起来，显然对于这两个还没有到的家伙心生不满。

　　“这两个家伙怎么回事？真以为自己是什么大人物吗？要是不来，可以直接说，这么多人等他们，这算什么事儿？”

　　“是啊，李道友，我们直接开始吧，不用理会那两个家伙，太将自己当回事儿，也不是什么好习惯！”

　　就在这个时候，下面顿时有着两人出声，脸上都是充满了不满的神色，继而，相继有人出声附和，而我也是微微叹了一口气，随后站起身来。

　　“好吧，既然那两位道友还没到，那我们就直接开始吧！”

　　然而，就在我话音落下的瞬间，场地外面却是顿时传来了一阵清冷的笑声：“哈哈哈，各位道友，许某人来迟了还望各位见谅！”

　　随着声音落下，我便是看到了门口有着一道身影朝着这大厅走了进来，这家伙脸上带着一抹笑容，但是却没有半点儿歉意的意思。

　　永乐门的许初？

　　而且这家伙进来的瞬间，便是将自己身上的气势有意无意的直接放了出来，随后，本来有几个准备说话的人都是瞬间闭嘴，因为自己先天境的实力，在这元丹境四重的面前，的确是不够看！

　　“诶，许道友，等等曹某！”就在这许初进来没一分钟的时间，外面再度传来了另一道声音，此人不是别人，正是金剑宗的曹源，这二人恐怕都有着三十多岁了，并不算很年轻。

　　不过放在宗门之中，应该也是拔尖的存在，但是就这种心性，我觉得以后也难成什么大事。

　　而且我看着二人，似乎并没有刚来的意思，说不定这两个家伙其实早就已经到了这山庄了，只是不知道在什么地方一直等着，为的就是显示自己特殊的出场方式。

　　而就在这曹源进来的瞬间，顿时同样一股气息攀升了起来。

　　“许多道，你身上的气息可不要随意泄露啊，要知道在场的许多道友可不一定承受的起！”

　　这曹源看着许初，连忙出声说道，而顿时间，许多人都是涨红着一张脸，想要发怒，但是碍于这两个家伙的实力，又没有说出来。

　　我的眉头也是微微一皱，但是想到现在是为了把大家团结起来，这个时候就表现出点儿什么的话，并不是很好！

　　“二位道友，既然来了，就找个地方坐下吧！”这会儿，陈进也是连忙出声，对着许初和曹源说道。

　　就在这个时候，曹源和许初看了陈进一样，显然似乎并没有吧陈进放在眼里，最后他们的目光都是落在了我的身上。

　　“这位，想必就是李一两道友了吧？不知道大伙儿是不是已经选定了李道友是我们的领头人？”

　　曹源看着我，脸上的笑容顿时消失，随后出声说道，显然，这家伙是在为了我坐在主位之上而不舒服。

　　而我也是微微一笑，解释了一翻，我看到曹源和那许初的脸色方才是好了很多。

　　顿时间，我看到大伙儿都到齐了，便是直接出声：“各位，既然大家都到齐了，那么我们就开始了！”

　　“想必大家对于我们这次相聚一堂的目的都很清楚，大家对此要是有什么意见的话，可以随时提出来！”

　　我看着在场的所有人，直接出声对着大伙儿出声说道，而就在我话音落下的瞬间，顿时间，我看到了许初直接站出身来。

　　“首先，我觉得就必须要选出一个实力在所有人之上的领导者，俗话说的好，兵怂怂一个，将怂怂一窝，我们的领头人，必须要在实力之上，力压所有人！”

　　许初说完之后，便是扫视了在场的所有人一眼，而我心中已经是暗自知道了这家伙站出来，恐怕也就没有那么简单了！

　　“哦，许道友既然这么说了，那么不知道对于这个问题，有没有什么好的意见？”

　　随着我声音传出，那许初的脸上便是浮现出了一抹得意的笑容，随后对着在场的所有人一抱拳，出声说道：“鄙人不才，想必在场大多人都知道鄙人这并不算响亮的名号，愿自我举荐，成为大家的领头人，当然，要是有谁也想当领头人，可以发起挑战，只要胜出者，就能成为我们的领头人！”

　　许初说这话的时候，似乎还有意无意的看向了我身后的黄小仙，似乎是在炫耀自己的实力一般。

　　不过就在这许初话音落下的瞬间，我看到那曹源也是站了出来，随后出声：“我同意许道友的话，领头人就必须要有服众的实力，而许道友说的这个办法不失为一个好办法，如此，那曹某也厚脸自我举荐！”

　　果不其然，这两个家伙故意来迟，而在这个时候，又直接站了出来，说明了这些情况，这不得不说，这两个家伙，或许在之前就已经是商量好了的。

　　多次，在场的许多人都是开始议论了起来，随后，我也是看向了大家伙，出声问道：“各位道友，觉得许道友和曹道友所说的这个办法怎样？”

　　虽然这两个家伙提出了办法，但是也需要大家认同，必须要大家都认同了之后，才能够进行。

　　而大家议论了一番之后，都是纷纷表态，说对于这个办法他们没有意见。

　　但是他们觉得这个领头人不能说单独以武力来判定，我们选出来的领头人只是暂时的，而在一些时间的考验之下，要通过投票的方式来决出大家都认为有能力的领头人。

　　闻言的我也是点了点头，不错，要是以武力成为领头人，那么等到时候后面又有更加强悍实力的人加入，那领头人不是一会儿又换？

　　“二位道友，对于大家的商议结果，感觉怎样？”

　　许初和曹源对视了一眼，都是齐声说道：“没有意见，到时候以能力胜出也是一个不错的办法！”

　　我点了点头，先选出一个暂时的，然后到时候以平时的能力表现再做判断。

　　“好，既然如此，那二位就动手吧，顺便说一下，等二人分出胜负，那么我李某人也参与一下这领头人的争夺！”

　　随着我声音落下的瞬间，我感觉到好多目光都朝着我看了过来，当然，最为惊讶的还是曹源和许初。

　　此刻，我看到许初直接超前一步，随后看着我出声道：“李道友，既然你也有兴趣，要不就我们先决出胜负如何？”


第四百一十七章 领头人

　　随着许初的声音落下，一道道目光都是直接落在了我和许初的身上，很显然，大伙儿都看出来了，这家伙是在故意挑衅我。

　　毕竟这次组织是我提出来的，而在这样的情况之下，挑战我要是胜出的话，很明显是有着很好的立威效果。

　　而许初看着我，脸上带着一抹淡笑，我却在这家伙的眼神之中，看到了一抹淡淡的不屑。

　　这家伙或许自认为自己的实力足以碾压我，而在战胜了我之后，他才会选择和曹源一战。

　　一旁的陈进有些担心的看着我，随后低声在我耳边说道：“李兄，这许初手段有些棘手，你小心一些！”

　　对于陈进的提醒，我心中还是有些感激的，毕竟这样的情况之下，每个人都是抱着看好戏的姿态。

　　而我笑了笑，直接从凳子上站了起来，而黄小仙那放在我肩膀上的手也拿开，我缓缓的走到了场中，站在了那许初的面前。

　　“许道友既然这么给面子，那我击恭敬不如从命了，只不过这地方并不宽敞，我们点到为止就好！”

　　我出声对着许初说道，而这会儿，许初脸上的笑容更甚了，脸上的差异一闪即逝，或许这家伙会认为我不会接受他的挑战，却没想到我这么干脆就接受了。

　　“李兄弟放心，我会拿捏分寸，定然不会伤了李兄弟！”

　　我心中不由一阵好笑，这还叫上兄弟了？可是这叫什么话，不会伤了我，感觉就好像认定了我会输了一样，不过我脸上的表情却是并没有多少的变化，这个时候，我看着面前的许初，淡淡出声：“许道友，可以开始了！”

　　随着我话音落下，面前的许初脸上笑容也是随之消失，整个人变得有些凌厉了起来，身上的气势节节攀升，衣衫微微鼓动。

　　而我看到许初整个人却是陡然之间消失在了原地，真元在场中激荡，甚至好多人都已经从凳子上站了起来，远离了战斗圈。

　　而看着面前的许初逼近了过来，我的身形却是没有丝毫的变化，顿时间，看到我一动不动，甚至连真元都没有催动，面前的许初脸上微微惊讶。

　　“嗯？故弄玄虚吗？小子，一会儿我会让你知道，什么叫装逼不成，反被操！”

　　看着面前的身影，许初的心中暗自想到，而周围的所有人面色都是一阵惊骇。

　　“李道友这是怎么了？难不成不准备反抗？”

　　“真元都没有催动，这还不如直接不接受挑战，这又是何必呢？”

　　“……”

　　听到周围传来了一阵阵议论声，我的脸色丝毫不变，直到我感觉到了面前的那股凌厉劲风无限逼近到了我的面前，顿时间，我的手掌也是缓缓伸出。

　　“哼，狂妄！”

　　看到我到了现在都还没有动用真元，那许初的面色陡然狰狞，对着我冷哼道。

　　那拳头也是在我的眼前直接放大，朝着我的面门逼近了过来。

　　啪！

　　下一刻，在所有人惊骇的目光之中，一声轻微的声音传了出来，而周围的所有人都是死死的盯着场中，没有多么惊天动地的场景。

　　而那许初的拳头，此刻就这么被我直接抓住，而许初的身形微微一变，拳头猛然想要抽出，但是下一刻，许初的脸色一沉，因为他发现，自己的拳头犹如是被一把巨大的钳子，死死的卡住一般。

　　“找死！”

　　许初暴怒，整个人瞬间暴起，身上的真元汹涌而开，另一只拳头也是瞬间化作一道掌印，朝着我劈了过来。

　　我的嘴角微微上扬，下一刻，我的脚猛然伸出，直接落在了许初的胸膛之上。

　　嘭！

　　一声巨响传出，等许初那掌印还在半空的时候，他的身影已经是化作一道断线的风筝一般，直接朝着后面倒飞了出去。

　　身形砸落在了地上，许初整个人无比狼狈的快速爬了起来，而爬起来的瞬间，许初感觉到自己有些无地自容，看着我的眼神之中充满了一阵怨恨。

　　“再来！”

　　下一刻，许初整个人猛然大喝，身形便是准备再度朝着我逼近过来，而我身形依旧一动不动，淡淡出声。

　　“许道友，要是再来，就没有这么轻松了！”

　　随着我淡淡的声音传出，顿时间，我看到了许初的身形直接定在了原地，脸色一阵难看，显然是不知道该干嘛，而我看到许初那有些不知所措的面孔，也是连忙出声。

　　“许道友，在下侥幸胜出，承让了！”

　　这个时候，毕竟要给人一个台阶下，要是许初不走，那以后可是要一起对抗抗天者的，所以这样的情况下，大家的关系也没有必要搞僵。

　　“李兄弟说笑了，在下输的心服口服！”而这个时候，那许初也是对着我抱拳，出声说道。

　　陡然之间，寂静的大厅之中响起了一阵掌声，还有一些呐喊。

　　“李道友作为我们的领头人，在下毫无意见！”

　　“我也是，支持李道友！”

　　听着周边传来了一声声呼声，我也是有些不好意思，说实话，这样的场面我也没怎么遇到过。

　　不过我一伸手，便是将声音压了下去。

　　“各位，在下先多谢各位的抬爱，不过刚刚曹道友似乎也说了，他也自我举荐，所以现在还得得到曹道友的认同。”

　　说完，我看向了曹源，随后出声：“曹道友，来吧！”

　　曹源也是元丹境四重的实力，这家伙之前也是信誓旦旦的样子，想来对于自己的手段也是颇有自信，但是此刻，我看到曹源的脸色确实有些不大自然。

　　看了看许初，随后曹源直接对着我抱拳：“李兄弟，在下自叹不如，这场比斗，就没有必要了，我也同意李道友成为我们的领头人！”

　　随后，我看到曹源整个人直接对着我抱拳，随后出声说道，随着这家伙话音落下的瞬间，在场都是掀起了一阵激烈的欢呼声。

　　显然，因为之前这两个家伙出场的原因，我在大伙儿心目中的位置，恐怕要比这二人威望稍微高一些。

　　我再度回到了我的位置！

　　“各位，既然如此，那我就幸不辱命了，不过正如之前各位道友所说，这个领头人，只是暂时的，因为等过段时间，要是发现了比我更有能力的人，那我会毫不犹豫的将这个领头人的位置让出来。”

　　这也算是给大家吃了一枚定心丸，说实话，我对于这个神秘领头人的位置，根本就没有多少的兴趣，为的，只是为了对抗抗天者罢了。

　　只要这个目的达成了，那么我觉得谁做领头人，对我来说都没有任何的关系，这个时候，我听到了身后的黄小仙对着我传音。

　　“姐姐先恭喜弟弟了，一会儿回去可得请客庆祝一下！”

　　听到黄小仙的声音，我顿时也是一阵无语，而就在这个时候，下面的陈进也是连忙站起来。

　　“既然现在我们领头人已经选出来了，那么我们是不是应该给我们的组织起一个好一点的名字？”

　　陈进出声，顿时大伙儿再度商议了起来，的确，有了组织，总不能没有名字，所以现在大伙儿又开始想着名字的事情。

　　“我看不如叫灭天者吧？”

　　“不行不行，人家叫抗天者，我们叫灭天者完全没有相克的意思，换一个！”

　　顿时间，大伙儿都是在激烈的议论了起来，我看向了身后的黄小仙，问她有没有什么好主意？

　　而这个时候，我却是看到黄小仙的眉头微微一皱。

　　“有人来了？”

　　闻言的我心中一惊，有人来了？难道是抗天者？


第四百一十八章 立威

　　我的心中猛然一震，在这样的情况下，能够让黄小仙露出警备的状态，恐怕也就只有抗天者的人了。

　　而且准确的来说，黄小仙是遇到过抗天者的，上次在阴尸宗的圣地，就有抗天者出现，而黄小仙甚至还和对方交手了。

　　现在黄小仙既然这么说了，那来的人，肯定不是什么善茬。

　　就在这个时候，黄小仙的声音再度传来：“就是抗天者的人，而且人似乎还不少，看来今天再次聚会的事情，肯定被抗天者的人知道了。”

　　随着黄小仙的声音落下，顿时间，我整个人猛然站起身来，对着在场的所有人，出声喝道：“各位，恐怕我们的会议要稍微暂停一下，因为，抗天者的人找上门来了！”

　　而当我的声音落下的瞬间，我便是看到了在场的所有人一个个都是露出了一脸震惊的神色，似乎颇为惊讶，抗天者的人为什么会在这个时候突然出现。

　　“怎么可能？难不成我们之中出了奸细？”

　　顿时有人出声，而随着这道声音落下的瞬间，我便是看到在场的所有人一个个都是你看看我我看看你的，这句话，几乎是在场的气氛顿时间引向了一个不正常的状态。

　　我的眼神微微一沉，随后对着黄小仙低声说道：“你给我注意下在场每个人的细微动作，不管有没有奸细，都必须要谨慎。”

　　黄小仙对着我点了点头，毕竟在以后，我们便是一个组织，这样的情况下，如果真的是内部出了什么问题，那对于我们来说，乃是一个极为致命的伤害。

　　所以我也不希望到时候会有那种情况出现，这个时候，我连忙出声：“各位，现在不是我们互相猜忌的时候，而我们现在最重要的，是将来的这群人，全部杀了！”

　　随着我的话音落下，顿时间，我看到了在场的所有人都是露出了一脸震惊的神色，似乎是完全不敢相信我的话一般。

　　而我这个时候，却是露出了一个淡淡的笑容，出声道：“不错，这应该算是我们聚在一起的第一战，就让我们用这一战，来庆祝我们的成立！”

　　这也不是我在这儿吹牛逼，完全是因为在我的身后，有着黄小仙这一尊超级强者，黄小仙的实力，就算是放在许多的大宗门，都是无比强悍的存在，起码都是长老级别的，而这次抗天者绝对不可能知晓我们这里有这样的一尊强者。

　　所以有黄小仙在，我们这一战，几乎是不用有任何的担心，不过我也给黄小仙交代了，除非是生死一线，不然她不准出手救人。

　　这些人的实力普遍都不高，而这样的情况之下，必须是要在生死搏杀之中才能有所晋升。

　　“那群人什么时候到，都有些什么实力？”

　　我看着黄小仙低声问道，黄小仙也是直接告诉我，没有凝婴境的强者，不过有三个元丹境巅峰的强者，估计不好对付，其余的人都在元丹境一重的实力，先天境一个没有！

　　闻言的我心中也是顿时间变得沉重了起来，大爷的，这些所谓的抗天者还真他娘的知道下血本儿，这么多的强者竟然蜂拥而来。

　　那么这次，我就让这些人，有来无回！

　　我的心中也是顿时升起了一阵杀意，不管是出于什么原因，但是这些抗天者无辜击杀修士，甚至只是为了取得这些修士的精血，那么这对于我来说，就是必杀。

　　“诸位，准备战斗，此行来的人实力比较强悍，最少三人一组相互配合战斗！”

　　黄小仙告诉我那些人已经逼近了，而我整个人也是猛然出声，对着在场的所有人出声提醒道。

　　现在的许多人你看看我，我看看你，眼神之中都是布满了凝重的神色。

　　嘭……

　　一声巨响陡然传开，我们大厅的门也是直接被一股恐怖的大力直接掀开，而随着那门飞了进来，外面也是传来了一阵大笑的声音。

　　“哈哈哈，我似乎看到了好多的精血，这下倒是省的我们少跑了几趟了。”

　　随着一道声音传出的瞬间，我便是看到了三道身影直接窜了进来，速度奇快，而我的眼神微微一缩，想来这三个家伙，便是那三名元丹境巅峰的存在了。

　　“咦，可以了，只有一半是元丹境！”

　　随后，又是一道声音传了出来，这个时候，其余的那些抗天者的人也是蜂拥进入了大厅之中。

　　这个时候，我看到我们这边，许多人都是露出了一脸的绝望，我心中暗道一声不好，这种时候，还没有开打，这些人就失去了斗志，这完全是一个极为不好的预兆。

　　“抗天者，看来你们很是煞费苦心啊！竟然找到了这儿！”

　　而这个时候，我也是直接站出身来，出声对着面前的三人冷声说道，这会儿，那三人的目光都是瞬间凝聚到了我的身上。

　　“哦，小子，你就是这一群人的领头人吗？那么恭喜你，成功的做了几个小时的领头人，现在，请将你的精血奉献出来！”

　　其中一名黑袍人顿时出声，那无比阴沉的声音也是直接钻进了我的耳中，闻言的我嘴角泛起了一抹冷笑，随后淡淡出声：“想要我的精血？那你来拿啊！”

　　随着我声音落下的瞬间，那人便是低喝了一声：“狂妄！”

　　话音落下之际，我便是感觉到在我的面前，有着一道无比凌厉的劲风直接传了过来，而后，黑色的残影几乎是在瞬间逼近。

　　我的瞳孔微微一缩，体内的真元顷刻之间蜂拥，遍布自己的全身，随后手中的印结直接变换而开，朝着面前那黑袍人推了过去。

　　“冥火印！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，一股无比骇然的真元气浪直接掀开，朝着面前的黑袍人席卷了过去。

　　“不好，小子，你使诈！”

　　而就在那冥火印到了那家伙面前的瞬间，黑袍人也是陡然惊呼出声，对着我大喝道，随着他声音落下的瞬间，那冥火印也是直接和他的掌罡轰然之间碰撞而开。

　　那黑袍人的身形几乎是没有任何的悬念，整个人直接倒飞了出去，而且身子在空中一颤，一大口鲜血猛然喷出。

　　“小子，怎？怎么可能？”

　　那黑袍人被我一击击伤，整个人似乎有些难以置信的出声，而我身形立于原地，身上的衣袍微微鼓动，在场的所有人几乎都是无比骇然的看着这一幕。

　　“李兄，竟然强悍到这般地步？”陈进愣了好一会儿，低喝出声，而那曹源和许初都是目瞪口呆的看着眼前的这一幕，脸上顿时露出了一个自嘲的笑容。

　　他们自然是能够感受到这三个黑袍人身上所传出的那种恐怖实力，而现在，看到我将黑袍人一击击退，他们方才是感觉到，之前站出来和我比斗，是一种多么可笑的行为。

　　“现在，你们还想要我的精血吗？”我看着面前的三个黑袍人，顿时出声说道。

　　而其余的两个黑袍人对视了一眼，几乎是异口同声说道：“一起上！”

　　随着声音落下的瞬间，我便是看到了面洽的三道身影直接朝着我暴掠而来，这一幕，几乎也是直接触发了大战的导火索。

　　现场一片喊杀之声瞬间爆发，而我刚刚的那一幕，则是将我们这边许多人的信心拉了回来。

　　“杀了这群王八蛋！”

　　“妈的，想要老子的精血，那你也要留下一条命！”

　　“杀……”

　　听着周边传来的喊杀声，我的心中一阵欣慰，之所以之前直接以强悍的手段镇压那个家伙，就是为了让这边的人重拾信心，现在，我也就放心了。

　　至于那些人，就交给黄小仙去管了，我知道，有黄小仙在，今天我们这边的人，不会有任何的伤亡，但是重伤，那又得另算。

　　看着面前的三人将我围住，我感觉到那许初和曹源朝着我掠来，而我也是直接出声：“二位道友，你们去帮其余人，这里我一个人能够解决。”

　　随着我声音落下，许初和曹源都是对视了一眼，二人眼神之中都是出现了一抹震惊，随后直接掠开。

　　看着面前的三人，我手中的嗜直接出现。

　　“你们似乎很喜欢别人的精血，那么就是不知道自己的精血被抽，你们会如何想？”

　　看着面前的三人，我也是直接出声，这个时候，三名黑袍人呈现出来一个三角的阵势，直接将我围在了中间。

　　“哼，小子，一会儿你就知道，你的狂妄，就是你陨落的直接原因！”

　　其中一名黑袍人直接出声，声音之中带着一抹狰狞，冰冷的杀气更是丝毫没有遗漏，直接在场中瞬间爆发而开。

　　就这样，我看到了面前的三名黑袍人身形同时一动，随后朝着我暴掠了过来，而我心中冰冷的杀意弥漫，手中的长剑直接朝着周边翻滚而去。

　　剑气环绕着我的周身散开，顿时，那凝聚的剑气轰然爆炸而开，直逼三人而去。

　　三人的身形陡然一顿，似乎感受到了我这剑气的威力，身形竟然是朝着后面爆退而出，看到这一幕，我没有半点儿的犹豫，手中两道灵爆符瞬间朝着其中两个家伙扔了过去。

　　而我的身形则是直接掠出，目标正是之前被我击伤的那个家伙。

　　看到我身形直逼了过去，这黑袍人显然也是一阵焦急。

　　“二位护法，救我！”

　　顿时间，这黑袍人也是连忙出声大喝，但是这个时候，那两个家伙显然都是自身难保，哪有时间顾得了这些。

　　我手中的长剑瞬间朝着黑袍人斩去，这家伙的身形猛然一动，朝着一边掠开，同时一掌朝着我暴击而来。

　　看到这一幕，我的嘴角却是微微上扬，随后心中暴喝出声。

　　“天威法身！现！”

　　随着一声低喝传出，而我的体内无数的真元凝聚在我的身后，不过我并不傻，有种东西叫匹夫无罪怀璧其罪，直接是将天威法身融合在我的体内，所以外面根本就看不出什么。

　　我也是毫无花俏的一拳朝着面前的这黑袍人轰击了过去，两只拳头瞬间碰撞而开。

　　嘭！

　　咔擦！

　　两道截然不同的声音几乎是瞬间传开，而面前的黑袍人发出了一声惨叫整个人瞬间朝着后面倒飞了出去，看到这一幕，我心中杀意顿显。

　　“狐影迷踪步！”

　　脚底真元涌动，顿时间，我的身形也是化作一道道的残影，直接朝着面前的那黑袍人掠去，与此同时，我的身形几乎是在瞬间逼近到了那黑袍人的面前。

　　手中的长剑毫不犹豫的直接朝着这家伙的胸口刺去！


第四百一十九章 道盟

　　噗！

　　一声轻微的闷响之声传出，而那黑袍人的眼睛瞬间睁大，整个人都是无比难以置信的看着眼前的这一幕，眼神之中充满了不甘。

　　“不……”

　　一声惨叫传出，但是并没有人理会这个家伙，而这个时候，手中的嗜微微一颤，随后直接将这黑袍热的心头血吸收进入了长剑之中。

　　而我直接抽出了嗜，身形一闪，便是消失在了原地，而就在我身形消失的瞬间，两道恐怖的攻击直接落在了我之前所在的位置。

　　轰隆的巨响声传出，地面也是瞬间出现了一个巨大的坑洞。

　　“混账小儿，你杀我抗天者的人，定会将你碎尸万段，让你魂飞魄散！”

　　看到那黑袍人被杀，其余两个家伙都是无比愤怒的看着我，发出了一阵令人心悸的咆哮声，而这一幕再度被在场的所有人看在眼里。

　　“什么？李道友竟然这么快就击杀了一名元丹境巅峰？”

　　“好家伙，我跟定李道友了！”

　　“杀，杀了这群孙子！”

　　顿时，一阵阵的咆哮声传出，而看到眼前的这个现象，我心中也是顿时一阵释怀，毕竟这是一个很好的现象。

　　就在这个时候，我看到了面前的两名黑袍人直接朝着我暴掠而来，而我自然是没有丝毫的畏惧，直接迎了上去。

　　手中的长剑轰然朝着其中一名黑袍人斩下，而另一边，则是没有任何退避的，一拳轰击了过去。

　　一剑斩下，我顿时感觉到一股恐怖的反震之力朝着我的手臂传来，但是却直接被天威法身瞬间化解，面前的黑袍人则是蹬蹬后退，而和我对拳的那个家伙发出了一声凄厉的惨叫，随后便是捂住那条变形的手臂，直接朝着后面爆退了出去。

　　看到这一幕，我陡然大喝！

　　“进入，抗天者的人，一个都别想活着离开这儿！”

　　随着我一声暴喝落下，我的身形直接在原地留下了一道残影，犹如流光一般，直接朝着那受伤的黑袍人暴掠了过去。

　　“风护法，救我！”

　　那黑袍人已经切实的感觉到了我的强悍，顿时看向了另外的一名黑袍人，低喝出声。

　　顿时间，我手中的长剑也是毫不犹豫的对着这个家伙猛然斩下！

　　“绝杀剑，三式！”

　　暴喝声传出的瞬间，一道凌厉无匹的剑罡骤然凝聚，随后对着眼前的黑袍人便是轰然之间斩落了下去，顿时间，我看到这家伙整个人一张脸都是变成了苦瓜。

　　而对于身后的咆哮声，我几乎是没有丝毫的理会，顿时间，我斩下的剑罡几乎是没有丝毫的犹豫，直接将眼前的这个家伙一分为二，鲜血溅射而开，甚至落在了周围许多修士的身上。

　　但是对于这些鲜血，这些修士确实没有丝毫的在意，反而是变得更加的兴奋了起来，下一刻，我陡然转身，却是发现身后的那黑袍人不知道什么时候，竟然已经调转了方向，直接逃窜了出去。

　　看到这一幕，我的心中陡然一狠，冷厉出声：“我说了，今晚抗天者的人，一个都别想活着离开，你没听到吗？”

　　随着我喝声落下的瞬间，狐影迷踪步直接被我催发到了极致，下一刻，直接到了那黑袍人的面前。

　　而那黑袍人看到我的出现，身躯也是一颤。

　　“小子，你可知道，这样和我抗天者作对，是什么样的后果？”黑袍人的声音传出，但是我依旧明显的听到，这家伙的语气之中，已经是有着一些不大自然的情绪。

　　对此，我也是微微一笑，并没有直接回答这家伙的问题，而是转而出声问道：“你不会是在怕吧？刚刚不是还信誓旦旦的说要拿我的精血吗？现在怎么又要走了？”

　　黑袍人身躯颤抖，陡然间，身上的那些黑气暴起，对着我喝道：“混账，我给你拼了！”

　　面对面前的这家伙，我脸上的笑容陡然消失，随后体内的冥火之力瞬间蜂拥了出来，凝聚到了我的掌心，等着眼前的这黑袍人靠近，我手掌直接朝着前面推去。

　　冥火直接将眼前的黑袍人包裹，顿时间，一阵撕心裂肺的惨叫声也是直接在场中传开。

　　“啊……这是什么鬼东西，啊，给我走开！”

　　不过，惨叫声越发的微弱，直到最后，没有任何的声音传出，当我将冥火收回来的时候，地上多了一摊黑色的粉末，而我陡然转身，大喝：“抗天者的三名元丹境巅峰已死，各位，放心一战！”

　　“啊，想要杀我，老子跟你同归于尽！”

　　一名修士眼看自己已经到了绝境，顿时有了同归于尽的想法，然而，就在这关键的一刻，他却是诡异的发现，自己面前的那抗天者，竟然直接栽倒在了地上，毫无征兆的，死了？

　　这一个现象，在很多人的面前出现。

　　毕竟这些人的实力有好多都在先天境，这对于面前的这些抗天者来说，则是完全不够看的。

　　而我的身形则是不断的穿梭在场中，每一次停顿，都会直接有着一名抗天者倒地。

　　不到二十分钟的时间，地面上多了而是多具尸体，而我们这边，虽然有许多人受伤，但是并没有人死亡。

　　看着地上这些抗天者的尸体，我能够感觉到，很多人都是在激动，激动的身体都在颤抖。

　　或许他们想都没有想过，会在这样的情况之下，没有任何的死亡，灭掉这二十多个抗天者。

　　而这一刻，所有人都是朝着我看了过来。

　　“我看，我们这个组织就叫道盟吧！而李道友，就是我们道盟的盟主！”

　　此刻，一旁的曹源出声说道，而曹源说完的瞬间，直接朝着我所在的位置抱拳。

　　“参见盟主！”

　　“参见盟主！”

　　随着曹源的动作，顿时在场的人几乎是瞬间异口同声，听着耳边那震撼的声音，我有些恍惚，随后，连忙伸手。

　　“各位，既然我们相聚，那便是一种缘分，今日道盟成立，势力显得单薄，然，这样的一分大礼，也算是对得起我道盟的成立了！”

　　我们这个组织的名字瞬间确认，道盟！

　　这个都是次要，最主要的是，我确确实实的感受到了，在场的二十多个人，经过这一战，似乎已经真正的凝聚成了一个团体。

　　而这种精神，往往都是需要在生死一战之中，方才能够体会得到。

　　“盟主，我这边还能联系不少道友，实力都是元丹境，我相信，我们道门，肯定会日益壮大！”

　　此刻，曹源也是再度出声。

　　而随着曹源出声，许初也是跟着说道：“不错，我这边也能联系许多道友，现在其实许多宗门都遭到了抗天者的绞杀，一些不大的宗门直接被灭宗，而那些逃出来的弟子，想必在听到了我们道盟的存在，也会毫不犹豫的加入进来！”

　　在场的所有人都是不但出声，发表着自己的意见，而看到这一幕，我心中也是一阵欣慰。

　　“看来，你很满意！”这个时候，身后顿时传来了黄小仙的声音，而我则是一阵无奈，这个女人，之前的战斗，她几乎都是站在原地没有动过，却也没有引起在场许多人的注意。

　　但是谁又知道，之前在生死一刻的时候活命下来的人，都是因为我身后的这个女人。

　　而我这个时候也是连忙问黄小仙，之前有没有发现谁不对劲？黄小仙传音，告诉我并没有，想必是抗天者的人跟踪其余的人，然后来到了这个地方。

　　闻言的我心中也是放心了下来，不过，我知道，既然道盟成立，那么今日的战斗，也不过只是开始！


第四百二十章 第四元丹

　　不过既然已经决定了组织了道盟，那么我就必须要细心的将之经营下去，这东西最主要的目的是为了凝聚修士，一起对付抗天者，但是我心中还有另一个目的，却并没有人知晓。

　　接下来的时间，我直接花钱买下了这个山庄，因为从今以后，这个山庄便是我们道门的据点了。

　　而在这样的情况之下，没有一个落脚的据点是不可能的，大伙儿都在这山庄之内相聚。

　　而就在哪一战之后的几天，相继的有不少的修士来到了道盟山庄，统计了一下，道盟目前有五十多个人。

　　而元丹境的强者占据了一半，甚至其中有四五名元丹境巅峰的强者，这几人来的时候，也是充满了傲气，而我只好以强悍实力给以震慑。

　　之后，道盟之中也短暂的平静了下来，开始有人修士在外面打探消息，因为这样的情况之下，我们不能过坐以待毙，要学会反击。

　　只要是察觉到抗天者的踪迹，那么就会在第一时间将之抹杀！

　　……

　　在黔贵省某处，一处阴暗的宫殿之中。

　　“你说什么？我们派出去的三位护法，还有二十多个元丹境全部都被围杀了？这怎么可能，黔贵省这破地儿，什么时候有这么强悍的宗门了？”

　　在宫殿大厅的主位之上，有着一道浑身包裹在黑袍之中的身影端坐，而在听到了下方之人的禀报之后，有些难以置信的站起身来。

　　“回禀四护法，好像并不是什么宗门，是一群毫不相干的修士聚在一起，而我们收到了消息，便派遣人前去围剿，最后，最后……”

　　说到这里，那人似乎已经不敢继续说下去，因为他深刻的知道，眼前的这位护法可是没有那么好的脾气，前几天因为两个家伙连续半个月都没有渠道修士的精血，最后直接被这位四护法给轰杀了。

　　所以现在禀报的这个人身躯有些颤抖，显然也是无比的忌惮，生怕眼前的这位护法一个不高兴，直接将自己就地正法了。

　　“哦？这群蝼蚁竟然还知道团结了吗？倒是令的我有些惊讶！”四护法的眼睛微微一眯，那阴翳的面庞之上也是顿时间有着一阵饶有兴趣的神情浮现了出来。

　　“既然能够将三名玄级护法一举击杀，那么其中定然是有着一名高手坐镇，最少都是一气凝婴境的强者，如此，我倒是想要看看，这群蝼蚁能翻出什么大浪来！”

　　说吧，那黑袍护法的嘴角泛起了一抹残忍的笑容，随后，黑袍护法对着下面的黑袍弟子出声。

　　“去，将鬼护法叫来，他也应该玩儿够了，是时候出去溜溜了！”

　　随着黑袍护法出声，顿时间，那黑袍人也是应了一声，随后退出了这大厅，就在这个时候，整个大厅之中也是只剩下那黑袍护法一人。

　　他低声喃喃自语：“桀桀桀，本来以为这黔贵省是让人最省心的地方，结果竟然还让本护法碰了壁，有点儿意思，有点儿意思！”

　　连续说了两声，顿时间那黑袍护法一挥手，身后的座位直接分开，而后露出了一个极为宽敞的房间出来。

　　只见里面露出了极为惊人的一幕，有着一个个妙龄女子被困在笼子里面，每一个都是有着不错的姿色，而这些人的脸上，却是并没有半点儿的色彩。

　　黑袍护法单手一挥，身上的黑袍褪去，顿时一阵阵女子哀嚎的声音传来，一切陷入了黑暗之中，犹如永无宁日。

　　……

　　“尹老，您老气色不错啊！”

　　我看着面前的尹老，连忙出声，而面前的酒已经喝完了一瓶了，这个时候，尹老终于是不耐烦的出声。

　　“行了，你小子都已经拍了大半个小时的马屁了，赶紧说，有什么事儿！”

　　尹老喝了一杯酒，直接出声对着我说道，而我也是讪讪一笑，连忙出声：“尹老慧眼，什么都瞒不了您！”

　　“是这样的尹老，想来您肯定是知道抗天者？最近有抗天者在黔贵省出没，而且击杀修士，采取精血，而我就自作主张，聚集了一些修士，然后准备一起齐心协力的对抗那些抗天者，这不，我那地方也没个阵法保护，要是有人半夜偷袭，可就不好了！”

　　不错，我此行前来，就是为了在尹老这儿搞一个阵法，这东西你要说没用，那是不可能的，毕竟这也是每个宗门都必备的东西。

　　而道盟成立，以后的路或许还长，所以我也希望，在这方面，有所措施，抗天者的人说不定已经盯上了我们了，甚至随时都有可能直接杀上门来，这样的情况之下，要是没有措施，对于我们这边，显然是极为不利的。

　　“小子，你这如意算盘倒是打的很好的，准备开宗立派了？”尹老似笑非笑的看着我，顿时出声询问。

　　“尹老，您就别取笑我了，我那是小打小闹，跟开宗立派挂不上钩！”

　　而就在这个时候，我看到尹老的面色也是顿时间变得正色了起来，随后直接出声对着我说道。

　　“阵法我不是没有，而且还不是那种地摊货，但是你小子知不知道你那是什么地儿？就一个破山庄，就算是建立了阵法，也没有足够的灵气给你提供。”

　　随着尹老的声音落下，顿时间我心中也是一愣，大爷的，只顾着来尹老这儿搞阵法，没去想这灵气的事情，这么说来，这个阵法是搞不成了。

　　毕竟每个宗门，都是有着庞大的灵气支撑，宗门大阵方才能够成立。

　　而这样的情况之下，显然是必须要有充足的灵气，才能够让宗门大阵运转起来，不过就在我沮丧的时候，面前的尹老也是再度出声。

　　“小子，你先别急着沮丧，我这里有一门阵法，能以灵养灵，在关键的时刻形成宗门大阵，但是却有着一个比较苛刻的条件！”

　　尹老的声音传出，我的心中也是一阵激动，连忙问尹老这大阵是什么东西？可不可以给我？

　　这个时候的尹老则是微微一笑，随后对着我出声说道：“小子，你先别着急，我说了，这大阵可并不是想弄就能弄到的，而且就算给你了，你也未必能够将之运转起来，那个条件，可很难达到！”

　　我顿时也反应了过来，尹老之前所说的，这大阵可是有着一个比较苛刻的条件的，我连忙问尹老这苛刻的条件是什么？

　　尹老看着我笑了笑，随后出声：“说起来，这苛刻的条件，和你之前问我的那龙游八荒拳有着密切的关系。”

　　“因为你所寻找的龙气便是和这个有着直接的联系，所谓的苛刻条件，就是需要一条雏形的龙脉支撑整个大阵，龙脉有灵，可在大阵之中以灵养灵，如此循环下去，整个阵法不但能够支撑你那山庄的人修炼日夜精进，更是能够在关键的时刻，发挥出恐怖的保护和攻击之力！”

　　随着尹老一句句的话语钻进了我的耳中，而我整个人心中都是泛起了一阵心动，大爷的，这太诱惑人了。

　　而这个时候，我看到了面前的尹老似笑非笑的看着我，似乎早就看透了我心中的想法一般。

　　“小子，你先别急着高兴，你知道龙脉有多难找吗？整个泱泱华夏，也不过是只有为数不多的几个隐世宗门，甚至大家族拥有龙脉镇压根基，其余的那些宗门，都只不过只是一些古老的聚灵阵罢了！”

　　随着尹老的话语落下，我也是知道，尹老这是在告诫我，让我不要有太大的信心，因为这龙脉或许真的是如同尹老所说的那般，无比的难以寻找。

　　“尹老，您以前似乎还告诉过我，有的事情，你不去做，那就永远不能实现，只有做了才知道不是吗？”

　　我看着面前的尹老，淡淡出声说道，而随着我话音落下的瞬间，顿时间尹老脸上也是露出了一阵欣慰的笑容。

　　“哈哈哈，就知道你小子经不住诱惑，既然你有这个想法，那么龙脉这边的消息我来给你留意，暂时的话，我这里有一门阵法，勉强能够缓解你暂时的燃眉之急，不过威力不算高，最多只能抵抗三气凝婴境强者的攻击，要是有两名三气凝婴境的强者同时攻击，那么这阵法会直接瓦解！”

　　听到尹老的话，我整个人心中一阵高兴，有这个先撑着也是很不错的，我也不多说，直接感谢了尹老。

　　而这个时候，尹老直接一枚玉简朝着我丢了过来，随后还有一个玉盒，顿时间，我看到了面前的尹老直接消失，我也直接离开了尹老这地方，玉盒之中的东西同样至关重要，乃是我凝聚第四元丹之物。

　　回到了道盟山庄，我也是直接找到了黄小仙，将我得到这玉简给了她，这事儿想必黄小仙比我更加擅长。

　　而得到了玉简之中阵法的信息，黄小仙也是直接出声告诉我，说这阵法的确是可以支撑我们目前的状况，但是需要一些灵石来支撑。

　　闻言的我微微一愣，灵石？我知道这东西，这东西似乎是比真元丹更好的修炼之物，灵石之中的灵气蕴含的杂质会更加的稀少，而这东西用来修炼，也是事半功倍！

　　“哪儿可以搞到这个东西？”

　　我直接对着黄小仙询问，黄小仙眉头微微一皱，随后告诉我，说黔贵省算是修炼比较落后的一个省份。

　　这个地方并没有那种大型的拍卖会场，但是在其他的地方有，想要搞到这种高级一点的修炼灵石，也只有去那种高级的拍卖会场。

　　闻言的我眉头也是瞬间紧皱了起来，随后我问黄小仙知不知道什么地方有这种大型的拍卖会？

　　黄小仙沉吟了片刻，随后出声：“南省！”

　　南省吗？距离我们这儿并不算很远，倒是可以去一下，毕竟这大阵拖延不得，早一点建立了大阵之后，我心里面也是会安心许多。

　　“抽个时间，过去一趟！”

　　我沉声对着黄小仙说道，而这个时候，我心中确实已经做好了决定，而在去南省之前，我觉得有必要将自己的实力再度提升一下。

　　因为刚刚我在尹老那儿，还得到了一样东西。

　　弱水！

　　这东西也算是比较珍贵的宝物了，而尹老直接相送，我心中甚是感激！不过这些都是在心里，因为我已经有些忘记了到底欠了尹老多少的人情了！

　　“接下来你帮忙照看一下，我要冲击第四元丹！”

　　我看着黄小仙直接出声说道！黄小仙也是没有丝毫的犹豫，直接点了点头，而我也直接钻进了属于我的房间！


第四百二十一章 鬼护法

　　而当我钻进房间的瞬间，体内大量的真元丹也是直接从我的乾坤袋之中蜂拥了出来，与此同时，我则是感觉到了周围都是布满了诸多的真元。

　　这个时候，我手中出现了尹老给我的那个玉盒，里面装着的，正是我凝聚水元丹的弱水。

　　深吸了一口气，我将自己的状态调整到了最佳，而就在这个时候，我则是看到了面前的那玉盒之中，一滴看起来犹如是水银一样的东西直接悬浮了起来。

　　我大嘴一张，直接将这滴弱水吸进了口中，随后手中的印结开始快速的变换而开，顿时间，周边的那些真元丹也是无比快速的钻进了我的体内。

　　恐怖的真元不断的朝着我的水神宫之中蜂拥了过去，随后，我眉头一种，身体之中传来了一阵令人心悸的颤抖。

　　冲击水神宫，我再度感受到了一丝桎梏，但是这一切并不能阻止我继续前进，我调整了自己的心态，开始用以前的老办法不断的冲击我的水神宫，随着我不断的冲击，我也是感觉到了，我的水神宫终于开始松动了起来。

　　不知不觉，一整天的时间已经彻底的过去，而就在这个时候，我看到了面前的那些真元丹瞬间化为了齑粉，大量的真元直接钻进了我的体内，顿时间，无数的真元钻进了我的水神宫之中。

　　而那些真元快速的和弱水凝聚而开，朝着元丹的雏形凝聚了过去。

　　……

　　外界，一道黑影正在空中不断的掠过，隐隐的有着一阵阵破空的声音传出，而要是有人能够看清这道身影，定然是会发现，这道身影的周身，竟然是有着无数的黑色骷髅浮现。

　　甚至是发出了一阵阵令人心悸的哀嚎之声。

　　此人，正是鬼护法！

　　他一脸阴翳，整张脸并没有半点儿正常人的颜色，仿佛是被一层锅底灰抹过一般，只有一对眼睛露在外面，看起来无比的渗人。

　　“好像就是前面了，真是不知道四护法怎么想的，就这种小喽喽竟然要排本尊出马！”

　　这鬼护法一脸的不爽，似乎是极为不愿意出来做这个任务一般，而就在这个时候，鬼护法也是看到了面前有着一座山峰，而在山峰上面，有着许多的建筑坐立，最主要的是，鬼护法发现，他并没有在这山峰之上感受到半点儿的护宗大阵的痕迹。

　　“什么意思，难不成早就知道我要来了，所以直接打开了护宗大阵迎接我不成？”

　　鬼护法低声喃喃自语，而就在这个时候，在山峰之上，有着一道倩影眉头微微一皱，随后看向了天空之上。

　　“哦，来了个凝婴境的强者吗？”

　　黄小仙那淡淡的声音传了出来，而就在这个时候，那鬼护法却是不知道，自己的一切行动原来早就是被山峰之上的人看在了眼里，他还以为自己来的时候，并没有任何人知晓。

　　“桀桀桀，既然来都来了，那么不好好儿的玩一下是对不起我身上的这些宝贝的，你们说是不是啊？”

　　随着鬼护法那无比阴冷的声音落下，顿时间，那鬼护发周身的那些黑色骷髅竟然是开始不断的发出了一阵阵兴奋的声音。

　　“小宝贝们，你们放心，今晚我一定让你们好好的吃个饱，我已经感觉到了，这里似乎有一大堆的蝼蚁，那些神魂可是你们最好的养料呢！”

　　鬼护法低喝出声，随后两只手瞬间大张开，无数的黑气自鬼护法的身上冒腾了出来，顿时间，那些骷髅头也是不断的从鬼护法的身上飞掠了出来，直接朝着面前的山庄蜂拥了过去。

　　“不好，敌袭！”

　　就在此刻，有守夜的修士陡然大喝出声，一道道气息在整个山庄之中升起，随后便是看到一道道身影掠出。

　　“来者何人，可知道此处乃是我道盟的地盘儿！”

　　那守山的人看着天空之上的鬼护法，陡然大喝出声，而就在这家伙话音落下的瞬间，便是继续有人惊呼出声。

　　“不好，凌空而行，这家伙乃是凝婴境的强者，大家小心！”

　　顿时间，一道道惊呼声传出，随后有着四道身影站在了前面，这几人便是道盟新来的那些元丹境巅峰，此刻他们有些凝重的看着天空之上的鬼护法。

　　“怎么办？盟主怎么不出现？这家伙看样子极其的强横，就算是我们四人联手，都未必能够战胜！”

　　这四人你看看我，我看看你，似乎都是有些难以抉择。

　　而此刻，黄小仙端坐在房间之中，有些玩味的看着外面的一切：“这个时候，你不在，似乎乃是最好的考验人的时候，这种生死一刻，留下来的，方才是真心想要和道盟共存亡的，希望你不要怪我！”

　　黄小仙淡淡的声音传出，但是却没有人能够听到她的话。

　　“各位小心肝儿，你们放心，本尊不会急着将你们杀死的，本尊会慢慢儿和你们玩儿！”

　　那鬼护法的口中传出了一阵令人头皮发麻的笑声，而在场的所有人都是面面相觑，显然是不知道该怎么办！

　　“你们觉得逃的可能性有多少？反正出去也是会受到抗天者的击杀，老子不走了，我觉得盟主年轻有为，算是一个可以跟的人，老子决定一战！”

　　此人乃是四名元丹境巅峰的强者之一，而他也是前几天才进的道盟，现在已经做出了自己的决定！

　　其余三人对视了一眼，顿时间，又有两人表态：“这些畜生当修士是他们养的猪，肆意的击杀，掠夺精血，我也忍不了，不就是凝婴境的强者吗，我看这家伙最多也就一气凝婴，我们未必没有一战之力，要是我们撑到盟主来，说不定还有一线生机！”

　　随着这人话音落下的瞬间，顿时间，其余二人的眼神也是顿时间变得坚定了起来。

　　“如此，那便一战！”

　　战意已经决定，而此刻无数的骷髅头直接朝着下方的所有人不断的笼罩了过来，顿时间，那些骷髅头不断的开始朝着修士扑了过去。

　　“不好，这是什么鬼东西！”

　　“怪他什么玩意儿，杀了就是！”

　　无数的喊杀声顿时间一片传开，而就在此刻，那鬼护法似乎是发现了下方的四名元丹境巅峰强者。

　　“咦，还有四个小从子，看来需要我亲自出手一战了！”

　　话音落下的瞬间，鬼护法的身形一闪，便是直接出现在了下面那四人的面前。

　　“四个小虫子，你们想要跟我一战！”

　　鬼护法的声音传出，充满了无比阴翳的味道，而这个时候，其中一人也是陡然大喝。

　　“不人不鬼的家伙，要打就来，瞎哔哔什么？”

　　随着这一声低喝落下，顿时四人几乎是同时间出手，直接朝着面前的鬼护法暴掠了过去，而那鬼护法整个人嘴角裂开，无比浓郁的杀气也是瞬间在场中弥漫而开。

　　“桀桀桀，好得很，本尊慢慢儿和你们玩儿！”

　　鬼护法似乎完全没有丝毫畏惧面前这四人的意思，直接无比轻松的避开，在四人的攻击之中无比轻松的游走！

　　黄小仙看着外面的一切，因为在她的注意之中，已经是有人开始准备逃走！

　　“哎，这些人太散了，终究是有些不好聚拢人心！”

　　对于那些准备逃走的，黄小仙并没有出手相救，而对于那些死战到底的，只要看到有生命危险，她会第一时间出手。

　　“咦，不对，有情况，暗中有人！看来那位凝婴境并没有出手！那本尊就不陪你们玩儿！”

　　鬼护法顿时发现了端倪，低喝出声！


第四百二十二章 杀你的人

　　就在这鬼护法话音落下的瞬间，他周边的那股子黑气瞬间暴涨而开，下一瞬间，鬼护法身形退后数步，而后一道恐怖的掌罡瞬间从他的手掌之中凝聚了出来。

　　朝着面前的四人轰击了过去，巨大的掌罡犹如是一头巨大的猛兽一般，直接朝着四人吞噬了过来。

　　而且，四人发现，似乎根本就没有任何躲避的空间，面色无比沉重的对视了一眼，其中一人低喝出声。

　　“妈的，拼了！”

　　随着此人话音落下的瞬间，陡然，四人身上都是有着一股恐怖的气息瞬间爆发了出来，四道攻击直接朝着面前的那道掌罡轰然之间迎了上去。

　　那掌罡和四道攻击轰然之间在场中碰撞在了一起，而一阵轰隆的巨响声也是猛然爆发而出。

　　整个空间仿佛都在颤抖，无数的黑气朝着四周弥漫，而道盟这边的四名元丹境巅峰强者都是直接朝着后面爆退而出。

　　噗！

　　四人在空中吐出了一口鲜血，面色显得无比的苍白，显然刚刚那一击，他们完全是没有占据到任何的优势，甚至，直接被那一击轰击成了重伤。

　　“怎么办？根本就不是这个家伙的对手？”

　　其中一名元丹境巅峰的强者顿时出声，他叫钱尘，乃是一个散修，前段时间得到了道盟成立的消息，便是过来准备看一下，没想到却被盟主震撼到了，一个二十来岁的小子，竟然能够直接将之击败。

　　反正都是为了对抗抗天者，索性，他便是留了下来。

　　“盟主怎么还不出现，继续下去，我们四个恐怕都得栽在这儿了！”

　　又是一人出声说道，他叫郑秋，乃是宗门的一个长老，但是那个宗门却受到了抗天者的清洗，最后逃生了为数不多的弟子，而他正是其中之一。

　　按照正常的情况，他本来也是要与宗门共存亡的，但是最后实在是看到宗门的年轻一辈都死的差不多了，宗门的道统不能就此泯灭，所以他只能接受宗主的任务，带着道统逃走。

　　“拼死一搏吧！反正就是一条命的事情罢了！”就在这个时候，又是一名老者出声，此人名叫宏斌，同样是一个散修。

　　“桀桀桀，你们四个小从子，可不是本尊的对手，你们还是让你们道盟的那位凝婴境出来一战吧！”

　　这个时候，那鬼护法也是顿时出声，对着面前的四人喝道，说话的同时他的目光也是顿时间看向了道盟山庄的深处，因为他知道，这地方定然是有着一名强者存在。

　　四人面面相觑，凝婴境？道盟哪儿来的凝婴境？

　　……

　　感受着体内的土神宫之中，无数的真元不断的和那息壤凝聚在了一起，而这个时候，我也是感觉到，一枚土黄色的元丹正在以极快的速度瞬间凝聚了出来。

　　轰……

　　一声巨响陡然从我的土神宫之中传了出来，而这一瞬间的瞬间，我便是感觉到了整个身子之中，都是传来了一股无比强悍的力量，在我的四肢百骸之中弥漫而开。

　　息壤，这东西可并不只是凝聚元丹这个功效，在我拿回息壤之后，黄小仙便是告诉我了，这东西乃是土中的至宝，有了息壤在了，不管是种什么东西，都能够在极短的时间之内成熟。

　　而息壤现在虽然是被我凝聚成了元丹，但是其中的能量却是能够被我使用，尹老给我的东西，果然都不是普通之物，准确的来说，这息壤的作用，恐怕还在那冥火之上。

　　呼！！

　　一口浊气直接从我的口中喷出，那口浊气并没有上浮，竟然是直接落在了地面之上。

　　咔擦！

　　然而，就在那口浊气落在地上的瞬间，却是瞬间化成了一块土黄色的泥土，而我眉头一皱，直接将这泥土捡了起来，下一刻我惊骇的发现，这泥土的坚硬度，竟然堪比一般的铁器。

　　好家伙，这是因为息壤的原因吗？我的心中掀起了一片骇然。

　　“桀桀桀，你们四个小虫子，可不是本尊的对手，还是让你们道盟的凝婴境出手吧！”

　　就在这个时候，外面顿时有着一道无比张狂的声音传进了我的耳中，我的心中微微一凝，因为光是感受着声音之中的这股子气息波动，我便是知道，此人，凝婴境！

　　“抗天者，这么快就又找上门来了吗？正好，现在凝聚了第四元丹，我也想看看现在的自己和真正的凝婴境到底还有着什么样的差距！”

　　我的心中微微一沉，随后身形直接朝着外面掠出。

　　一道房间之中，黄小仙本来已经站起来的身形也是直接坐下：“这个家伙，既然你出关了，那我就清闲了！”

　　……

　　外界，鬼护法的双瞳死死的盯着道盟山庄之中，但是半天的时间，却是并没有人出现。

　　“嗯？难不成是四护法说错了，这地方根本就没有凝婴境？只是这四个家伙灭了那几个没用的东西？”

　　心中暗自想到，随后鬼护法身上的气息再度显得无比凌厉了起来。

　　“不管有没有，杀了这四个家伙，再慢慢玩儿！”

　　随着心中的意决，鬼护法整个人大手张开，无尽的黑气直接从身体之中蜂拥了出来，随后猛然朝着面前的四人包裹了过去。

　　“四个小虫子，死吧！”

　　阴翳的声音顿时传出，郑秋四人面色骇然，因为这一击，他们感受到了死亡的味道，而就在这千军一发之际，一声低喝传出。

　　“哪儿来的人不人鬼不鬼的东西，也敢妄言杀我道盟的人！”

　　随着这道声音传出的瞬间，一股黑黝黝的火焰陡然之间出现在了四人的面前，随后和那股黑气碰撞在了一起。

　　随着两道攻击碰撞的瞬间，顿时发出了一阵阵滋滋滋的声音，而那恐怖的黑气，竟然是在极短的时间之内，直接被那黑色的火焰瓦解。

　　郑秋几人本来已经绝望的面色之上都是升起了一抹狂喜之色。

　　“是盟主？”

　　“盟主出手了！”

　　“这下我们有救了！”

　　一道道惊喜的声音传出，而我的身形也是直接出现在了四人的面前，随后淡淡出声。

　　“四位，之前闭关突破，辛苦了，现在，这一切就交给我吧！”

　　随着我声音落下的瞬间，身后的四人脸上却是露出了一阵无比骇然的神色，而四人心中都是难以置信。

　　“什么？盟主竟然又突破了？”

　　“嘶，这种速度……”

　　惊骇之余，钱尘也是连忙出声：“盟主小心，此人乃是凝婴境！”

　　闻言的我嘴角掀起了一抹冰冷的笑容，随后道：“放心，凝婴境，一样要杀！”

　　随着我话音落下，顿时间，面前的鬼护法瞳孔也是微微一缩。

　　“狂妄，你一个小娃娃，不过元丹境四重的实力，也敢妄言杀本尊？竟然还是盟主？给本尊报上名来！”

　　然而，随着鬼护法话音落下，我却是直接冷笑，并没有理会这个家伙的意思。

　　“就凭你，还不配知道我的名字，你只要记住，我是杀你的人，就足够了！”

　　话音落，我的身形陡然消失在了原地，而一瞬间的时间，便是到了这鬼护法的面前，鬼护法整个人面色陡然一惊，似乎并没有想到我的速度竟然是会这么的快。

　　下一刻，一道巴掌大小的印结也是直接出现在了我的手中，轻轻朝着面前的那鬼护法轰然推了过去。

　　鬼护法面带不屑之色，顿时间便是一掌朝着我拍了过来。

　　看到这一幕，我嘴角微微上扬，这个狂妄的家伙，我的冥火印可是这般轻易就能够接下的。

　　轰隆……

　　一声巨响陡然传开，两道攻击也是顷刻之间在场中碰撞而开，恐怖的气浪直接掀起，而我和那鬼护法的身形都是蹬蹬朝着后面爆退了出去。

　　下一刻，我的口中轻喝一声：“爆！”

　　突然，第二声爆响声也是传了出来，而这一声爆响却是从那鬼护法的面前传来的，顿时间，一团巨大的黑色火焰也是瞬间升腾了起来，直接朝着面前的这鬼护法包裹了过去。

　　滋滋滋！

　　一阵阵那黑气被冥火灼烧的声音传出，其中更是夹杂了鬼护法那不甘的怒吼之声。

　　“混账，这是什么鬼东西，竟敢侵蚀我的阴煞！”

　　鬼护法的身形爆退，好不容易逃出了冥火的包围，但是整个人身上却是显得无比的狼狈。

　　“什么？盟主竟然有着硬撼凝婴境的实力？”

　　后方的郑秋看着眼前的这一幕，心中再度骇然，本来他们以为这位盟主最多就是和面前的这凝婴境僵持一会儿罢了，但是现在，他们发现自己错了，他们四人，完全低估了这位盟主的实力。

　　现在，那家伙显然是在盟主的手中占据了下风。

　　“你错了，不是硬撼，是占据上风！”

　　钱尘的声音传出，眼神之中闪动着一阵光芒。他是四名元丹境巅峰之中年纪最小的，四十多岁，而现在他的心中已经升起了一个念头。

　　那就是跟着这位盟主，这个只有20岁左右的盟主。

　　“凝婴境？难道你们抗天者里面，都是你这种弱不禁风的废物吗？”

　　我低喝声传出，与此同时，我整个人也是再度暴掠而出，手中的掌罡带着无尽的杀气。

　　一掌拍出的瞬间，我的手中已然是有着一柄血红色的长剑出现。

　　“剑气如血，斩！”

　　一声暴喝传出，一道血红色的剑罡陡然凝聚，轰然朝着面前的那鬼护法斩了下去，这是我杀了神剑门的人得到的剑术，剑罡决，以最直接的方式凝聚剑罡，然后发挥出最大的威力。

　　暂时我练就了这些，还有一些道术我都没有修炼，不得不说，神剑门这样的大宗门还是有着不小的底蕴的。

　　顿时间，我看到周边有着无数的小骷髅朝着那鬼护法的周身凝聚了过去，而鬼护法身上的气息也是在不断的攀升。

　　“小子，本尊承认，我低估你了，但是你以为这就是凝婴境的实力吗？那你就大错特错了！”

　　鬼护法那疯狂的声音直接从口中传出，随着那些黑色的骷髅头到了鬼护法的周身，顿时间，我便是发现，这家伙的身后，竟然是有着一尊巨大的黑色骷髅法身凝聚了出来。

　　看到这一幕，我的瞳孔微微一缩，因为看到眼前的这一幕，我心中微微惊讶，这似乎和我的天威法身有着一丝相同的意味，只不过，我知道，这什么破法身，显然没有天威法身的威力。

　　“小子，你逼我召唤出这一尊百鬼法身，等着灭亡吧！”


第四百二十三章 镇杀！

　　看着那百鬼法身不断的凝实了起来，而且周边的天地，仿佛都是在此刻变得无比的阴冷了起来。

　　本来现在还没有入冬，但是现在，却比冬日里还有冷一般，下一刻，我深吸了一口气。

　　“百鬼法身吗？”

　　低声喃喃，身后陡然传来了郑秋等人的提醒声。

　　“盟主小心。”

　　“盟主快退，避开他这一击！”

　　一道道惊慌的呼声传出，而我整个人心中却是升起了一股浓郁的杀气。

　　“我让你看看，什么叫做真正的法身！”

　　低沉的声音自我的口中传出，下一刻，我手中的印结也是开始陡然变换而开，身上，一股特有的气势开始凝聚，而随着我调动体内的天威之力，顿时间，整片天地之中，仿佛都是有着一阵阵低沉的雷鸣声传了出来。

　　那鬼护法赫然也是发现了这一幕，面色惊骇的看着四周。

　　“什么鬼东西？”

　　惊骇的不只是鬼护法，还有郑秋，钱尘四人，他们都是满脸震撼的看着四周，但是依旧找不到，按一阵低沉的雷鸣声到底是从什么地方传来的。

　　就连大厅之中的黄小仙都是站起身来，黛眉轻皱，眼神之中更是布满了惊骇的神色，看着外面。

　　“这是……天威之力？这个混蛋身上，怎么会有这东西？”黄小仙那惊骇的声音传出，而在场的所有人，恐怕也就只有她才知道，这东西到底是什么力量。

　　她经历过一次，但是那一次，差点儿将她的命都给收了，事后更是自我休眠了好长的时间，也正是她化为狐狸真身，跟着我的那一段时间。

　　“呵呵，你当真是我这辈子最后的一丝希望吗？我似乎已经开始相信了！”最后，黄小仙的脸上，露出了一抹倾城倾国的淡笑，但是这一幕，注定没有人看到。

　　“小子，这是你弄出来的动静？”鬼护法看着我，惊呼出声，而我嘴角微微裂开，却是并没有丝毫回答这家伙的意思。

　　顿时间，我看到了面前的鬼护法，低喝道。

　　“此乃，天威法身！”

　　随着低喝声落下，我心中低吼：“天威法身，给我凝！”

　　而就在这一声低喝传出，一丝丝金色的能量不断的朝着我的身后传递了过去，顿时间，还有周身按恐怖的真元，都是涌入受到了一个漩涡的吸引一般，直接朝着我的身后蜂拥了过去。

　　陡然之间，一道十来米高的金色身形在我的身后不断的凝聚而出，周身的气息也是在此刻不断的朝着四周弥漫而开，身体变得无比的凝实，而这一幕，看的在场的所有人都是无比的震惊，一个个张大了嘴巴，看着眼前的这一切。

　　“这……是盟主的底牌吗？”

　　“我感觉到自己毫无抵抗之力！”

　　“传言，修道一届，每隔一段时间，就会出现一个传奇一般的存在，在我看来，盟主便是此间传奇！”

　　一个个都是带着无尽震撼的看着眼前的这一幕。

　　“混账小儿，管你什么天威法身，给本尊死来！”

　　那鬼护法似乎是急红了眼，脖子上青筋暴露，手中的印结直接朝着我撼然压了下来，而看到这一幕的瞬间，我手中的拳头紧握，此刻，金身便是我，我便是金身。

　　举着拳头，我毫无花俏的直接一拳朝着面前的那百鬼法身轰击了过去。

　　顿时间，金色和黑色两股截然不同的能量瞬间在场中轰然碰撞，然而，并没有多么震撼的撞击出现，但是，却是有着一种更加令人头皮发麻的惨叫。

　　这种声音，犹如是地狱之中，正在受到煎熬的鬼物，发出那种无比凄厉，又令人头皮发麻的声音传出。

　　就是这一瞬间的时间，那百鬼法身之上，都是有着无尽的惨叫声传了出来，而起那百鬼法身之上，一道道白色的烟雾弥漫而出。

　　显得无比的恐怖，而我面色狰狞，和那百鬼法身碰撞的拳头再度发力。

　　“给我碎！”

　　轰隆……

　　随着我一声暴喝声落下的瞬间，顿时间，那百鬼法身也是陡然之间发出了一声剧烈的爆响，而后无数的黑色骷髅朝着四周逃散，而那鬼护法的身形也是猛然倒飞了出去，看到这一幕，我整个人猛然大喝。

　　“道盟弟子，速速后退！”

　　这些厉鬼，我怎么可能就此放任，这些可都是这鬼护法身上的依仗！

　　随着我一声喝下，那些道盟的弟子开始不断地朝着道盟的山庄之中退避了出去，而顿时间，我体内的冥火也是瞬间弥漫而出，将周边的那些鬼物都是直接包裹在了冥火之中。

　　而我直接带着天威法身，朝着面前的那鬼护法轰然掠出，顷刻之间，我到了鬼护法的面前，天威法身直接举起了一只巨大的金色手掌，朝着那鬼护法碾压了下去。

　　“混账，你不能杀我，本尊乃是抗天者护法，你杀了我……”

　　“啊……”

　　然而，我却是并没有丝毫的理会，手掌瞬间压了下去，顿时间，那鬼护法一声无比凄厉的惨叫声也是紧跟着传了出来，对此，我确实没有半点儿的理会，我本能的去收鬼护法的元婴，但是同样，这家伙的元婴已经是被下了诅咒，根本就没有办法得到什么有用的信息。

　　就在这个时候，我也是感觉到冥火包裹之中，那些厉鬼都是被冥火直接焚烧的一干二净。

　　收回了冥火，而我身后的天威发生也是直接消散，顿时间，我感觉到体内传来了一阵无比虚弱的感觉，和凝婴境的战斗，果然非同凡响。

　　我的心中暗自想到，随后，我看向了后面那些道盟的弟子，大喝出声：“抗天者，杀！”

　　随着我喝声落下，我能够感觉到，在场的许多道盟弟子一个个的脸上都是露出了那无比振奋的神色。

　　“杀，杀，杀！”

　　其喝之声在这山庄之中响起，而我的嘴角也是顿时掀起一抹淡笑，随后我到了四名元丹境巅峰的身前。

　　“四位，辛苦了！”

　　我直接出声，对着四人说道，而这次在面对生死一刻的时候，他们没有离开，也足以说明了这四人的心中并没有什么异心。

　　“盟主，这是我们的职责，何谈辛苦一说！”

　　“对，既然我们已经入了道盟，那便是会和道盟共存亡！”

　　四人都是面色激动的出声，而看到这一幕，我的心中也是一阵满意，随后我也是出声，让四人先下去疗伤，因为我知道，四人都受了不同程度的伤，至于其余的人，我也直接吩咐陈进，帮忙招呼一下。

　　因为道盟成立的时间不长，所以并没有安排一些职位，而道盟想要成长起来，这都是必须的东西，我知道，得找个时间解决一下这个问题了。

　　安排了这些之后，我也是直接回到了房间，到了我的房间我看到黄小仙已经出现在了我的房间之中。

　　“哟，挺威风啊！”

　　看到我进来，黄小仙也是连忙出声，闻言的我一阵苦笑：“我说，你一凝婴境四重的这样说我，好玩儿吗？”

　　黄小仙顿时掩嘴一笑，随后看着我，眼神之中闪过了一抹异彩。

　　“不过话说回来，你身上还真是有着许多令我惊讶的地方！”黄小仙的话语落下，我微微一愣，问黄小仙这是什么意思？

　　黄小仙笑了笑，问我身上哪儿来的天威之力？闻言，我也是顿时反应了过来，这个并没有什么可隐瞒的，直接告诉了黄小仙，随后我还出声说道。

　　“对了，下次你渡劫，我可得一起，那天威之力我还需要！”

　　然而，就在我说完，黄小仙却是露出了一脸的红晕！


第四百二十四章 天骄

　　看着黄小仙那突然红晕的脸颊，我顿时一脸懵逼，这是怎么回事，我说了什么不该说的吗？

　　但是我反复的回想着自己前面所说的那几句话，却是完全找不出任何的破绽啊！我没乱说什么啊？

　　“怎么了？”

　　我看着黄小仙，顿时出声询问，因为我实在是想不明白，我说的话有什么地方不妥。

　　然而，黄小仙连忙摇了摇头，因为只有他自己知道，在渡劫的时候，她身上的衣物都是会被天劫化为乌有。

　　“对了，你这家伙不是说要去一趟南省吗？什么时候出发？”

　　黄小仙的声音顿时传来，问我也是猛然反应了过来，去南省，南省肯定是要去的，不过眼目前，似乎并不是一个最好的时机。

　　而就算是要离开这儿，我也需要做好一些准备。

　　因为此行前往南省，我需要带着黄小仙一起，而到时候山庄没有了黄小仙坐镇，恐怕是会平添几分危机。

　　抗天者的人随时都有可能找上门来，如果没有强者坐镇的话，很可能出事，所以我必须要给道盟山庄留下一些底盘才行。

　　想到这里，我的心中也是微微一沉，也只有这个事情处理了之后，我方才是能够放心的离开这个地方。

　　“你在担心我们走了之后，道盟受到抗天者的袭击吗？”黄小仙是一个善于察言观色的女人，只是一会儿的时间，她就猜到了我心里面在担心是什么。

　　我笑了笑，并没有否决，而是抬起头直接朝着黄小仙看了过去：“你有什么办法吗？”

　　黄小仙的眉头微微一皱，随后出声说道：“两天的时间，我能够炼制一些攻击的玉简，到时候，玉简之中会蕴含我全力的一击，只要不是四气凝婴境的强者亲临，那么便能够将三气凝婴境直接重伤，至于三气凝婴境之下，能一击击杀！”

　　黄小仙的声音之中带着一抹冰冷而严肃的杀气，这女人平时脸上都是摆着一副笑脸，但是只有我知道，真遇到要杀人到时候，恐怕这女人不会有丝毫的心慈手软。

　　我点了点头，黄小仙既然这么说了，那肯定是最好的，毕竟有着黄小仙炼制的攻击玉简，那么我也能放心许多。

　　而且，我也希望，在我回来的时候，道盟会多出四名凝婴境的强者。

　　而后，黄小仙直接进入了闭关的状态，炼制攻击玉简，而我则是直接找到了钱尘四人。

　　“盟主，不知道叫我四人前来，所为何事？”

　　宏斌率先出声，对着我询问，而我站起身来，看着四人，道：“四位，此战我看的很清楚，四位是真心想要和我道盟共存亡的，而对于这样的人，我李某人不可能亏待。”

　　“道盟成立时间不长，暂且没有设立职位，而现在，我暂且设立尔等四人为我道盟的护法，不知四位可有意见？”

　　说完之后，我便是看着四人，而后，四人连忙对着我躬身，齐声说道：“多谢盟主信任，我等荣幸之至！”

　　看到这一幕，我也是点了点头，不错，现在这样的情况，也足以说明了，这四人，心中并无异心。

　　“很好，我看四位护法也在元丹境巅峰有些时间了，不知道有没有想法凝聚元婴？”

　　在我说完，那狄长空的脸上便是露出了一抹苦笑之色：“盟主，我等早就想凝聚元婴了，但是怎奈，我四人在神魂之上都是有些欠缺，一直都没有办法凝聚元婴。”

　　“狄护法说的不错，盟主有所不知，凝聚元婴，其实最难的就是神魂之上的圆满，可惜，我等距离那一步，还有些时日！”郑秋也是连忙出声，对着我说道。

　　一旁的宏斌和那钱尘也是一脸的苦涩，而看到这一幕，我的嘴角却是泛起了一抹淡淡的笑容，随后出声道：“我说了，四位护法既然是我道盟的人，那么你们的困难，我自然是要竭尽全力的去想办法。”

　　说完，我单手一翻，手中便是有着四株带着些许灰色的小草浮现，而就在这小草出现的瞬间，面前的四人面色之上都是露出了一阵无比骇然的表情，一个都是有些难以置信的看着我手中的这四株小草。

　　“这？这……”

　　钱尘激动的有些说不出话来，而那宏斌也是涨红着脸，惊呼出声：“这时候凝魂草？”

　　“不错，就是凝魂草，不会感应错的！”

　　那狄长空也是连忙接过了话去，顿时间，四人眼神之中几乎都是露出了那种有些击破的热切。

　　“不错，正是凝魂草，想来这凝魂草应该足够四位进入一气凝婴境了！”

　　我淡淡的声音传出，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“盟主，不可！这东西太贵重了，而且盟主年纪轻轻，正是大好前途，这凝魂草能够使得盟主在凝婴境中少消耗不少的时间，这等大礼，我宏斌不能收！”

　　然而，令我没有想到的是，宏斌眼神之中的热切瞬间收了起来，对着我抱拳出声，闻言，我的心中也是微微一乱。

　　往往，在这个时候，能够控制自己心中的那份激动，还能够想到这方面，不得不说，这四人，当真是四个值得信任的。

　　“宏护法说的对，盟主，这东西你还是自己留着吧，反正老朽等人都上了年纪了，而盟主以后的路还长！”

　　紧跟着那狄长空也是出声，这个时候，那郑秋也是连忙出声：“不错，我同意，不过钱护法，你才四十出头，我觉得你应该可以接受这凝魂草，你以后的路，自然比我们三个老头子要远！”

　　“三位护法，这是看不起我钱某人，都说了这凝魂草是留给盟主的，我钱尘自然不能要！”

　　看着面前的四人，我也是顿时无奈的摇了摇头，出声说道：“四位，这个时候，就不用这般相让了，凝魂草我身上还有，所以你们不用推迟了，只是你们应该知道，消息不可传出去，只因四位护法乃是我极度信任之人！”

　　随着我话音落下，我也是没有在继续犹豫，单手一挥，手中的凝魂草直接朝着四人飞掠了过去，直接落在了四人的手中。

　　“盟主，此礼太过贵重，不可啊！”

　　“是啊盟主！”

　　接过了凝魂草之后，四人几乎还要推辞，而我直接一罢手。

　　“好了，四位护法，这不是什么大礼，这是四位为道盟做出奉献的奖励，还有，我是盟主，你们四人想抗命不成？”

　　说到这里，我的面色也是微微一怒，看到这一幕，四人方才是没有继续在推迟了，而就在这个时候，四人面面相觑，齐声对着我道谢。

　　“嗯，除此之外，叫你们前来，还有一件大事，那就是过两天我要出门一趟，此行乃是为了搞到灵石，到时候好为我道盟建立一个护宗大阵，也不至于在受到偷袭的时候没有任何的防备。”

　　“到时候道盟之内的事物，我交给四位护法一起打理，希望到时候四位护法要齐心协力！”

　　闻言，四人也是连忙出声，对着我保证：“盟主放心，我四人在，道盟便在！”

　　我点了点头，两天的时间很快过去，我将黄小仙炼制的那些攻击玉简交给了四人，随后便是和黄小仙一起踏上了前往南省的路。

　　而我本来还准确去见一下尹老的，让他帮忙照看一下道盟，但是我觉得劳烦尹老太多，就连我自己都是感觉有些不好意思了。

　　索性，我直接和黄小仙离开了。

　　坐上了前往南省的飞机，三个多小时的时间，变得抵达的南省的机场，根据黄小仙得到的消息，我们直接到了那修炼界拍卖会场所在之地。

　　这是一处峡谷，最主要的是，在这峡谷之中，似乎有着一道道令人无比心悸的阵法隐隐浮现。

　　“这地方的阵法，就是凝婴境巅峰的强者，也不能强行直入，这便是底蕴！”身边的黄小仙出声对着我说道。

　　闻言的我微微一愣，按道理来说，狐族也是拥有不低的底蕴，怎么上次我去，并没有怎么感觉出来呢？

　　“你在想我狐族？其实我狐族远比你想象中的要强悍很多，有些支持我父亲的长老因为二叔的上任，直接选择了闭关，而上次那对于狐族来说，其实并不算生死大劫，所以他们没有出现。”

　　“还有一点，狐族之中也有着无比恐怖的阵法，只不过启动阵法的关键在我身上，不单单是如此，我身上这东西在狐族还有着很多重要的作用，所以二叔才想方设法的想要从我的身上夺得这东西！”

　　说完之后，黄小仙对着我露出了一抹迷人的笑容，闻言的我都是感觉到一阵后怕，大爷的，好在上次前往狐族没出什么大事儿，看来，我还是低估了那种底蕴家族。

　　我就说，狐族何其古老的一个种族，怎么可能会只有上次我前去见识到了那些力量呢？

　　“对了，这拍卖会场是哪个宗门开的？怎么会有这么强悍的底蕴呢？”我低声对着黄小仙询问，此刻周边已经来了很多修士，而大多都是三五个拥簇在一旁，显然很多人都是认识。

　　而之前黄小仙也说了，这拍卖会场都是在特定的时间才会开放阵法大门的，所以暂时进不去。

　　“这拍卖会场不属于任何一个宗门，乃是由一个名叫万世商会的组织组成的，而整个华夏几乎所有大型的拍卖会场，都是万世商会的。只不过黔贵省的修炼相对落后，他们并没有在华夏设立据点罢了！”

　　闻言的我点了点头，顿时间，也是明白了许多之前我并不知晓的东西。

　　“哟，叶兄，好久不见，你这是？元丹境四重了吗？”

　　顿时，身边传来一声惊呼，而我循着声音看去，顿时看到了一名身穿青色长衫的青年朝着这边走来，脸上带着一抹傲慢，此人看起来应该也就二十多岁，但是一身实力，已然到了元丹境四重了，不可谓不恐怖。

　　“这是天华宗的叶武华？”

　　“是啊，听说这家伙才24岁，这样下去，岂不是能够在三十岁之前凝聚元婴？”

　　“嘶，三十岁的凝婴境？好家伙，要是假以时日，这叶武华不是不能够冲击元婴之上。”

　　周边传出的一声声惊呼声，而我也是知道了面前走来的这个青年，也就是他们口中的叶武华，这家伙的天赋的确是不错。

　　“范兄，好久不见！”那叶武华对着说话的那人抱了抱拳。

　　“和他说话的那个是铁臂门的范冲？”

　　“可不是吗？这二人都是宗门的天骄！”

　　“这二人都来了，难不成说今晚有宝物现身？”


第四百二十五章 大阵开

　　听着身边的一声声议论，我心中微微一愣，难不成说，在平时，根本就看不到这些天骄不成？

　　而就在这个时候，又是一阵阵惊呼声传了出来。

　　“那是？白竹舍的白玉清？”

　　“怎么连她也来了？”

　　“好家伙，这下热闹了！”

　　随着一道浑身穿着一身白色连衣裙的女子出现在场中，顿时一道道目光都是变得无比的灼热了起来。

　　白玉清？我虽然不知道此人是谁，但是此刻，我能够感受到这女子身上传出的那种恐怖的实力。

　　元丹境巅峰？

　　这女子的实力，竟然比之前的那两个家伙还要恐怖，恐怕，这白竹舍也是这南省的一个大宗门了。

　　“白姑娘……”

　　“白姑娘，不知道上次送你的百年玉髓可还喜欢？”

　　就在这个时候，我看到之前的那叶武华和范冲都是上千，对着白衣女子笑着出声，然而对于两人的笑脸，我却是看到那白玉清的脸上并没有任何的表情。

　　那绝色的容颜之上，都是未曾有半点儿的动容，对此，那范冲和叶武华都是有些尴尬的笑了笑，但是并没有因为被对方扫面子而有半点儿的生气。

　　“啧啧啧，这便是白玉清，听说才22岁，但是距离凝婴境不过半步之遥，这等天赋，着实恐怖！”

　　“是啊，这可是我南省最为耀眼的明珠之一啊！”

　　“你没看那范冲和叶武华都是碰了一鼻子灰吗？”

　　“兄弟，慎言，就算如此，也不是你能惹得起的。”

　　身边顿时有着一道道议论声传出，不得不说，黔贵省外面的世界，的确要比黔贵省要广阔许多，就说上次在阴葬天坑，所看到的那些修士，就远远不是在黔贵省能比拟的。

　　看来正如黄小仙所说，黔贵省的修炼，真的是比较落后的了。

　　“怎么？看美女看傻眼了吗？”

　　这个时候，我顿时听到了身后有着一道道略显酸味儿的声音传了出来，醋坛子打翻了吗？我怎么会有这种感觉？但是身后黄小仙说话的那种味道，就是如此。

　　“你别闹了，我身边整天有个妖精，还能看上她？这我都吃不消了，话说你要是把你身上的幻术放开，这些人会惊掉下巴！”

　　我白了一眼黄小仙，顿时出声说道，也是为了减省麻烦，所以黄小仙给自己的身上加上了幻术，而在外面的人看来，黄小仙的容貌也就是和普通人一般，并没有任何的出彩之处。

　　“咯咯咯，那你说，我怎么让你吃不消了？”然而，对于我的话，黄小仙却是瞬间抓住了要点，出声对着我询问。

　　大爷的，我怎么感觉这天儿聊着聊着就歪了？我顿时不理会黄小仙，就在原地等了起来。

　　“小八卦，你也到了！”

　　就在这个时候，那叶武华连忙出声，对着来的一名青年打趣，不过我却是在二人的眼神之中，都是看到了一股强烈的战意。

　　“小八卦？那是八卦宗的蒲松？”

　　“能被称之为小八卦，其中能耐，可是不低啊？”

　　“嘿嘿，听说那叶武华曾经败给这位小八卦。”

　　“我说，怎么看到这蒲松出现，那叶武华便是露出了一脸的战意，原来是败过！”

　　“怎么？还想被我虐一次？”看了一眼叶武华，小八卦也是顿时出声，脸上的笑容似乎是带着一抹淡淡的讥讽之色。

　　然而，看到这一幕，叶武华整个人心中却是泛起了一阵不爽。

　　“小八卦，你可别太得意了，老子迟早把场子找回来，今天我有正事儿，不跟你计较！”

　　叶武华指着那蒲松，顿时出声喝道，然而，对于叶武华，那蒲松似乎是并没有丝毫的在意，随后出声。

　　“叶武华，你已经比我甩在身后了，我能败你一次，那就能将你永远踩在脚下，在场，恐怕只有白玉清能和我一战！”

　　小八卦的话语之中，丝毫没有半点儿的在意叶武华的感受，充满了讥讽和不屑，然而，看到蒲松竟然这般轻蔑自己，叶武华整个人怒火中烧。

　　“就算你到了元丹境巅峰，也不是我的对手！”

　　然而，就在这个时候，那一直都没有说话的白玉清却是传出了一声似缥缈一般的声音。

　　这一句话直接是将在场的所有人都震惊的定在了原地，难怪？原来小八卦已经是到了元丹境巅峰了吗？

　　就连那叶武华都是有些木纳的站在了原地，元丹境巅峰，岂不是说，自己落后了这个家伙？

　　想到这里的那叶武华心中充满了一阵不甘。

　　“我知道，我不过刚刚突破罢了，但是你放心，我迟早会赶上你们的脚步！”对于白玉清的话，小八卦却是并没有半点儿的否认，随后出声说道。

　　我看着面前的这些天骄，心中不由感叹，低声自语：“在黔贵省，这样的年纪，的确是不好找这些天骄，而出来外面，却到处都是。”

　　然而，就在我刚刚说完的瞬间，身边的那黄小仙却是连忙对着我出声：“我面前不就正好有一个吗？你可别妄自菲薄，你比他们任何人都强，你才20岁不到吧！”

　　黄小仙的声音传出，我顿时也是无奈的摸了摸鼻子，这女人什么时候能不揭穿别人？我只不过是稍微感慨一下罢了。

　　不过这个时候，我也并没有多说什么，静静的等候了起来，而慢慢地时间差不多到了。

　　不知道谁喊了一声。

　　“大阵开了！”

　　随着声音落下，顿时间，我便是看到我们面前的大阵瞬间打开，而后有着一道显得无比古朴的大门浮现了出来！

　　看到这古朴大门的瞬间，我的心中便是泛起了一阵惊骇，因为就单单是这道大门来说，上面所蕴含的一种古朴的气息，便是令的人心中充满了敬畏。

　　看来这万世商会的势力想必也是无比的强悍，这样能够在华夏诸多巨大的宗门之中屹立，都是有着自己的本事。

　　我和黄小仙也是直接随着人群，踏进了这古朴的大门之中，随着我们进入了这道大门，顿时间，面前一片豁然开朗，而这其中，便是犹如一座巨大的古城一般，竟然是别有一番洞天，看到这一幕，我心中再度感叹不已。

　　“这便是拍卖会场吗？”

　　“走吧，这外面没什么好看的，我们进去里面，拍卖会应该并没有开始，而这段时间，我们可以在这城里面稍微逛一下！”

　　黄小仙直接拉着我朝着前面走去，而我则是跟在黄小仙的身边，这个时候，黄小仙也是直接出声对着我说道。

　　“其实这万世商会的拍卖场，更像是隐匿起来的一坐古城，你要是今晚不想离开，可以在古城之中休息，只是那需要付出的代价比较昂贵，同样也会有人在古城之中休息。”

　　“而且还有一片区域，便是专门用来给其余的散修摆摊的，上面可以自行自由的交易，在这里或许还能够找到一些不错的东西！”

　　黄小仙的声音在我的耳边响起，而这个时候，我也是很纳闷儿，黄小仙怎么会知道这么多？

　　这个时候，黄小仙对着我露出了一个淡淡的笑容，她告诉我，说，以前她父亲带着她来过！

　　随后我才明白了过来，我说黄小仙怎么会知道这么多东西，不过黄小仙告诉我，她以前来的并不是这个地方，而是另一个地方，但是大多都是一样的模式。

　　紧接着，黄小仙带着我来到了那片自由的交易区，顿时，我也是看到了这地方真的就是一个地摊，只不过上面摆着的，都是许多修炼用的东西！


第四百二十六章 一招败天骄

　　看到这一幕，我的眼前都是不由微微一亮，这地方，还真是有点儿意思，而黄小仙继续在我的耳边解释。

　　“你也看到了，就是眼前的这幅样子，而你可以直接上前去，看中什么东西就买，这地方的通用货币乃是真元丹，至于那灵石，只有大型的拍卖会才会以灵石为通用货币，一百人消受不起。”

　　黄小仙的声音传出，我心中也是明白了过来，说白了一点儿，外面的地摊儿根本就没什么好东西，所以才会以真元丹为通用货币。

　　“来都来了，过去转转！”我看了一眼身后的黄小仙，随后出声说道，黄小仙颔首轻点，我们也直接朝着面前的这一排地摊走了过去。

　　顿时间，我看向了面前的地摊，但是看了一会儿，我发现似乎并没有什么值得我买的东西，说实话，现在一般的东西，我根本就看不上，所以转悠了没一会儿的时间，我就感觉到，这地方我并没有什么收获。

　　这个时候，看向了身边的黄小仙，问她有没有看中什么东西？黄小仙摇了摇头，显然也是没有看中什么，而就在这个时候，脑海之中却是传来了剑灵的声音。

　　“小子，前面第三个地摊，过去看看，应该有你想要的东西！”

　　随着剑灵的声音落下，我的眉头也是微微一皱，但还是朝着超前走去，因为嗜毕竟是由先天灵宝珠炼制而成的，自身对于宝物的感应肯定是有着得天独厚的感觉，所以我自然还是相信剑灵的。

　　当我到了第三个地摊的时候，我直接蹲了下来，随后心中对着剑灵询问，什么东西？

　　剑灵也直接告诉我，说左边的一截枯木！

　　我的眉头一皱，朝着那一截枯木看了过去，看不出什么东西，但是剑灵却告诉我，这是了不得的宝贝，只是一般人发现不了罢了！

　　不等我问，剑灵也是直接出声，对着我说道：“这东西乃是先天雷木，知道什么是先天雷木吗？”

　　“那可是要火了千年的树精渡劫，被天雷批了之后，剩下的最为精华的一点儿，然而，这一丝能量会被隐藏很深，所以一般人根本就难以发现这个宝贝的存在，你小子捡到便宜了！”

　　随着剑灵说完，我的心中也是顿时间明白了过来，同时心中更是有些骇然，没想到这东西还真的是个宝贝，而且现在我不是正好需要木属性的宝物凝聚最后的第五元丹吗？

　　这东西来的还真的挺是时候的，不过我的脸上并没有表现出来，直接把这雷木放下，摇了摇头，一脸嫌弃的样子。

　　“道友，看不上这东西吗？这可是我在一个古老的遗迹里面得到的，肯定非凡！”

　　这位摊主差不多四十多岁了，修为已经到了元丹境三重，而且这家会一脸的狡猾，看到我并看不上这东西，便是连忙出声。

　　而我则是不屑的看了一下，随后出声：“得了吧，骗谁呢，那破玩意儿连一点儿灵气的气息都没有，你不会是随便找来的一截烂木头吧？”

　　那家伙脸一红，随后连忙解释，说那真是他从遗迹得到的。

　　我也懒得跟这家伙继续说下去，随后继续看了起来，最后看到了一柄残缺的灵器，问他这玩意儿怎么卖？

　　“道友好眼力，这灵器虽然受损，但是只要经过一段时间的温养，定然能够再度恢复巅峰时期，只要一万真元丹！”

　　然而，就在这家伙说完，我直接一把丢下了面前的这灵器，转身就走！

　　不过我还没起身，面前的摊主便是一把拉住我：“诶诶诶，道友，有话好说，别急着走啊！你要是觉得价格不满意可以还价的嘛！”

　　看到这家伙的表情我都是不由觉得一阵好笑，随后我连忙出声说道：“你这家伙太坑了，我准备去别家看看！”

　　在我说完，这中年也是露出了一脸的尴尬，随后出声：“别介，你倒是说说你心里面的价格啊！你这不是还没还价嘛！”

　　这些家伙，都是老狐狸，肯定是抱着能坑一个算一个的态度，而我再次转身，随后出声说道：“最多五百真元丹，你这玩意儿都破损成这样了，而且还得将那枯木送给我。”

　　说着，我指了指一旁的枯木。

　　这家伙一脸的为难，随后出声说道：“道友，你这价还的太低了，还要送一样，怎么也得两千真元丹！”

　　“五百！”

　　“一千八，什么都不说了！”

　　“五百！”

　　“一千五，真的不能再低了！”

　　“五百！”

　　“一千二，再低真的不行了道友，就算交个朋友怎么样？”

　　“五百！”

　　“我靠，不带这样的，一千，再少一颗我叫你爹！”

　　“好，就一千，成交！”

　　看着面前的男子，我直接一挥手，大把真元丹掠出，这家伙也是连忙接住，然后我拿着两样东西，之后我又在地摊转悠了一会儿，剑灵说他没感应到什么好东西，我和黄小仙这才离开。

　　“你这东西是什么？看你好像很在乎！”路上，黄小仙也是出声对着我询问。“之前黄小仙在我砍价的时候一句话都没有问，显然是不想影响我。”

　　而这个时候，我对着黄小仙笑了笑，随后出声说道：“这是先天雷木！”

　　说完，就连黄小仙都是微微一惊，随后一脸淡笑的看着我：“你这家伙，那摊主要是知道，恐怕得气死了！”

　　“要知道，先天雷木更大的作用，可是能够增强自身的生命气息，还有自身肉身的自愈速度的。”

　　黄小仙很显然也是知道这先天雷木的重要程度，直接出声对着我说道，我也知道自己占了便宜，随后我问黄小仙，接下来我们应该去哪儿？

　　“自然是去城内最中心的拍卖场了，只是不知道最近的一场拍卖会是在什么时间举行，先过去看看！”

　　说完，黄小仙走在前面带路，而我则是跟在黄小仙的身边，很快我们到了拍卖场，看来一下公告，说最近的一场拍卖会，是在两天之后举行。

　　而我们这两天的时间，也只能暂时等一下了，随后我和黄小仙到了附近的一家客栈，这里面一切访旧，根本就没有什么酒店，就连照明，都是最古老的油灯，而我和黄小仙到了酒店之后，却被告知只剩下最后一间房了！

　　“那就一间吧！”身边的黄小仙似乎完全不在意，直接出声。

　　“这间房本少爷要了！”然而，就在黄小仙话音落下的瞬间，身后传来了一道冰冷的声音。

　　随着这道声音传出的瞬间，我的眉头也是微微一皱，随后朝着身后看了过去。

　　只见一名青年直接朝着我们这儿走了过来，看到此人，我的眉头也是微微一皱，因为这家伙不是别人，竟然是那叶武华，这家伙此刻脸上布满了一脸的傲慢，似乎并没有将在场的所有人看在眼里。

　　“叶公子，这间房已经被这二位定下了！”那招待的人顿时出声，对着叶武华说道，但是我还是可以看出，那招待的人脸上带着一抹淡淡的尴尬，还有一丝惧意。

　　“你没听到我说话吗？我说这房间我要了？你是不给我面子，还是不给我天华宗面子？”

　　这叶武华丝毫没有在意那招待者的话，而是直接出声，说完之后，更是看了我一眼，眼神之中充满了不屑的神色。

　　目光落在黄小仙的身上，眼前微微一亮，是因为黄小仙的身材，此刻的黄小仙虽然是以幻术遮挡住了自己的容貌，但是身材还是那么的傲人。

　　不过当看到了黄小仙的容貌之中，叶武华顿时失去了兴趣。

　　“这房间我们已经定下了，你要是想要可以去别处！”这个时候，我看着叶武华，也是顿时出声说道。

　　这家伙一看就是仗着自己的宗门，在外面肆意妄为，而这一点，恰巧的是在我这儿行不通！

　　“你是谁？本少爷看上的房间，也轮得到你来说话？好了，现在这房间归我了，你们可以去别处了！”

　　叶武华淡淡出声，随后直接朝着前面走来，显然是有着强来的意思。

　　“这家伙倒霉了，竟然碰到了叶武华！”

　　“这叶武华出了名的高傲，不是天骄，基本都不被他看一眼的。”

　　“要是我，就退让了吧，毕竟这家伙不好惹！”

　　“嘿嘿，你看，我觉得这小子要倒霉！”

　　周边顿时传来了一阵阵的议论声，显然都是因为叶武华，看到叶武华在此，一个个都是露出了饶有兴趣的神色。

　　“在我看你，你才不配！”然而，对于叶武华那目中无人的态度，我也是直接出声，冰冷的声音传出。

　　叶武华的神情微微一变，随后整个人身上的气势几乎是在瞬间的时间爆发了出来，感受到叶武华的那气势，我的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容。

　　随后，我看到叶武华整个人竟然毫无征兆的直接朝着我爆射了过来。

　　“找死，好久没动手了，真是什么东西都能够在我的面前叫嚣了！”身形一动的瞬间，叶武华那淡淡的声音也是紧跟着传了出来。

　　但是我的身形却是立于原地，并没有丝毫的动弹！

　　“这小子倒大霉了，不会是外地佬吧？竟然不给叶武华面子？”

　　“这叶武华一直都是这暴脾气，说动手就动手，一点儿都没变！”

　　“不过话说回来，那小子身边的女人身材真他娘的火爆，要是长得好看点儿，那还不爽死！”

　　“其实关了灯都一样，这样，也能爽死！”

　　周边那些议论声传出，而叶武华也是到了我的面前，看着面前的这道身影，我的嘴角微微上扬，随后直接一拳朝着面前的这叶武华轰击了过去！

　　嘭！

　　两道拳头几乎是瞬间在场中碰撞而开，下一刻，叶武华本来目中无人的面色也是陡然大变，整个眼神之中充满了难以置信的神色。

　　然而，不等这家伙过多的惊骇，他的身形依然是直接倒飞了出去。

　　“什么？”

　　“那是叶武华？”

　　“他……竟然败了？”

　　“一招？”

　　周围本来是看好戏的那些人一个个都是有些不敢相信的看着眼前的这一幕，而我身形站在原地一动不动，看着那砸落在地上的叶武华，淡淡出声。

　　“天才？不过如此！”

　　而我这一声轻蔑的讥讽也是准确的落入了这叶武华的耳中，他整个人愤然的爬起身来，想要再度朝着我掠来，而我则是没有丝毫的在意。

　　笑着说道：“哦，看来你觉得出的丑还不够！”

　　随着我话音落下，那叶武华的身形终于是一顿，一双眼睛死死的盯着我！


第四百二十七章 找上门

　　就在这个时候，所有人的目光都是落在叶武华的身上，随后是落在了我的身上。

　　“这家伙是谁？”

　　“这么年轻，我看应该比叶武华还要小吧？”

　　“竟然能够一招败了叶武华？难不成是那个宗门隐藏的种子？”

　　“好生恐怖，这种实力，恐怕直逼白玉清等人了吧？”

　　周边那些惊骇的议论声更是使得叶武华的眉头紧皱，甚至我感觉到这家伙的心中憋着一股子怒火，想要找地方发泄，但是这样时候，他却是又发泄不得。

　　“小子，你叫什么名字，报上名来！”

　　叶武华沉吟了半天，似乎放弃了继续和我纠缠的意思，随后沉声对着我询问，闻言的我淡淡一笑，随后出声道。

　　“就你这种货色和实力？没资格知道我的名字，我就在这客栈之内，要是不爽，随时可以找我！”

　　说完之后，我直接转身，不再理会那叶武华，而后对着身后的那位招待者出声说道：“麻烦你帮我们办理一下入住！”

　　那招待者被我的声音拉回了现实，这个时候方才是猛然反应了过来，而后连忙点了点头，而身后的叶武华，最后则是死死的捏紧了拳头，悻悻离去。

　　他不走，难不成还要继续留在这儿让人看笑话吗？

　　他也做不到，叶武华自身有着骄傲，他虽然不及自己前面但几个宗门妖怪，但是自身在宗门都是绝对的天才了。

　　但是这刚刚，自己竟然被人一招落败，而且那家伙看上去，还没有自己大，这算是什么事儿？

　　这不是意味着自己被碾压了吗？最主要的是，那家伙看上去面生的很，连是谁都不知道。

　　叶武华心中憋着的这股气，告诉自己，一定要将这个场子找回来！过两天，宗门之内的师兄就要来了，到时候，看那个家伙还能不能这么嚣张！

　　元丹境的强者很多，但是在同样的境界之中，也分高低。

　　就说有宗门之内的妖孽，就算是还在元丹境，就已经能够和一气凝婴境的强者一战高低！

　　还有那白玉清，听说曾经在凝婴境强者的追杀之下逃脱，那家伙是个淫魔，看上了白玉清的姿色，但是最后却没能将白玉清怎么样。

　　而且白玉清逃脱之后，那一气凝婴境的强者直接是被白竹舍的人以大姿态镇杀。

　　这也算是挑衅一些大宗门的后果吧！毕竟大宗门都是有着自己的傲气，并不是什么人都能够挑衅的。

　　宗门下面的年轻弟子有所争执，那很正常，但是并不是所有人都能够肆意挑衅宗门的权威。

　　……

　　“这地方还不错！”

　　住进了客栈之后，我发现这里的环境古色古香的，其实比外面的五星酒店都不差，而且最主要的是，这里面的灵气比外面要浓郁许多。

　　“不错是不错，可惜只有一张床！”黄小仙似笑非笑的看着我，顿时出声说道，而我闻言，顿时不去接话，随后告诉黄小仙，晚上我在外面打坐就行了！

　　闻言的黄小仙也是没兴趣的对着我碎了一口，看到这一幕，我心中一愣，难不成她还不反对我跟她一起睡？

　　不过没办法，就算是这样，我也不敢去尝试，大爷的，眼前的这女人可不是什么善茬，四气凝婴了，到时候要是一个不爽，一脚宝物给踹下来，那就丢了大人了。

　　然而，在这个时候，我却是不知道，在外面我的名头已经是传了出去，只不过并没有被人知道我真实的名字罢了。

　　……

　　“你们听说了吗？叶武华被人击败了？”

　　“哦，是谁啊？范冲？还是小八卦？”

　　说话的那人连忙摇了摇头，说都不是，让大伙儿继续猜！

　　“难不成是白玉清，白竹舍的白玉清实力高深，但是很少跟人动手的！叶武华这家伙不会是去调戏白玉清了吧？”

　　顿时有人一脸悻悻的出声猜测，毕竟白玉清的名头在南省这边还是很响亮的，不单单是实力，最主要的还是白玉清的容貌和气质。

　　几乎大多数的修炼天骄，都对白玉清有着追求的心思。

　　“不是不是，都不是，而是一个比叶武华还要小，却不知道名字的年轻人！”

　　随后，说话的那个家伙抛出了一枚炸弹，在场的所有人掀起了一阵哗然之色。

　　“吹牛逼吧你就，这么厉害的青年才俊，还能在南省没有名头？”

　　“是啊，你丫就是来骗口水的！”

　　“我曹，我说的是真的，那家伙就住在清文客栈，你们不信可以去看，而且还是一招落败，那叶武华被一招击败了！”

　　说话那男子不服气，连忙出声说道，似乎是为了应证自己的话，还说要带大伙儿去见那青年。

　　“我相信你，继续说！”

　　就在这个时候，茶桌的旁边突然多了一道身影，淡淡的声音传出，而当所有人都是朝着声音传来的地方看过去的瞬间，一个个脸色之上都是布满了正经。

　　“小、小八卦！”

　　人群之中有人惊呼，不错，来人正是蒲松，之所以被人称之为小八卦，是因为这家伙被誉为八卦门年轻一辈之中最有可能继承门主之位的。

　　“继续说，不用管我！”

　　蒲松丝毫不在意，直接找了个地方坐下之后，便是出声说道！说完的瞬间，那人也是喝了一口茶，然后继续说起来他当天在客栈门口棋子看到的场景。

　　说完之后，蒲松的眉头微微皱了起来，随后盯着那人，出声道：“一招落败，而且才20岁左右吗？”

　　很显然，蒲松的脑海之中转悠了很久，但是都没有这个人的影响，他实在是想不明白，什么时候在南省竟然出了这么一个妖孽。

　　能一招落败那叶武华，他知道这实力意味着什么，如果那人的实力在元丹境巅峰，甚至年纪不足20，那么这么妖孽的人不可能没有一点儿名气的。

　　想到这里，普通直接站起身来，随后离开了这个茶楼！

　　“小八卦离去了！他去干嘛？”

　　“不会是去清文客栈吧？”

　　“我曹，他去找那年轻人，我也要去！”

　　“赶紧过去看看，或许有好戏！”

　　一道道身影都是站起身来，朝着外面跟了出去！

　　显然，大家都是猜到了，小八卦是要去清文客栈寻找那个击败了叶武华的青年，这样的好戏，怎么可能不去观看。

　　……

　　盘坐在房间之中的我顿时间感受到了下面传来了一阵喧哗之声，听到这阵声音的瞬间，我的眉头微微一皱，因为我明显的听到了下面传来的议论声，似乎是关于那叶武华的！

　　“那位击败了叶武华的道友，蒲松前来一会！”

　　顿时间下面传来了一声颇为清冷的声音，我的心中一愣，蒲松？这家伙怎么来了？

　　而我细想了之后顿时明白了过来，或许是因为我击败了叶武华的消息被人传了出来，所以此刻的蒲松这才找上了门来。

　　“让你低调点儿不信，这下好了，找上门来了！”

　　身边传来了黄小仙的声音，而这个时候，我站起身来，随后有些无奈的笑了笑：“没办法啊，我已经是尽量低调了，那家伙欺人太甚罢了！”

　　摊了摊手，我还是走出了这客栈，等我到了下面的时候，顿时看到了那蒲松站在前面，而在蒲松的身后，则是跟着一大群的人！

　　看到蒲松的瞬间，我淡淡出声：“你找我？”

　　蒲松的眉头一皱，随后瞳孔微微一缩，似乎是字啊打量我一般，片刻之后，蒲松直接出声。

　　“听闻道友击败了叶武华，还是一招，蒲松前来讨教！”


第四百二十八章 拍卖会开启

　　看着面前那抱拳而立的蒲松，我的心中一阵郁闷，这些人是闲的吗？没事儿就喜欢找人挑战？

　　“额，我能不能拒绝？”

　　我摸了摸鼻子，尝试着出声说道，而这个时候，我看到了面前的那蒲松眉头微微一皱，他似乎并没有想到，我竟然会丝毫不犹豫的就拒绝了。

　　在他看来，任何一个年轻的天骄，都是有着自己的傲气，这种人是不可能拒绝外人的挑衅的，但是面前的这家伙竟然想都不用想就要拒绝，开什么玩笑。

　　所以，本来蒲松准备好的一番话，竟然是发现自己不知道该怎么说出口了！我发现面前的蒲松看着我愣了好一会儿。

　　方才是有些冰冷的出声：“给我一个理由！”

　　闻言的我一愣，这还需要理由，拒绝要什么理由，开什么国际玩笑？随后我看着面前的小八卦，随后出声。

　　“那你也给我一个不拒绝你的理由吧！”

　　蒲松神色一沉，显然没有想到我竟然是会用同样的一句话，将他的问题就这么给阻拦了过去。

　　“你看，你也找不到理由不是？那我告诉你，我拒绝人，不需要任何理由！不想打就是不想打，要个毛线的理由，没事儿我走了！”

　　说完之后，我便是要转身，朝着身后的客栈走去，这一幕，落在周边的那些人眼中却是无尽的惊骇。

　　“这，这家伙这么狂？”

　　“竟然连小八卦都不放在眼里，啧啧啧！”

　　“你们快看，小八卦是不是要发怒了，恐怕这整个南省，能够让小八卦这般的人，少之又少吧！？”

　　周边传来的诸多议论之声钻进了在场所有人的耳中，自恋也逃不过我和蒲松，而蒲松整个人面部都是变得有些扭曲了起来，似乎是在忍受着极大的屈辱一般，最后，这家伙看着我，冷声说道。

　　“我要挑战的人，没有人不应战的，这也是我的理由！”

　　随着身后的话音落下的瞬间，我也是无奈的摇了摇头，因为我已经是预感到了什么，因为在此刻一股无比凌厉的劲风从我的身后快速的朝着我掠来。

　　“你们看，小八卦出手了！”

　　“一言不合就动手，这才是小八卦的风范啊！”

　　“咦，那家伙竟然一动不动！搞什么鬼？”

　　“难不成，他……”

　　不等最后那路人说完，我的身形猛然一转，豁然之间转过身，随后一拳朝着身后传来的那股劲风轰然暴击了过去。

　　拳头之上，似乎并没有半点儿的真元包裹，直接是将在场的所有人看的目瞪口呆，难以置信的看着眼前的这一幕。

　　“这家伙干什么？找死不成？竟然不动用半点儿的真元？”

　　“简直太狂妄了，那可是小八卦，之前的那叶武华不过只是元丹境四重，这小八卦可是元丹境巅峰的存在。”

　　嘭！

　　一声低沉的声音随着众人的议论声紧跟着落下，然而，令所有人都没有想到的是，就在这一声低沉的闷响传出的瞬间，一道身形猛然倒飞了出去。

　　而看到那倒飞而出的身影，在场的所有人都是无比骇然的看着这一幕，很多人甚至是惊骇的张大了嘴巴，一句话都说不出来。

　　“小八卦，败了……”

　　“妈的，又是一拳，这到底还是个什么妖怪？”

　　“此人，绝对是某个宗门的神秘种子弟子，这次恐怕是放出山来历练了！”

　　“可是，哪个宗门能培养出这种妖孽？”

　　一道道难以置信的声音在场中传开，而我对于这些，则是并没有半点儿的在意，说实话，要不是那叶武华咄咄相逼，我根本就不会选择出手。

　　因为此行我来的主要目的便是为了换取灵石，然后更多的了解的一下这个修炼的世界，虽然我现在的实力不断的提升，但是我知道，我所了解的东西，说白了，还是太少了！

　　就这样，我看着地上那一脸不甘和震撼的蒲松，随后淡淡出声：“现在你知道，我拒绝你的理由了吧？”

　　蒲松张口语言，脸色之上布满了一阵屈辱，不错，谁都能够理解那句话，我之所以拒绝，是因为我知道，蒲松根本不是我的一合之敌，所以我拒绝了。

　　但是蒲松这家伙竟然主动出手，他自己既然这般自找欺辱，那我又何必继续忍让下去。

　　蒲松站起身来，一句话都是没有说，转身直接离去，而所有人看着小八卦那落寞的背影，都是无比感慨。

　　这位不可一世的天才，此刻看上去，依然是没有了往日的那种锋芒，显然，在刚刚那一拳之下，他身上的锋芒已经被抹去了。

　　但是这对他来说，未必是一件坏事，因为事后的他如果是能够想明白，那么他的收获将会更多，如果他从这一败之中再难走出，那便是他自己的事情了，或许他这辈子都难以跨越那元婴的境界了！

　　对于这些，我已经是没有过多的心思却理会了，而后，我转身离去，将身后那一群震惊的家伙留在原地。

　　回到了房间，黄小仙看着我笑了笑：“解决了？”

　　我无奈的摊了摊手，恐怕对于下面发生的一切，黄小仙比谁都看得清楚，我也没有必要解释太多。

　　而这个时候，黄小仙也是直接出声，对着我说道：“其实我想告诉你的是，这一切，或许只是开始！”

　　闻言的我顿时朝着黄小仙看了过去，黄小仙的脸上，带着一抹淡然的笑容，随后黄小仙出声告诉我。

　　“你要知道，黔贵省在整个华夏，完全是排不上名号的一个城市，而在修炼之上，更是无比落后的一个地方，所以在外面的天地，往往是要比一个黔贵省更加的广阔。”

　　“你今天所遇到的，或许在以后，会经常遇到，你要知道，这些自以为是的天骄，最喜欢的就是攀比，然后将同龄人踩在脚下的那种快感，因为那是一种成就，而修炼一途也正是这样的一个道理。”

　　“最主要的是，这些人就像是狗皮膏药，你不答应他挑战，他就觉得你看不起他，就更要和你战斗，唯一的办法，就是打败他，让他知道，他不如你，那么以后他也就不会三番两次的纠缠你了！”

　　黄小仙一口气将她的见解给我说完，而听完之后，我也是觉得，黄小仙说的这个并不是没有道理。

　　在黔贵省，年轻一辈之中，完全是见不到几个实力高强的，但是出来，遍地都是，随便看到一个，都是元丹境。

　　而在黔贵省，道盟之中就是最好的一个见证，元丹境都看不到几个，最主要的是，就算是到了元丹境的，都是快三十的。

　　别看只是几年的察觉，几年的时间，可是黄金时间，你年轻的时候能耐越大，那么也就证明你的后面会走的越远！

　　“你的意思，要我一个个打过去！”我看着黄小仙，饶有兴趣的出声询问，而就在这个时候，黄小仙的嘴角却是泛起了一抹淡淡的笑容。

　　“你自己理解，我只是随便跟你说一下罢了，而且我感觉到了，你建立道盟，是一心一意想要将之变的更强大的，我知道，你心里面有目的，但是我不问你，我想要告诉你的是，想要让道盟变得强大起来，那就不能偏居一偶之地，特别是黔贵省！”

　　说完之后，黄小仙打了一个哈欠，说她说的差不多也就这些了，让我好好儿想想，随后黄小仙便是直接转身朝着她的房间走了进去。

　　“对了，我进去把被窝暖着，你要是冷了，可以进来！”

　　看着黄小仙那带着无比挑衅的眼神，我顿时落败了，去他大爷的冷，老子现在好歹也是元丹境还会冷，盖被窝，无非就是想要各种诱惑小爷罢了！

　　我直接闭上了眼睛，但是脑海之中却是一直都在回想着黄小仙给我说的那些话！

　　这个时候，我的心中却是无比的感慨，是啊！我想要壮大道盟，我的确有着私心，我知道我娘肯定没有死，但是我娘背后的势力，就连我爸都无法撼动，足以说明是多么的强悍。

　　李半斤很强了，大成的血煞尸王，什么概念！反正就是很强，至少不会比黄小仙弱多少，这是我爸弄出来的。

　　那么我爸，显然会比李半斤更强，就是这样的情况之下，我爸竟然还没办法直面我娘后面的那个势力。

　　深吸了一口气，我脑海中回想着黄小仙的话，想要壮大道盟，那便不能偏居在黔贵省。

　　外面的任何一个地方，修炼宗门都比黔贵省要大。

　　比如我曾经去过的青城宗，然而，现在看来，青城宗在整个华夏来说，也不算是很牛掰的。

　　缓缓闭上了眼睛，我暂时将这一切都是放在了脑后！

　　……

　　很快，两天的时间过去了，而我和黄小仙也是直接朝着拍卖会场赶去。

　　这次，我终于感觉到了这买拍会场的热闹，人山人海，而此刻我和黄小仙并没有急着赶往拍卖场，而是直接前往了那寄拍的地方走去。

　　想要弄到灵石，自然是需要一些东西，而我的手中，有着不少的宝贝，这些东西有从好几个凝婴境强者那里抢来的。

　　准确的说也不算抢吧，杀了人，东西自然就是我的了！

　　“二位，请问你们是有什么东西要寄拍吗？”

　　我点了点头，然后直接将乾坤袋之中的东西一股脑的放了出来，然后对着面前的这位少女问道：“你看看这些东西，那些能卖的！”

　　我也不知道手里面的这些东西，那些上档次能拍卖灵石的，索性一股脑的弄了出来，这不仅是使得身边的黄小仙一脑门儿的黑线，就连身边的许多人，都是露出了一阵阵的惊讶。

　　“先生请稍等，我这就去请我们的执事前来！”

　　很显然，这丫头做不了主，我将东西收了起来，很快有着一名老者走来，看到此人，我的心中也是微微一凝，一名执事，竟然是凝婴境的强者，这万世商会，好大的气派。

　　“这位小友，听说你有不少的东西要拍卖？”

　　我点了点头，那老者也是直接将我带到了一个单独的房间，随后那老者便是自我介绍。

　　“老朽丘元真，是万世商会的执事，小友不妨将东西都拿出来，老朽看看再说！”

　　我点了点头，几乎没有犹豫，直接将那些东西取了出来，一小堆，而那丘元真也是眼前微微一亮，随后在那一堆东西里面挑选了起来。

　　最后，那丘元真的脸上，喜色也是更浓了！

　　“小友，你拿出来的这些可都是不一般的道术，有的甚至乃是顶级道术，你确定要拍卖吗？”


第四百二十九章 找场子

　　我也没有丝毫的犹豫，直接点了点头，说这些东西都可以拍卖，问他大概能不能给我估计一下价值？

　　随后，这丘元真让我稍等一下，他开始去计算，随后，丘元真过来，告诉我出声。

　　“现在，就眼前的这些东西大概估价，以以往拍卖出去的价格来算，小友的东西，至少能有5000上品灵石！”

　　在听到这个数字的瞬间，我的心中不由一跳，因为在之前，黄小仙已经给我解释过了，灵石这东西是比真元丹更为纯粹的修炼之物。

　　一般比较普遍的乃是下品灵石，上面是中品灵石，再然后是上品灵石，中间的等价值是100。

　　也就是说，一枚上品灵石=100中品灵石=10000下品灵石。

　　这样算下来，也就是说我现在至少是有50万中品灵石，尹老大概跟我提过，他那个阵法至少是需要十万中品灵石引动，而后面的那个神秘大阵，更是需要百万中品灵石。

　　尹老告诉我，到时候要是能成的话，道盟山庄最起码足以聘美华夏一些古老的大宗门。

　　当然，只是以大阵和修炼幻境来说。

　　可是一百万中品灵石，大爷的，这得什么时候才能够搞到啊？现在我全部的身家都已经在这儿了，也才50万罢了。

　　而且还是所有，包括以往弄到的那几个凝婴境用的乾坤袋，那东西都包裹在里面了。

　　“拍卖吧！”

　　我低声说道，没办法，现在我缺灵石，必须要卖，而且这个数字其实挺让我惊讶的，这么多的灵石，我很满足了。

　　50万，去掉大阵用掉的十万中品灵石，我还有四十万，一会儿在拍卖会之上，要是我看到了什么东西满意，还会入手。

　　所以自然是毫不犹豫直接决定了。

　　那神剑门，赤炎宗的那些高级道术全部都被我卖了，只留下了神剑门的一门顶级剑法，就是曾经那剑无极在阴葬天坑之中使用过的那门道术，的确是很强悍。

　　“小友，这是我们万世商会的会员，你寄拍的东西，到时候寄拍总价我们会抽取百分之五的提成，作为我们的费用，你以后在任何万世商会的地方，都会受到我们的会员待遇！”

　　这个时候，我看到了面前的那丘元真给我递过来了一枚白色的令牌，上面有着一个大大的古体万字。

　　话说这万世商会家大业大，我更是没有必要拒绝这什么会员了，以后或许我会经常在万世商会的拍卖场出入，这样的话，这东西应该也挺方便的。

　　谢过之后，我和黄小仙也是直接走出了这地方，丘元真告诉我，之前的价格只是他的估价，价格可能高，也可能低！而我们出来，立马有人带着我和黄小仙去了一个单独的包厢。

　　这就是会员的待遇，到了包厢之后，黄小仙便是颇为惊讶！

　　“咦，这包厢倒是有些奇特。”

　　我连忙问黄小仙怎么了？黄小仙也是出声告诉我，说这包厢应该是隔绝了别人的探测，也就是说，别人没有办法探测到包厢里面的其余人。

　　闻言的我点了点头，对于这个我倒是没什么兴趣，不过倒是挺惊讶万世商会的手段的，这应该算是一种保护客户的手段了。

　　这个时候，我拿起了面前的一份单子，看了一下，好像是这次要拍卖的东西。

　　“不愧是万世商会，这些拍卖的东西，拿去外面，每一样都是无比难以得到的宝物，但是在这里却看到了！”

　　黄小仙也是看了一眼，随后出声对着我说道：“这些其实不齐全的，这只是万世商会之前定下的拍卖物品，就比如说之前你拿去的，这上面就没有，说这些只是大概，中途或许会出现什么更好的东西，也说不定！”

　　我点了点头，黄小仙说的这个我倒是理解，最后我落在了排名第一的那个位置，因为在上面竟然是什么都没有。

　　“这是什么意思？竟然什么都没有？”

　　我皱了皱眉头，出声问道，而黄小仙将单子接过去，随后出声告诉我，说这是万世商会一直以来的规矩。

　　他们会有一样压箱底的东西来作为拍卖的压轴戏，但是没有人知道这东西是什么，除非一些超级大势力，会隐隐的收到一些风声，如果自己需要，就会前来争夺。

　　我心中一愣，万世商会还有这什么不成文的破规定？不过这话也就是在我的心里面自己想一想罢了，要是真说出来，恐怕我都走不出这道门的。

　　要知道，这地方，可是万世商会，就算是一些超级大宗门的人在此，恐怕也不敢乱来。

　　话说我心中也是更加的好奇这万世商会到底是什么来头了。

　　“拍卖会好像就要开始了！”

　　这个时候，我听到下面顿时传来了一阵喧闹的声音，似乎是开始了，而我们面前这包厢的帘子也是自动拉开，这个时候，我顿时看到了下面的一幕。

　　一座巨大的会场，就这个会场，我一眼看过去，恐怕能够坐下成千上万人，最主要的时候，此刻我在这个会场，竟然是看不到任何的一个空位。

　　而下面的这些人，修为几乎都是在元丹境，找不到元丹境之下的。

　　这一幕就很明显的看出的差别，这些人能够来这个地方，足以证明身上还是有些底蕴的，那就是钱！

　　钱在这里，就是灵石！

　　按照正常的情况来说，一枚下品灵石应该相当于一百枚真元丹，而在黔贵省，我都没看到过谁修炼是用灵石的。

　　很多到了凝婴境的，修炼都还在用真元丹，但是在外面，元丹境的人，修炼都已经开始在用灵石了在，这恐怕就是差距，和经济之上的差距有着一样的感觉。

　　“开始了！”

　　“终于要开始了！”

　　“这次来自筹了好久的灵石，一定要拍一样满意的东西！”

　　一道道议论声从下面传来，而这个时候，我却是看到了一个个人的脸上，竟然是都布满了一阵阵兴奋的神色，很显然，这些人都是很期待接下来的拍卖会。

　　……

　　另一个包房之中，几名青年端坐，中间还有一名白须老者，而其中一名青年，赫然就是前两天被击败的那叶武华。

　　“小师弟，听说你被人一击击败了？”

　　就在这个时候，其中一名看起来20七八岁的青年沉声询问，而那叶武华的面色一阵涨红！

　　一句话都是说不出来，片刻的时间，叶武华方才是出声说道。

　　“三师兄，是我没用，但是那家伙真的很强！”

　　说话的此人名叫姜田峰，乃是天华宗的年轻一辈之中的佼佼者，要说叶武华乃是后起之秀的小妖孽，那么他就是之前就已经成名的人了。

　　现在盘踞在元丹境巅峰的实力，随时都有可能进入凝婴境，但是他并不是没有战过凝婴！

　　“小师弟在外历练这么久了多少受点儿挫折也是应该的！”又是一名青年出声，而包厢的气氛则是显得有些沉重了起来，叶武华一句话都是不敢说。

　　这个时候，那姜田峰也是再度出声。

　　“九师弟，话虽如此，但是我天华宗的威严，不是谁都能够触犯的，灯拍卖会之后，我倒是想要去看看，那家伙到底是哪儿来的胆子，竟然击伤我天华宗的人！”

　　这姜田峰说话的时候，眼神之中都是带着一股无与伦比的霸气。

　　“好了，拍卖会开始了，这些事情，等事后再说！”

　　就在这个时候，一直没有说话的那老者顿时出声，而一众青年都是低下头，齐声说道。

　　“是，七师叔！”


第四百三十章 凶兽精血

　　坐在这包厢之中的青年，哪一个不是天才般的人物？但是，在这老者发话的瞬间，都是直接闭上了嘴巴。

　　这也足以说明，这老者有着足够的威严。

　　……

　　这会儿，坐在包房之中的我莫名的打了一个喷嚏，弄得我一阵郁闷，心中暗道：“大爷的，是不是哪个孙子在我背后想着要算计我呢？”

　　就在这个时候，一旁的黄小仙也是淡淡出声：“开始了！”

　　随着黄小仙声音落下的瞬间，我也是朝着下面的拍卖台看了过去，在那里，有着一道身材傲人的身影站立，这女子看起来应该30岁左右，但是浑身都充斥着一种难以言喻的风韵和魅惑。

　　这几乎是将所有人的目光都是吸引了过去，甚至我看到很多修士，此刻眼睛都已经直了起来。

　　“各位，好久不见，可想念奴家了？”

　　就在此刻，那女子一声温柔似水般妩媚的声音传出，那种酥，仿佛能够到骨子里面一般，令人浑身不由一颤。

　　“媚儿姑娘，我想死你了！”

　　“媚儿姑娘我爱你！”

　　就在那女子话音落下的瞬间，如潮似水办的回应声也是在整个拍卖场响起，原来这女子叫媚儿。

　　看到这一幕的我不由微微摇头，这些个家伙，也不知道是来拍卖东西的，还是来看美女的。

　　“哟，眼睛都快看出来了！”这个时候，身边传来了一声带着满是幽怨的声音，听到这声音的瞬间，我不由一阵无语。

　　这女人真是闲的，什么事儿都要拉出来怼我两句她才高兴。

　　就在这个时候，那媚儿向着在场的所有人眨了眨眼睛，那叫一个风情万种，不得不说，这女人的魅力简直是无可限量。

　　“既然大家都这么想念奴家，那么一会儿可要让奴家看到你们的热情哦！下面，我们拍卖第一件物品，乃是能够凝聚水元丹的冰灵花！起拍价，50下品灵石！”

　　冰灵花，同样是水属性的宝物，和我之前用过的水莲子有着异曲同工之妙，不过这东西就多了许多局限性了。

　　很多人或许都已经凝聚力水元丹，所以这冰灵花的争夺者不算是很多。

　　最后直接以200枚下品灵石成交了，别看两百下品灵石，要是兑换成真元丹，可是足足20000真元丹。

　　接下来的拍卖会继续进行，而前面的东西，我并没有遇到什么好东西。

　　很快，到了我拍卖的第一样东西，乃是神剑门的一门剑术，当这道术出现，很多人都是微微一愣。

　　显然，很少人愿意将自己的道术拿出来拍卖，毕竟那东西可是并不多得的，最后，这第一样东西，竟然是以5000中品灵石成交了。

　　我心中有些震惊，要知道，这道术不过只是我拍卖的这些东西里面并不算高档的一样。

　　说不定最后的价格还会让我大吃一惊！

　　“接下来要拍卖的，乃是一块我们商会都没有看出来是什么东西的奇石。”随着那媚儿的话语落下，顿时间，在她面前的那展物台之上，便是有着一块拳头大小的黑色石头出现。

　　这石头出现的瞬间，大伙儿都是开始议论纷纷，很显然，没有人认识这东西到底是什么玩意儿。

　　就在这个时候，那媚儿却是极其尽责的出声：“各位，被小看了这奇石，这东西我们商会的一名二气凝婴境硬破都破不开，足以说明这奇石并非是一般的东西，至于能够从中得到什么，那就得看各位的造化了！”

　　听到这里，我不由举得这女人能够站在上面，并不是完全没有道理的，她的外貌算一点，但是她的智慧，必然是不可少的东西。

　　她一番话，顿时将那黑色的石头变得无比的神秘，弄得我心中都很好奇，那石头到底是什么东西，连二气凝婴境的强者都没有办法破开。

　　“小子，将那东西拍下，里面有好东西！”

　　就在这个时候，我的脑海之中，顿时传来了那剑灵的声音，闻声的我则是一愣，剑灵这家伙说是好东西，那应该没错了，毕竟之前在地摊儿上面，这货可是给我弄到了先天雷木。

　　我心中问剑灵，那东西是什么？剑灵却神秘的笑了笑，说我拍下来就知道了，弄得我一阵无语。

　　“现在开始竞拍，底价2000中品灵石！”

　　随着那媚儿的声音落下，顿时间，在场便是有人惊呼出声：“我靠，这破石头要两千中品灵石，这么贵？”

　　“嫌贵你可以不买啊！瞎比比什么，不给我媚儿女神面子嘛？”

　　“是啊，不给媚儿面子嘛？”

　　之前说话的那家伙顿时被身边的几位修士怒目而视，看到这一幕，这家伙都是不由讪讪一笑，连忙出声。

　　“各位，抱歉，抱歉，误会，误会，完全没有看不起媚儿女神！”

　　可想而知，上面那女子，在下面那些修士之中的地位是如何的高洁。

　　我看到半天都没有人发话，最终只能是出声：“两千一百！”

　　“咦，竟然有人出价了！”

　　“谁？难不成这家伙真以为这东西是个宝贝？”

　　“嘿嘿，还真是财大气粗啊，两千多中品灵石，就买这个个玩意儿。”

　　对于那些议论之声，我则是完全不给予理会，有些人那张嘴，完全就堵不住，没有办法的事情。

　　好半天的时间没有人发话，我本以为已经没有人跟我争了，但是就在这个时候，一个苍老的声音传了出来。

　　“两千二百中品灵石！”

　　听到这声音的瞬间，大伙儿都是微微一愣，显然很多人都没有想到，这个时候，竟然还有人站出来抢夺这破石头。

　　而我心中更是微微一惊，要知道我拍这石头，完全是因为剑灵告诉我这里面有宝贝，如此说来，这石头之中的宝贝应该很少有人知道才对，但是此刻竟然有人出手。

　　不过剑灵都说了有好东西，那自然是没有错，我几乎是没有任何的犹豫，直接出声：“两千三百中品灵石！”

　　“两千四百中品灵石！”就在我话音刚刚落下，顿时间，那道有些苍老的声音也是再度传了出来，我的眉头一皱，难不成对方也看出了这石头里面有什么宝贝不成？

　　“两千五百中品灵石！”想了想，我再度出声！

　　“三千！”

　　这次，对方直接加了五百中品灵石，弄得我一愣，而许多人都是无比的不解。

　　“我靠，这破石头竟然还真的有人争夺？”

　　“三千一！”我不甘示弱，这石头肯定是有着价值，对方显然也知道些什么。

　　“三千五百中品灵石，这位道友，给我苍松一个面子如何？”

　　这次，对方出价之后，显然是不想继续加价，而是淡淡出声，这句话显然也是对着我说的。

　　苍松？我不知道这家伙是谁，但是下方却是已经传出了一阵惊骇的声音。

　　“什么，竟然是苍松道人，那个被好几个宗门招揽都不愿意加入了散修？”

　　“是啊，听说苍松道人已经三气凝婴境了，距离四气凝婴也只是一步之遥，这种强者，谁不想招揽呢！”

　　凝婴境的强者，几乎是任何一个宗门的中坚力量，更别说是三气凝婴境了！就拿神剑门，火炎宗和太极门来说，三气凝婴，便是宗门之内排的上名号的长老了，谁都需要这样强悍的助力。

　　“不好意思，这东西我也想要！”

　　“三千七百中品灵石！”我直接出价，我不会加太多，但是只要是一万之内，我都愿意将这东西弄到手。

　　苍松道人叹了一口气，他似乎并不想在这上面过多的浪费灵石，看来后面他还有着重头戏。

　　看到苍松道人不再出价，我心中也是微微放松了许多。

　　“额，这家伙是谁，竟然不给苍松道人面子？”

　　“他死定了，那可是三气凝婴境强者。”

　　“别以小人之心度君子之腹，人家一个凝婴境强者，比你想象中的要大度很多！”

　　有人认为苍松道人生气了，也有人认为苍松道人不会计较，谁都有自己的说辞，最后那石头成功发送到了我的面前。

　　这个时候，我也没有过多的去理会那黑色的石头里面到底是什么东西，直接收进了我的乾坤袋之中。

　　“小子，这下你算是赚大发了，现在我确定了这石头里面有大宝贝。”

　　随着剑灵的声音落下，我整个人心中一震，出声问道：“意思说，你之前不确定？”

　　这个时候，剑灵则是讪讪一笑，随后出声告诉我，说之前距离有些远，它也只是有一丁点的感应，不是太确定，但是现在可以确定了。

　　“我去你大爷的！”

　　我心中不由顿时对着剑灵怒吼，要是我拍过来，就是一破石头，那三千多的中品灵石不就完犊子了吗？这件事情告诉我，剑灵这货也不是完全靠谱的，这次就算是他给蒙对了，没什么损失。

　　下次这家伙的说的话我一定得仔细想一下才行！

　　“你拍那石头干嘛？难不成你知道里面有什么？”这个时候，身边的黄小仙也是好奇的对着我出声询问。

　　我摸了摸脑袋，有些不好意思的出声对着黄小仙说道：“那啥，我也不大确定，要回去弄开之后才能够确定，不过应该是八九不离十了！”

　　黄小仙点了点头，也没有多问我，接下来的拍卖会继续，中途又有两样我的东西出现。

　　都是道术，都排到了一万多以上的中品灵石，后面我的东西陆续都出来了，比较高的价格就是两个乾坤袋，毕竟是凝婴境强者的乾坤袋，面积不下，直接拍下来三万多中品灵石的价格。

　　之后就是几门顶级的道术，竟然是以6万多的高价拍了出去，这使得我无比的兴奋，随着我的东西拍完，我也是大概的估算到了，价格已经超出了那丘元真的估算。

　　现在，恐怕有近七十万中品灵石，去掉百分之五个点的提成，我还有65万多中品灵石。

　　这使得我心中都是一阵激动，看来这次前来南省，算是小发了一笔财。

　　“好了各位，接下来要拍卖的乃是一滴不知名的精血，根据我们商会检测，这应该是一种上古凶兽的精血，被强大的盗墓者从一座古墓之中得到，现在开始拍卖。”

　　“底价，一万中品灵石！”

　　随着那媚儿的声音落下，顿时间在场许多人都是变得有些沸腾了起来，不知名的凶兽血液，不过沸腾归沸腾，这东西很多人根本就用不着，所以对于好多修士来说，并没有任何的兴趣。

　　不过就在此刻，我却是感觉到了身边的黄小仙身躯一震！


第四百三十一章 九尾天狐的气息

　　我察觉到了黄小仙身上的波动，难不成这一滴精血还和黄小仙有联系？或者说，这一滴所谓上古凶兽的精血，对于黄小仙来说，有着莫大的作用？

　　黄小仙一言不发，就在这个时候，外面传来了一声浑厚的声音。

　　“一万五千中品灵石，这滴精血，我白蛟要了！”

　　“白蛟？什么白蛟，竟然这么狂？”

　　“是啊，他以为他是谁啊？”

　　“兄台，慎言，这位要是发怒，或许你宗门都保不住你！”

　　周边顿时有人出声提醒，之前说话的那修士一脸懵逼，显然是没有明白到底是怎么一个情况。

　　就在这个时候，便是有人惊呼。

　　“白蛟？难不成是南部森林之中的那蛇王白蛟？”

　　“什么？竟然是那一尊凶兽？”

　　顿时在场的所有人几乎都是一阵哑然，目瞪口呆的看着之前出声的那个包厢，显然，很多人都是知道这白蛟是谁了。

　　“这白蛟，竟然也是妖修？”

　　我心中一惊，低声说道，根据之前下面传来的议论声，不难猜出，这白蛟，就是以为妖修，而且还是颇有名头的妖修。

　　“是一条大蛇，而且距离化蛟应该很近了！”就在这个时候，身边的黄小仙也是出声说道，闻言的我心中布满了震撼。

　　随后我出声问黄小仙，化蛟是什么意思？难不成这天下真的有龙？

　　黄小仙看着我，笑了笑，说龙自然是有，不过已经很久远了，现在恐怕已经看不到真龙的痕迹了，就连真正的蛟都很少了。

　　“要是这家伙能够化蛟成功，那么他将成为一方霸主，要知道，化蛟之后，就算是超越了凝婴境的境界，那等实力，堪称恐怖！”

　　随着黄小仙给我说完，我的心中则是掀起了一阵惊骇，我万万没有想到啊，这世间竟然还真的存在龙，不过转念一想，现在我所接触的世界，何尝不就是修真的世界。

　　“白蛟，你面子固然大，但是老子我可不买账！我虎震天，出两万中品灵石！”

　　“我靠，北部虎王都出来了，那可是相当于一方宗门之主的存在。”

　　“是啊，听说有个大宗门曾经排除五位凝婴境强者前去剿灭那白蛟王，结果最后两死三伤就这么回来了！”

　　“那北部虎王也是，听说长青宗宗主曾经和虎王交过手，最后不分胜负！”

　　“啧啧啧，好家伙，没想这次拍卖会，竟然引来了这么多的大佬！”

　　“这下有好戏看了！”

　　一道道震惊的议论声字啊场中传开，而所有人都是看着上面的两个包厢，这二人显然是杠上了，毕竟二者的实力都是不俗。

　　“小猫咪，你竟然来跟我争东西，想过后果没有？”

　　这个时候，那白蛟也是顿时出声，对着对面的那个包厢冷冷说道，而这个时候，那虎王也是不甘示弱。

　　“一条长虫罢了，还真当自己是蛟龙，不服一会儿出去干一场就是，怎么？没钱了吗？没灵石就赶紧滚蛋，别再这儿丢人现眼！”

　　听着这两道声音的瞬间，顿时在场的所有人都是无比吃惊的看着二者所在的位置，显然，这个时候二人都是丝毫不在意的暴露了自己的身份，完全没有任何的意见。

　　就在这个时候，那白蛟也是连忙出声。

　　“开什么玩笑，老子今天要定了这滴精血了！”

　　说完，那白蛟也是直接出声：“两万五千中品灵石！”

　　“嘿嘿，就凭你，算个毛线！三万！”

　　虎王丝毫没有在意，直接大喝出声，显然，这两个家伙都是有备而来的。

　　“四万！”

　　随后，那白蛟的声音变得有些冰冷了下来，直接出声，显然这个时候二人的争夺之中已经是多了一分冰冷的杀气，使得在场的许多人都是不由缩了缩脖子，因为这种恐怖的气势，对于在场的很多人来说，都是有些难以承受的！

　　“五万！老子今天绝对不让步！”

　　虎王直接大喝出声，道出了自己的决心，而那白蛟的声音却是愣了愣，并没有第一时间还价，就在这个时候，那白蛟顿时出声。

　　“虎震天，你最好别激怒我，不然我化蛟的当天，就拿你虎族来祭奠！”

　　白蛟的一句话之中充满了浓郁的杀意，而这整个拍卖场的气氛都是在这一瞬间变得无比的凝重了起来，就在这个时候，虎震天却是直接出声。

　　“白蛟，别他娘的吓唬老子，我不是吓大的，有种你就来试一试，你先从化蛟的天劫之中生存下来再说吧！”

　　虎震天显然也是没有丝毫的畏惧，顿时出声，而就在这个时候，白蛟冰冷的声音传出。

　　“六万中品灵石！”

　　声音几乎是咬着牙齿说出来的，而就在这个时候，顿时间虎震天也是大笑了起来。

　　“白蛟，别告诉我你没钱了吧？真特么丢人，我还以为你多牛逼呢！”

　　“七万中品灵石！没钱的就赶紧滚蛋！”

　　显然，虎震天的这句话充满了无比张狂的味道，甚至是无尽的挑衅！

　　“八万中品灵石！”

　　这句话，愣了好半天的时间，那白蛟方才是传了出来，而很多人应该都是能够猜到，白蛟应该是没有足够多灵石了，八万，这已经是就目前来说，最高的一件拍品了！

　　“九万！”就在这个时候，虎震天的声音直接传出，很显然，这可以看出来，虎震天在灵石之上的准备，比那白蛟要多了很多！

　　这个时候，白蛟的声音也是戛然而止，没有继续出价了，而这一幕，所有人都是看在眼里！

　　“看来，这白蛟拼不过了！”

　　有人低声说道，但是这句话就好像是生怕白蛟听到了一般的害怕，说实话，这个时候，谁都不愿意在无比愤怒的白蛟头上浇一把油。

　　“哈哈哈，白蛟，我就知道，你丫就是个穷光蛋，下次别跟大爷我争！”虎震天似乎是颇为享受现在的这种感觉，直接出声，对着对面的那白蛟喝道。

　　白蛟一言不发，就在这个时候，白蛟终于是叹了一口气：“虎震天，今天的事情老子我记下了，希望以后你别后悔！”

　　白蛟的声音之中几乎是透着一股冰冷的杀气，这股杀气足以证明现在的白蛟是有多么的恼怒。

　　对于白蛟的威胁，虎震天依旧是没有半点儿的在意，随后出声：“以后尽管来就是了！老子都接下！”

　　说完，虎震天便是对着下面的媚儿出声：“媚儿姑娘，现在定拍吧！”

　　在他看来现在已经没有人和自己挣了，而且他也知道万世商会是什么样的存在，之前无比霸气，但是对于万世商会的媚儿，却是声音放低了许多。

　　这个时候，媚儿淡淡一笑，随后出声：“还有人出更高的价了吗？没有的话，那么这滴精血就……”

　　然而，就在媚儿的声音没有落下的瞬间，一道淡淡的声音顿时传遍了在场的会场，钻进所有人的耳中。

　　“十万，中品灵石！”

　　这突如其来的一声声音也是直接使得在场的所有人为之一愣，所有人都是盯着声音传来的那个包厢。

　　而此刻，包厢之中的黄小仙更是无比吃惊的看着我：“你疯了！”

　　我淡淡一笑，摊了摊手，说道：“我没疯，这东西你既然想要，干嘛不跟我说？”

　　“说吧，这东西是不是对你很重要！”

　　看着我，黄小仙的眼神之中都是闪过了一阵无比难以置信的神色，显然，她没有想到我会突然出手。

　　随后，黄小仙感激的看了我一眼，传音给我：“我在上面感受到了九尾天狐的气息！”

　　我的心中一震，那么，这东西，就更加应该拍下了！


第四百三十二章 第三张残图

　　听到了黄小仙说的话，我的嘴角也是泛起了一抹淡淡的笑容，而一旁的黄小仙盯着我看了半天的时间，方才是淡淡出声。

　　“谢谢！”

　　对此，我却仿佛没听到一般，而这个时候，下面的拍卖会场似乎已经炸开了锅。

　　“谁？是谁在出价？”

　　“连妖王白蛟都已经收手了，这家伙竟然还敢跟虎王争夺？”

　　“此人是谁？会不会是哪个大家族或者大宗门的子弟？”

　　“谁知道呢，不过我已经感觉到了虎王包厢里面传来的杀气了！”

　　无数震惊，看好戏，事不关己各种各样的情绪传出，那些议论声也是响遍了整个会场之中，而这个时候，那虎震天所在的爆响之中，也是传出了一声怒吼。

　　“阁下是谁？这是故意在跟我虎震天过不去？”

　　听到那颇为带着威胁的声音，我心中则是升起一阵无奈，这虎震天既然是敢和那白蛟作对，那么实力定然也是在凝婴境巅峰的实力。

　　不过这也是没办法，况且虎震天这家伙也感应不到我是谁，所以我深吸了一口气，便是淡淡出声：“东西摆在那里，难不成还不让人出钱拍了吗？”

　　随着我的声音落下，对面的虎震天显然也是微微一愣，并没有继续出声，随后，虎震天的声音再度传来。

　　“阁下好胆色，希望到时候别人我碰上！”

　　说完，虎震天那股气势也是丝毫没有掩饰的朝着我这边碾压了过来，感受到这股气势的瞬间，身边的黄小仙神情都是微微一变。

　　不过不等黄小仙有所动作，这会场之中便是陡然传来一声无比苍老的声音。

　　“竞拍乃自由，胆敢在会场之内动手者，一为警告，再则驱逐出拍卖会场！”随着这道声音落下的瞬间，虎震天的那股气势也是瞬间泯灭，会场一阵哑然。

　　万世商会，果然非同寻常，虎震天已然是一方强者，但是到了这儿，却完全提不起脾气，刚刚暗中出手的那位，实力恐怕还在那虎震天之上。

　　“是虎某唐突了，抱歉！”这个时候，虎震天的声音也是顿时传来，他的新中国同样无比的震撼，在他看来，他的实力，就算是万世商会都要给一个面子，但是他错了。

　　刚刚的那股气势，完全碾压他，如果他没有猜错，此人的实力，已经超越了凝婴境！

　　这等强者？想到这里的虎震天也是不由倒吸了一口凉气。

　　“十一万！”随后，虎震天继续出价。

　　闻言，我并没有任何的惊讶，我知道，这滴精血虎震天和那白蛟肯定都是看中了其中的某些东西，所以才会出这样的高价。

　　这东西对黄小仙肯定同样有着很大的作用，所以我则是没有丝毫的犹豫，直接喊道：“12万中品灵石！”

　　好在我现在身上也算是有些底气了，不然根本就不敢和这些人争，要是身上没有灵石，那么最后的结果恐怕会更惨。

　　虎震天的声音一顿，很显然，这个家伙已经触碰到了他的极限，本来他们那样的强者修炼就极为消耗灵石，现在对于他来说，同样是一个难题。

　　“12万5千中品灵石！”迟疑了半天，虎震天方才是直接喊出了这样的一个数字，加了五千，看来这虎震天已经到了极限。

　　“难不成虎震天要让步了？”

　　“不是让步，准确的说是身上没有灵石了，也不知道那竞拍的家伙是谁，竟然有这么多的灵石，简直是让人惊讶！”

　　“不过话说回来，这家伙也大意了，如果背后没有大宗门撑腰的话，他可就危险了！”

　　“这就轮不到我们操心了！”

　　“13万中品灵石！”

　　我再度出声，而这个价格则是使得在场的所有人都屏住了呼吸，十三万，这已经是相当高的一个价格了。

　　“哈哈哈，虎震天，看到你吃瘪，老子真是浑身都舒服啊！”

　　虎震天的声音终于没有再继续传来，不过这个时候，那白蛟的大笑声则是显得无比的明显！

　　“哼，老子虽然没有得到，但是看到你没有得到，我就放心了！”对于白蛟的嘲笑，虎震天则是冷哼了一声。

　　现在这两个人恐怕都是极其的不爽吧，不过这对我来说，并没有任何的在意，因为现在那滴精血到手了，我的目的也算是达到了。

　　很快，那一滴精血送到了我的面前，接过哪滴精血，我的心中都是不由微微一颤，因为就连我现在都是能够清晰的感受到那玉瓶之中传来的那种无比令人心悸的凶狠之气。

　　“拿着吧！想必这东西对你来说有着很大的作用！”

　　随后，我直接将东西递到了黄小仙的面前，出声说道，黄小仙看着我，最后也是将这东西接了过去。

　　看到黄小仙收下，我的心中也是放心了许多。

　　“你就不问我这东西到底是什么，渡我有什么作用？”再度坐回到了位置上，黄小仙的声音也是顿时间传了出来。

　　闻言的我微微一愣，笑了笑说道：“管他呢，再说了你之前不是告诉我了吗？九尾天狐的精血，那么对你来说肯定是有着很大的作用，至于什么作用，你自己知道就行了！”

　　挥了挥手，我的目光再度落在了面前的拍卖会之上，其实这滴精血掀起了一个小高潮，因为接下来的拍品，大多数都是在五万左右的价格，连十万中品灵石都没有超过。

　　这一点终究要归于白蛟和虎震天的功劳，因为他们二人的目的很明显，就是直接冲着这滴精血来的。

　　而正是因为这样，这滴精血的价格才会攀升成这个样子，不过只要这东西对于黄小仙有用，那么就算是在值了。

　　“那两个家伙想要得到这滴精血，就是为了增强自身血脉的强悍程度，而到时候，他们自身的实力也能够得到不小的提升！”

　　这个时候，我身边的黄小仙也是顿时间出声给我解释，我点了点头，原来这凶兽的精血还有这样的效果，我说那两个家伙怎么争的头破血流的。

　　“对了，那这滴鲜血既然是你同族的，那么对你的效果是不是更大？”我看着黄小仙出声询问。

　　黄小仙直接对着我点了点头，随后告诉我，说这滴九尾天狐的精血无比的精纯，怎么得来的先不说，如果说她将这一滴精血彻底炼化，那么她自己的血脉也会变得更加的纯净，而到时候，她进入五气凝婴境的时间会大大缩短不说，度过天劫，超越凝婴境的成功率也会变大！

　　我的心中还是不由微微一震，原来这滴精血对黄小仙的作用竟然这么大，好在的是我那些东西换了不少的灵石，不然还真没办法拍下这玩意儿。

　　“谢谢你，一两！”

　　这个时候，黄小仙看着我，眼神之中泛着一丝光芒，出声说道。

　　“那啥，要不以身相许吧？”我看着黄小仙，调侃出声，而黄小仙对于我的调侃，则是并没有半点儿的回避，甚至露出了一副无比妩媚的神情。

　　“奴家，任君采取！”

　　噗！

　　正在喝茶的我直接一口茶喷了出来，自己怎么就这么作呢，平时也没少被这女人调戏，这时候自己送上门去干嘛？

　　我连忙将注意力转移到拍卖会之上，这会儿，最新的一件拍卖品已经拍卖出去了，另一个拍卖品也出现，然而，当我看到这拍卖品的瞬间，我的瞳孔微微一缩。

　　“怎么？姐姐的魅力还不够大吗？”黄小仙有些温怒的声音传来，甚至我感觉到耳边传来一阵吐气如兰的温热。

　　“别闹，我在看东西呢，这玩意儿我得拍下来！”

　　我一脸正色的出声，而黄小仙也是收回了动作，这会儿，那媚儿的声音传来。

　　“接下来要拍卖的，乃是一张残缺的地图，这张残缺的地图乃是一位盗墓者从一座大墓之中弄出来的。”

　　“你们知道是谁的墓穴吗？”

　　“奴家告诉你们，那可是孙殿英的墓穴，听说当年孙殿英可是盗取了不少的皇陵，能放在他墓穴之中的残图，说不定就是指向某样宝物的东西，具体是什么，就要看各位自己的探索了！”

　　“废话不多说，起拍价，1万中品灵石！”

　　就在那媚儿的声音落下，顿时间，我感觉到大多数人对于这东西似乎都是很不感兴趣，一个个都是没有出手。

　　而我也没有出手，我在看，看看谁不会不会出手！

　　这东西说实话，我心里面挺没底的，说不定这残图就是别人放出来的，故意钓鱼，看看谁身上还有没有残图。

　　而现在那残图我也看清了，的确就是我手中那两张残图之后的第三张。

　　而现在根据这张残图来看的话，这残图应该还有第四张，不过这东西好不容易遇上，我是不可能放过的。

　　“各位，看来大家对这东西都不是很感兴趣，那我麻衣一脉就不遑多让了，一万五千中品灵石！”

　　“咦，是麻衣一脉的人？难怪了，这东西，恐怕也就他们拿去有点儿作用了，别人都是扯淡！”

　　“是啊，他们那一脉的占卜天下无双，能够凭借毛发知人生死，的确是恐怖！”

　　听到下面的议论声，我的眉头微微一皱，随后看向了身边的黄小仙，出声问道：“你知道这麻衣一脉吗？”

　　黄小仙愣了愣，随后点了点头，说他多少知道一些，听闻这麻衣一脉乃是以占卜出家，前后五百年，甚至还能够根据一根毛发，就能算出人的生死。

　　闻言的我点了点头，难不成说，这麻衣一脉的人能够凭借一张残图就能够找到那宝藏所在？这简直是有些天方夜谭了，不过这个时候，一切皆有可能，我不能让这东西落入了麻衣一脉的人手中。

　　不然我收集的这两张残图不是就白费了吗？

　　“两万中品灵石！”

　　随后，我直接出声喊道。

　　“咦，又是刚刚那个家伙。”

　　“刚刚和虎震天争了一翻，现在竟然又出手了！”

　　“这可是个阔气的主儿啊！”

　　随着我声音传出，我也是看到了下方一道道目光朝着我的包厢看了过来，这包厢乃是单面玻璃所做的，我能看到外面，但是外面的人看不到我。

　　“三万！”

　　麻衣一脉的人很快继续出价，而我微微一愣，则是立马加到了四万，最后，麻衣的人没有出价了，我以四万的价格将这东西弄到了手。

　　当残图送到我手中的瞬间，我也是微微松了一口气，看来麻衣的人并不是说对这东西势在必得，不然我恐怕没有这么好得手。


第四百三十三章 排名第一的拍卖品

　　这个时候，黄小仙也问我花这么多灵石拍卖这玩意儿干嘛？我看着黄小仙，顿时露出了一个你懂的笑容。

　　“你身上还有？”

　　黄小仙也是顿时会意，对着我惊呼出声，我点了点头，说我身上有两张，机缘巧合所得的，但是这东西好像四张才完整，所以得看看能不能得到这第四张。

　　闻言的黄小仙也是点了点头，接下来又接连拍了两样不错的宝贝，价格都高的可怕，竟然到了十万以上，这是除了那凶兽精血以外，拍到的最高的两样东西了。

　　随后，我感觉到整个拍卖场的气氛都是变得有些凝固了起来，我有些纳闷的时候，身边的黄小仙也是顿时出声。

　　“如果我猜的不错的话，接下来应该就是最后的一件拍卖品了！”

　　黄小仙声音落下的瞬间，我的心中也是微微一惊，最后一件拍卖品吗？也就是那排名第一，但是却没有人知道的拍卖品？

　　现在我拿起了那单子看了一下，果不其然，之前拍卖的两样东西，都在上面，正好排名第二，第三！

　　而接下来，就是那神秘的压箱底拍卖品了。

　　但是直到现在，都还没有人知道那东西到底是什么，所以一个个都是无比期待的看向了拍卖台中央。

　　那里媚儿的身形显得无比的妖娆，看得人眼睛之中都冒着一阵热气，只不过，现在恐怕很多人心中更想知道的，是最后的那件拍卖品。

　　“各位，想必大家也知道接下来要拍卖的，就是我们每次拍卖会都会推出的神秘拍品。”

　　“这东西，能被我们放到最后，自然也是拥有着无与伦比的特殊性，我看大家似乎都已经有些迫不及待了！”

　　媚儿的每一句话，似乎都是在牵引着在场所有人的心神，无一不是有些热切的看着中间，而现在，我感受到之前一直没有什么动静儿的几个包厢都变得有些激动了起来。

　　“媚儿姑娘，这个时候，就不要卖什么关子了，将东西拿出来吧！”

　　一道淡淡的声音传出，顿时间，所有人都是朝着那声音所在的地方看了过去，不过并没有人知道包厢里面的到底是谁。

　　“是啊媚儿姑娘，这个时候，就不要吊我们的胃口了！”

　　又是一道声音传出，而那站在台上的媚儿也是有些哀怨的看着出声的两个包厢，顿时那拍卖台之上也是出现了一个白色的水晶盒子。

　　而在那盒子之中，赫然是有着一个散发着银白色的东西，那东西看起来不过是只有大拇指一般的大小，甚至很多人的脸上都是露出了一脸不解的神色，很显然，他们不知道这东西是什么玩意儿。

　　“媚儿姑娘，这是什么东西啊？”

　　“是啊，我怎么感觉不到半点儿的宝物气息啊？”

　　“媚儿姑娘，你赶紧说说！”

　　下面一堆人都是无比激动的对着台上的媚儿发声提问，然而，就在这个时候，在不知名的一道包厢之中，有着一道声音缓缓发出。

　　“这、便是传说中的悟道菩提吗？”

　　……

　　这声音显然不知道是谁发出来的，但是肯定是一位见多识广的强者，而下面在短暂的寂静之后，都是瞬间炸开了锅来。

　　“什么？悟道菩提？那是什么东西？”

　　“你个土鳖，连悟道菩提都不知道？那可是传说中的宝贝。”

　　“你知道，你倒是说说！”

　　“这悟道菩提，听闻乃是世间最好的悟道之物，相传，乃是世间菩提树之上的结下来的果子，但是却很少有人看到。”

　　“你知道凝婴境上面是什么境界吗？”

　　“三道境，没听说过吧？”

　　“那就对了，而这悟道菩提，便是能够使人跨域那境界的东西！”

　　下方的会场传出了一道道无比惊骇的声音，随着有人解释完毕之后，我看到下面的那些人一双双眼睛似乎都直了起来，恨不得直接朝着上面的那东西冲过来，然后将那悟道菩提吞进自己的体内。

　　“悟道菩提，这次万世商会竟然有悟道菩提拍卖！”在我身边，黄小仙的声音之中也是布满了难以震惊的神色，很显然，她对于这万世商会弄出来的这神秘物品，也是无比的惊骇。

　　“你也知道这东西？”我看着黄小仙，出声问道，话说回来，我发现我才不知道这悟道菩提是什么玩意儿，这还是我第一次听说悟道菩提。

　　这个时候，黄小仙点了点头，说这东西正如那些人所说的，乃是传说中的东西，世间或许有人知道菩提树，但是具体有没有人见过也不得而知。

　　不过这悟道菩提子倒是有人传出来过。

　　而且这悟道菩提子也正是在对凝婴境的人跨越那一个壁障有着很大的帮助，所以这东西，对于那些凝婴境巅峰的人来说，恐怕是无比重要的东西。

　　我点了点头，要是我猜得不错的话，有许多人之前并没有出价，或许就是在等着这东西。

　　虽然普通人没有办法知道这万世商会最后的拍卖物是什么东西，但是那些大宗门肯定是会收到一些风声，而大概的风声也足以让人知道这最后的东西是什么玩意儿了。

　　“各位，稍安勿躁，现在开始拍卖，悟道菩提子，功效我就不多介绍了，底价，十万中品灵石，每次加价不低于一万中品灵石！”

　　随着那媚儿的声音落下，几乎是在一瞬间的时间，便是有人出声：“20万中品灵石！”

　　“靠……”

　　“……”

　　随着这一声落下的瞬间，便是立马有人忍不住爆出了粗口，那什么每次加价不低于一万的规矩不是摆设吗？

　　这他娘的价格刚出来，就有人直接加了十万。

　　看来这些人想必都是有备而来的，一个个都是盯着这所谓的悟道菩提子。

　　本来，在我知道了这东西的作用之后，还想着要不要大手一把，将这东西给拍下来，但是现在看到这里，我整个人已经没有了拍下这东西的欲望了。

　　妈的直接上来就是加了十万的价格，搞了毛线啊，我现在必须剩下十万中品李宁是回去布置大阵，刚刚划掉了将近20万的中品灵石，就算是我有60多万，那么接下来也只剩下30多万的中品灵石了。

　　道盟要是还需要运转的话，我这些灵石根本就不能乱来，所以之前刚刚萌生起来的念头也是直接被我给掐掉了。

　　“你还想争夺这个东西？”黄小仙似乎也是看出来我心中的想法，顿时间笑着问道。

　　我点了点头，说之前有点儿想法，但是现在不想了！

　　的确，现在这种趋势下去，简直是令人有些疯狂了，这个时候，第二个价格很快出来了。

　　“25万中品灵石！”

　　这人显然是比之前的那家伙要理智一些，加了五万，但是这样的方法加下去，显然也是让人很难接受了！

　　不同的声音不断的在会场之中传开，这个时候，黄小仙的声音也是传了过来。

　　“现在你看到了吧？这些凝婴境巅峰的老怪估计会挣个头破血流，只要是自己身上有的绝对不会留下半点儿，直到最后将这东西弄到手！”

　　“你要知道，这东西对于那些凝婴境老怪来说，就相当于是他们的命了！”

　　黄小仙的声音传进了我的耳中，我也是点了点头，可以想象，那些凝婴境巅峰的强者在这个境界停留了许多的时间，现在一个机会放在自己的面前，他们没有道理放手的。

　　“三十五万中品灵石！”

　　很快，价格已经飙升到了三十五万，但是我感觉到，这根本就不是终点！


第四百三十四章 风雨欲来

　　到了现在的这个价格，喊价的速度也是稍微慢了一些下来。

　　我看着场中无比炙热的众人，但是这等东西，显然并不是一般人能够得到的，这乃是真正的凝婴境强者的争夺战。

　　“四十万中品灵石！”

　　很快，价格再度攀升了五万，而现在，场中几乎一片寂静，因为没有人愿意在这个时候去触碰那些大佬的眉头。

　　我也是无奈的摇了摇头，随后出声：“这些个家伙，还真不是一般的富裕啊，就这种消耗，试问有多少人能够消耗的起。”

　　随着我话音落下的瞬间，身边的黄小仙也是露出了一抹淡淡的笑容，随后出声对着我说道。

　　“这你就错了，富裕的不是他们，而是宗门，首先这种情况，宗门是会绝对的支持的，不过前提是你要对宗门有绝对的忠诚度，这样的情况之下，试问哪个宗门不想自己多一位超级强者坐镇呢？”

　　黄小仙的话音落下，我的心中也是顿时释然了，的确，这样的超级强者，恐怕是会使得宗门的实力在一瞬间攀升，说不得到时候就连整个南省的修炼界的各大势力都是要发生一些变化。

　　征途黄小仙所说，这样的情况之下，宗门自然也是会竭尽全力的去帮助宗门之内能够有实力成功突破的那位。

　　我的目光在场朝着下方看去。

　　“42万中品灵石！”

　　一道有些阴沉的声音传出，这也并没有出乎所有人的意料，因为这很正常，价格恐怕还会继续攀升。

　　“悟道菩提子吗？不知道当我需要的时候，还有没有这样的机遇？”我的眼睛微微眯着，看向拍卖台之上的那一枚白色种子一样的东西。

　　这种东西，有时候真的是需要讲究机缘，说实话，就算是一个财力雄厚的宗门，但是不一定有机会遇到，而正当需要的时候，也不一定说那么好弄到的。

　　“五十万中品灵石！”

　　当再度一个刷新了新高的价格出现，在场的所有人都是不由倒吸了一口凉气，而在一处爆响之中，几名青年面色显得有些阴沉，这几人不是别人，正是天华宗的叶武华，还有他的几位师兄。

　　当然，最为气氛的，还是要数坐在最前面的那位老者，因为今天，他才是主角！

　　他正是为了眼前的这悟道菩提子来的，宗门长老，他排名第七，而前面三位都已经不需要这悟道菩提子了。

　　他虽然排名第七，但是却是对天华宗有着据对的忠心，最主要的一个原因是，他还是天伤长老的弟子。

　　这一点，对于他能够得到宗门的支持，前来争夺这悟道菩提子，其余几个长老也是不敢多说什么。

　　毕竟他们的实力都差不多！而后者则是有着比他们更加得天独厚的身份地位。

　　“七长老，我们的灵石已经超出了估算了！”

　　身后的那青年淡淡出声，正是那姜田峰，此刻姜田峰的额头之上已经是微微冒出了一阵冷汗，说实话，他们已经做好了心理准备，但是现在依旧是被这价格着实给吓了一跳，要知道五十万中品灵石，这就是在整个天华宗，都是一大笔经费了。

　　“我知道！”

　　老者面色阴沉，很显然，他心里面比谁都清楚现在的情况，而眼前的这悟道菩提子要是错过了，那就没有那么好再次的手了。

　　他不想放弃，但是他知道，自己心里面的这个念头，在其余几个老家伙的心里面同样是一样的。

　　所以现在的沈念心里面很是焦急，最后，沈念咬了咬牙，还是喊出声：“五十二万中品灵石！”

　　之前的沈念是在估测自己身上所有的东西加起来，还能够有多少的灵石，而现在，估算出来了，五十二万，再多，他也没有办法了。

　　而就在这个家伙出口的瞬间，另一个包厢之中，也是有着一名老者冷冷一笑。

　　“嘿嘿，看来沈老头是到了极限了，就这点儿财力，还想和我们八卦门争锋？简直不知道好歹！”

　　这老者的身后，赫然是坐着之前受挫的小八卦蒲松！

　　“五十五万中品灵石！”

　　老者念头所过，几乎是瞬间出声，再度喊道，而随着他的声音落下，身后也是传出了一阵兴奋的声音。

　　“恭喜师傅，这次看来悟道菩提子非我八卦门莫属了！”身后几名青年倒是显得异常的高兴，但是蒲松却是一脸的沮丧。

　　“蒲松师弟，从我们来你就一直闷闷不乐的样子，是不是有什么心事？一直都没跟我们说？”

　　这个时候，其中一名看似年长的青年也是顿时出声，对着身边的蒲松询问，然而，蒲松却是摇了摇头，似乎并不愿意出口一般。

　　“二师兄，我来的时候似乎听到外面的人说了，蒲松师弟被一个不知名的少年，一招击败！”就在这个时候，另一人也是连忙出声，说话的时候，眼睛也是死死的盯着蒲松，而此刻的蒲松面色陡然变得冰冷起来。

　　“我一定会击败他！”说完之后，蒲松整个人则是闭上了眼睛，然后就地盘坐了起来，而面前的那老者也是出声。

　　“行了，你们几个别打扰松儿，他要是迈过了这个坎，恐怕要不了多久，就能够追上你们了，或许，说不得他会在你们之前突破到凝婴境！”

　　听到老者都这么说了，包厢的几名青年也是顿时倒吸了一口凉气，显然，老者说出来的话，他们不敢不信。

　　而更恐怖的是，蒲松的年纪摆在那里，可是比他们还要小啊！

　　“六十万中品灵石！”

　　就在这个时候，整个会场也是顿时传来了一阵有些清冷的声音，这声音之中，带着一抹寒冰一般的气息，而且还是一个女人的声音。

　　听到这声音的瞬间，八卦门的那老者瞳孔微微一缩，随后看向了某处。

　　“白竹舍，终于出手了吗？”

　　说完，老者也是大手一挥，再度出声喊道：“62万中品灵石！”

　　现在到了这样的一个境地，谁都不敢大手大脚的喊价，而显然，这已经是快要接近终点了，前面几个出价的宗门也是停歇了，只剩下八卦门和白竹舍在竞争！

　　“哼，这八卦门平时不显山不漏水的，这个时候竟然会有这么大的财力？”其余几个包厢之中同时传出了这样一个念头，这些，可都是整个南省之中数一数二的大宗门实力。

　　“65万中品灵石！”白竹舍那边再度传来了声音，而在那个包厢之中，只有两道声音，其中一名中年美妇，穿着一套绿色衣裙，而另一人，就是那白玉清了！

　　“70万中品灵石！”秦白的手掌死死的紧握着旁边的那个座椅，而这也是他最后的价格，这也是他的全部身家，如果白竹舍继续朝着上面增加，那么他也只能放弃了。

　　他的青筋暴露，显然，他心中也是在祈祷，祈祷白竹舍的人不要在继续加价了，然而，一道淡淡的声音传了出来，并没有能够如他的愿。

　　“75万中品灵石！”

　　最后还是那道冰冷的声音传了出来，而秦白的身子也是有些无力的瘫软在了座椅上面，悟道菩提子，终究是和他没有缘分了。

　　然而，就爱这个念头刚刚闪过的瞬间，秦白的眼睛也是微微一亮，不，准确的说，并不是完全没有机会，因为现在这悟道菩提子，恐怕是一个烫手山芋。

　　别的人拍到还好说，但是这些宗门对对方都是如此的了解，哪怕只是一丝的气息泄露出来，都能够知道是谁拍去了那悟道菩提子。

　　所以，准确的来说，现在的悟道菩提子对于白竹舍的人来说，乃是一个巨大的烫手山芋，能不能安全的带回宗门去，那都是两说！

　　“看来，这应该是最后的一个价格了！”我看着场中并没有动静儿的样子，淡淡出声说道，一旁的黄小仙也是顿时点了点头。

　　然而，就在这个时候，另一道声音淡淡传了出来。

　　“八十万，中品灵石！”

　　随着这道声音传出的瞬间，很多人都是无比吃惊的看着声音传出的位置。

　　“那是天华宗？”

　　“怎么可能，他们之前不都已经放弃出价了吗？”

　　“难道之前只是幌子？”

　　一道道眼睛都是死死的盯着天华宗所在的包厢，而就在这个时候，那沈念的脸上布满了满脸的笑容，因为就在刚刚，以为万事商会的负责人出来告诉他，说天华宗另一名长老已经抵达了万事商会外面，同时带来了四十万中品灵石的援助。

　　听到这句话的瞬间，沈念几乎没忍住哭了出来，而且发誓，自己以后一定要誓死效忠宗门。

　　正是因为如此，沈念方才是直接喊出了八十万的价格！

　　“八十万中品灵石，可还有人加价吗？”

　　“八十万一次，八十万第二次！”

　　“八十万三次，成交！”

　　随着媚儿的声音在场中传来，顿时间一个个眼睛都是死死的盯着那天华宗所在的位置，谁都是没有想到，之前已经放弃了的天华宗最后竟然是会冒出这样的一个价格！

　　“妈的，沈念那个老匹夫，竟然给我们玩儿了这一招！”

　　一道道布满的声音也是传了出来，然而，只有沈念自己知道，这悟道菩提子，可是一个带回去都有些不容易的东西，但是这一切的一切，他都已经做好了打算了！

　　当悟道菩提子落在了沈念的手中，沈念的呼吸都是变得有些急促了起来，就在这个时候，包房之中，一道道身影都是开始离开包厢了。

　　“走吧，接下来恐怕没什么好看的了，我还得去后面领取我剩下的灵石！”

　　我看着身边的黄小仙，顿时出声说道，说完之后，我和黄小仙也是直接站起身来，朝着外面走了出去。

　　然而我却是不知道，那悟道菩提子到底落在了谁的手中，毕竟那些人，我可一个都不认识。

　　到了后面，我将自己剩余的灵石领取之后，也是毫不犹豫的和黄小仙离开，好在的是万世商会这一点做的比较人性化，并没有人看到我领取了那么多的灵石。

　　而之前拍卖的东西也是直接送进了包厢之中，不然我这么多的灵石，恐怕也是会引来不少人的窥视。

　　出了这拍卖会之后，我和黄小仙几乎是并没有任何的耽搁，便是离开了这片小世界，而我何尝不知道，其实在每一场拍卖会之后，恐怕都是有着另一场风雨欲来的风暴。

　　而我和黄小仙尽快的离开，就是希望并不要被这场风暴所影响罢了！


第四百三十五章 白蛟

　　出了这拍卖会场之后，我和黄小仙都是以最快的速度离开，而等我们出了这会场，方才是发现，这一场风暴，并不只是针对那些拍卖得了东西的人，而是所有从拍卖会场之中出来的人。

　　我和黄小仙刚走出去没一会儿的时间，顿时在我们的面前便是多出了几道声音。

　　“来了一对小情侣，妈的，一看就是什么都没有拍到的穷光蛋。”

　　“大哥，这女人身材倒是不错，可惜章的不怎么样！”

　　“滚开，你大哥我不挑食，关了灯都一样，就这身材，大哥我就忍不住了！”

　　说完，面前的一名魁梧大汉便是直接站出身来，手中一柄阔刀，看起来多了一丝凶横的气息。

　　“小子，把你身上的东西留下，赶紧滚蛋，然后把你婆娘也留下，还能保你一条性命！”

　　我看着面前的四个人，为首说话的那家伙乃是元丹境四重，而身后的三人都是元丹境三重，这样的组合，一般在一分钟之内秒杀掉一名一般的元丹境四重几乎没有什么悬念。

　　而这几个家伙也是聪明人，并没有选择那些实力强悍的人下手，不过，他们运气不是很好。

　　“没办法，这就叫，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来！”我看了一眼身边的黄小仙，顿时出声说道。

　　然而，此刻我发现黄小仙的眼神之中闪过一抹杀意，随后看着我淡淡出声：“动作快点儿，我不想看到活的！”

　　很显然，之前那几个家伙的对话已经彻底的激怒了黄小仙，说实话，现在黄小仙出手并不是很好的选择，首先在这里出手，定然是会被那些实力和黄小仙一般的人发现，到时候免不得又是一些麻烦。

　　然而，正是如此，所以黄小仙并不能出手。

　　“妈的，没听到老子的话吗？想死是不是？”然而对面的那大汉此刻似乎根本就没有意识到什么东西，而是对着我和黄小仙几乎大喝出声。

　　而我无奈的摇了摇头，身形几乎是在瞬间消失在了原地，顿时间，我手中的嗜直接从那大喊的脖子抹过，他几乎是还没有从中反应过来，而这个时候，我的身形已经落在了其余三人的面前。

　　那三人目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　嘭！

　　终于，那大汉的尸体直接栽倒在了地上，甚至是连一点儿声音都是没有发出，而我看着面前的三人，咧嘴一笑。

　　“妈呀，鬼呀……”

　　其中一人手中的兵器瞬间落地，转身便是朝着身后的密林跑了过去，不过之前的黄小仙已经发话了，不想看到活的。

　　半分钟不到的时间，我回到了黄小仙的身边，随后踏步朝着前面走去，然而，就在我们走出去半小时左右的时间，黄小仙的身形便是陡然停顿了下来。

　　“怎么了？”我看着身边的黄小仙，顿时出声询问。

　　黄小仙的眉头皱成了一团，而且她身上的气息几乎是在瞬间爆发了出来。

　　“来都来了，就不要畏首畏尾的了！”

　　随着黄小仙冰冷的声音传出，顿时间，我看到在密林深处，有着一道身穿着白色长袍的身影缓缓走了出来。

　　“啧啧啧，没想到啊，在这个地方，竟然会遇到这么一位绝色的美人儿，传闻狐族的每一位女子都是媚骨生香，现在我算是见识到了！”

　　听到这声音的瞬间，我和黄小仙直接转过身，朝着身后看了过去，而在我们的身后，赫然是有着一道身影出现，他一身白袍，而且生着一张颇为英俊的面孔，但是最主要的是，这家伙的脖子上面，竟然是有着一块块白色的东西。

　　看起来，有些诡异！随后，我猛然反应了过来，那是鳞片？

　　“白蛟？”

　　我和黄小仙几乎是异口同声的出声，面前这白袍男子，竟然是那白蛟，这家伙竟然找上我们了。

　　是因为之前我们拍下的那凶兽精血吗？好家伙，可是这混蛋怎么知道是我们？万世商会的包厢不是屏蔽了别人的查探吗？

　　现在白蛟的实力甚至是在黄小仙之上，所以黄小仙脸上的幻术对于他来说，自然是没有任何的作用。

　　“正是在下，不知道这位狐族的姑娘怎么称呼，我那大山之中正缺以为夫人，要是姑娘不介意的话，白某人愿意娶姑娘为妻，到时候白某利用那凶兽精血度过天劫，也会想方设法收集天才地宝，为姑娘冲破那层境界！”

　　这家伙脸上露出了一阵如浴春风一般的笑容，看起来就好像是一个翩翩公子一般，但是可笑的是，这家伙竟然还提出了这样可笑的条件。

　　“一条不入流的长虫罢了，也敢放这样的大话！”就在我心中还在想黄小仙会怎么回答白蛟的时候，顿时间，一阵冰冷的声音也是传了出来。

　　本来我还在想，黄小仙会不会利用一些计谋，先拖住这个家伙，要知道，眼前的这混蛋可是实实在在的凝婴境巅峰存在。

　　实力比黄小仙还要高，要是这个时候黄小仙和这家伙碰撞在一起，肯定是对我们有着不利的情况。

　　而我眼珠子微微转悠了一下，随后看着面前那正准备发怒的白蛟，出声询问：“那啥，临死之前，能不能问一下你，你怎么找到我们的？”

　　随着我话音落下，顿时间，白蛟的目光也是落在了我的身上，很显然，他并没有料想到这个时候我会出声说话。

　　不过听到我的话之后，这家伙脸上的笑容却是微微变得浓郁了一些。

　　“还是这位小兄弟是抬举，不过谁说你们必须要死了，只要这位姑娘答应在下的条件，我自然是不会伤害我夫人的朋友的！”

　　“现在，我就为小兄弟解惑，本人有一门追踪的秘术，能够查探我周围的同类气息，所谓同类，自然就是妖兽了！”

　　“而那凶兽精血！除非我妖兽同类，不然根本就不可能有用，在商会之中查探不了，但是在外面，我很快就发现了我和虎震天之外的第三股妖兽气息，一路跟过来，自然就遇到了你们。”

　　“我的解释，不知道还满意吗？”

　　说完之后，白蛟也是顿时间看向了我和黄小仙出声询问，这家伙，这个时候竟然还露出这般彬彬有礼的样子，真是搞毛线。

　　我看了一眼身边的黄小仙，我在给她拖延时间，但是她到底有没有在想办法，我就不知道了。

　　“那啥，姐，要不你考虑考虑，我看这位白蛟大王长的其实挺帅的！”

　　我看了一眼面前的白蛟，随后又看了一眼身边的黄小仙，果不其然，经过我这么一说，白蛟脸上的笑容也是更甚了。

　　这个时候，黄小仙白了我一眼，但是并没有说什么。

　　然而，就在这关键的时刻，白蛟脸上的笑容也是微微一僵，随后看向了黄小仙，冷声说道。

　　“看来姑娘并没有这个意思，如此，那就只能怪白某人无礼了！”

　　话音落下的瞬间，顿时我看到了白蛟的身上，有着一股无比凶猛的气势直接爆发了出来，随后猛然朝着我们俯冲而来。

　　“刚好来得及！”

　　而此刻，我也是听到了黄小仙的声音传出，就在黄小仙话音落下的瞬间，我感觉到一股恐怖的气浪直接朝着我的身上拍了过来，而我整个人直接是被这股气浪拍飞出去十多米的距离。

　　当我再度朝着面前看去的瞬间，顿时我眼睛猛然睁大。

　　此刻黄小仙的身后有着一只白色的狐狸，有着四条尾巴，而在对面，这是白蛟，一条巨大的蟒蛇虚影！


第四百三十六章 小子，等你多时了

　　看着如此骇人的两道攻击，我也是不敢有丝毫的怠慢，瞬间朝着远处退开，那白蛟身后的巨蟒虚影也是在此刻张开了那血盆大口，猛然之间朝着面前的黄小仙撕咬了过去。

　　黄小仙不甘示弱，只见她手中的印结开始快速的变换而开，而那四尾的白狐口中，一口寒冰气息猛然喷出。

　　直接朝着那巨蟒冲击了过去，两道轰击在空中碰撞，顿时间，周边的树木竟然是直接扑倒一大片，最主要的是，这些树木之上，都有着一层看起来厚厚的寒冰笼罩。

　　而我体内的真元也是在此刻攀升到了极致，那股恐怖的气浪拍打在了我周身的那些真元之上，顿时我只感觉到脸上的皮肤都是有些隐隐刺痛，而我身形则是再度朝着身后退去。

　　这时，我看到上空的两道身影都是快速的朝着后面爆退了出去，之前二者碰撞的那一片空间，在此刻都是变得极其的扭曲了起来，足足十多秒的时间，那扭曲的空间方才是逐渐平息了下来。

　　但我心中同样充满了震撼，这种战斗，就在自己的眼前这般的近，使得我心中感触更家的深切，此刻的我，要是碰上这样的强者，恐怕是没有半点儿的反抗余地。

　　“美人儿，看来你的实力比我想象中的要强很多，不过这更加证明了本王的眼光是没有错的！”

　　那白蛟感受到了黄小仙的强悍，随后也是颇为吃惊，但是眼神之中的光芒却是变得更加的强烈了起来。

　　黄小仙的俏脸之上，依旧是无比的冰冷，身上的气息不断攀升，对面的白蛟一身衣袍无风自鼓而起，头发飘阙，而此刻的我则是注意到了，白蛟的脸上，似乎是在不断的蠕动了起来。

　　随后，在白蛟的脸上，竟然是有着一道道乌黑色的鳞片冒了出来，将白蛟整个人都是包裹在了其中，就连白蛟手臂之上，都是有着那乌黑色的鳞片冒了出来。

　　“小美人儿，接下来。你会被我的实力所征服的！”

　　白蛟的一张脸已经完全看不到了，并没有之前的那种俊美，此刻看起来，竟然是多了一种诡异的狰狞。

　　就在这个时候，我看到黄小仙的眼神之中也是布满了一丝凝重，很显然，现在白蛟所表现出来的实力，并不是之前那般试探性的攻击，现在的那种气息，比之前还要恐怖数筹。

　　而那白蛟的身上，有着一道道黝黑的真元窜出，这些真元，犹如一条条的幽蟒一般，哪怕是任何一道气息，恐怕都能够直接秒杀一名一气凝婴境的强者，甚至二气凝婴境。

　　“小美人儿，尝尝我这九幽冥蛇气！”

　　白蛟那低沉的声音传出，而我也是看到了，黄小仙深吸了一口气，随后手中竟然是有着一截无比洁白的东西出现，好像是一根白色的骨头？

　　而此刻，我看到那白色的骨头上面，有着一丝丝的白色的符文出现，而那白色的骨头飘飞了起来，竟然是直接没入了黄小仙的眉心之中。

　　一股股白色的气息也是直接缠绕在了黄小仙的周身之上，那等强悍程度，竟然是丝毫不弱于白蛟身上的气息。

　　而黄小仙手中的印结也是开始在疯狂的变换之中，而白蛟手掌直接朝着黄小仙推了过来，我则是看到，围绕在白蛟周身的那九条黑色的幽蟒之气，直接朝着黄小仙疯狂暴掠而来。

　　黄小仙俨然不惧，整个人犹如一尊女尊屹立，手中结好的印结也是轻轻朝着前面压了下去。

　　在黄小仙的头顶之上，我仿佛是看到了有着一尊上古的狐族凶兽头颅，浮现出无比狰狞的姿态，直接朝着那九条黑蛇迎了上去。

　　当两道攻击碰撞的瞬间，周边的大地仿佛都是在此刻颤抖了起来。

　　我的眼睛猛然睁大，我似乎是看到了一头上古的凶兽，和九条幽蟒在空中撕咬了起来。

　　而那九条幽蟒竟然是被那狐狸抓在了手中，直接一口咬了下去，一声无比凄厉的哀鸣之声传出，一条幽蟒直接是被那狐狸轰然撕裂而开。

　　顿时间，两条幽蟒似乎抓住了机会，直接朝着狐狸的脖子缠绕了过去，而就是这一瞬间的时间，那狐狸凶手猛然嘶吼，身后的那几条尾巴也是暴涨，在空中肆意拍打，直接将两条幽蟒拍飞。

　　黄小仙和白蛟此刻都是无比的凝重，手中的印结开始快速的变换而开，显然，对于对方这等强悍的攻击，谁都是不敢有丝毫的懈怠。

　　“混账，给我撕了这狐狸！”

　　白蛟的面色狰狞，而他脸上的那些鳞片竟然是开始变得有些蠕动了起来，一张一合之间，竟然是显得有些令人头皮发麻。

　　就在白蛟一声怒喝声落下之际，顿时间，我看到剩下的那几条幽蟒竟然是变得无比疯狂了起来，张开了那血盆大口直接朝着那巨大的狐狸虚影猛然撕咬了过去。

　　看到这一幕，就连黄小仙的眉头都是微微皱了起来，顿时间，我整个人心中都是微微一凝，看样子，白蛟这家伙是准备发疯了，而这对于黄小仙来说，肯定是极度不利。

　　不知道黄小仙能不能应对这家伙。

　　随着我心中念头闪过，顿时间，黄小仙竟然直接一口鲜血喷出，而那些鲜血却并没有落下，而是被那狐狸虚影快速的吸收了过去。

　　那白色的狐狸虚影，在此刻，竟然是变得有些血红了起来，看着令的人心中有些发慌！

　　“白蛟，今日，拼了重伤，我也要让你付出代价，让你在这个境界再度停留数十年，甚至更久！”

　　黄小仙那冰冷的声音传出，而黄小仙的脸上，则是有着一丝丝的冷笑浮现了出来。

　　而随着黄小仙声音落下，顿时间我看到对面的白蛟整个人脸上似乎都是有着一道道凶横之色浮现。

　　但是，我同样在这家伙的眼神之中看到了一丝退却的意味，显然，他被黄小仙的话给镇住，他的确很想要那凶兽精血，但是现在，正如黄小仙所说的，要是黄小仙拼尽一切力量，那么对于他的重创，肯定是难以估计的。

　　届时，就算是他得到了凶兽精血，也不一定能够弥补这些东西，所以白蛟生出了退意，更重要的一点是，他感受到了黄小仙的实力，并不是自己想象中的那么脆弱。

　　要是一般的四气凝婴境，恐怕早就被他的攻击弄的重伤不堪了，但是黄小仙并没有，相反，还有着和他拼命的资本。

　　“受死吧，白蛟！”

　　黄小仙那清冷而带着杀气的声音也是顿时间传出，那带着一丝血红色的狐狸直接抓住了其中两条幽蟒，在口中撕咬而开，随后直接不顾一切的朝着白蛟整个人暴掠了过去。

　　白蛟看到这一幕，瞳孔微微一缩。

　　“小美人儿，我不过就是跟你开个玩笑，何必这么着急，行了，今天我不跟你玩儿了，以后有的是机会！”

　　说完，那白蛟猛然一招手，那剩余的几条幽蟒直接回到了白蛟的身体之中，而后白蛟身形朝着远处暴掠了过去，同等级之间的强者，要是想要逃，根本就拦不住。

　　黄小仙满脸杀气的看着白蛟远去，白蛟此刻心中同样是不愿意继续拼下去，他现在距离渡天劫已经只有半步之遥了，要是真的激怒了黄小仙，到时候弄的身上受创，恐怕这渡天劫的时间又会大幅度的增加。

　　而那边的虎震天距离自己的领地并不远，随时都是虎视眈眈的，这样的情况之下，白蛟赫然是不希望自己渡天劫受到任何的阻扰。

　　只要到时候自己度过了天劫，而那个时候的实力就远远不是现在可以比拟的了，就是现在的黄小仙，恐怕他都能够信手捏来一般的击败。

　　“哼，女人，等老子度过天劫，我一定要让你被我死死的压在身下！”

　　白蛟冷哼了一声，随后不再有丝毫的犹豫，快速的离开了此地。

　　直到白蛟离开好几分钟的时间，黄小仙都是屹立在天空之上，那血色的狐狸虚影之上，散发着一股令人心悸的气势。

　　终于，那血色的狐狸钻进了黄小仙的体内，而黄小仙的面色也是瞬间变得无比的惨白，身形从天空之上掠了下来。

　　“你怎么样？”看到黄小仙下来，我连忙上前出声询问。

　　黄小仙摇了摇头，随后示意我赶紧离开这儿，片刻的时间，我和黄小仙到了一处隐秘之地，这里并没有人，而且现在的人，大多数都是已经离开了。

　　“那家伙应该走了，没办法，他太强，只能这样吓唬一下他，好在有用！”黄小仙到了这隐秘之处，直接是一口鲜血喷了出来，而黄小仙身上的气息也变得更加的萎靡了起来。

　　“你受伤了！”

　　我眉头一皱，看着黄小仙顿时出声，黄小仙苦笑了一下，说暂时没什么大碍，只是强行催动秘法导致的结果，不然根本就不能和白蛟一战。

　　“必须尽快离开这儿，这是一个是非之地。”我看着黄小仙，不错，这地方到处都是强者，现在的黄小仙已经是重伤之躯，要是再遇到一个白蛟一样的强者，那么我们的处境无疑是绝对的危险，所以必须要想办法，尽快离开这里，回到了黔贵省，放才会安心许多。

　　黄小仙也没有犹豫，直接对着我点了点头，黄小仙的伤势很重，甚至连走路都是有些困难，而我直接背起了黄小仙，朝着外面走了出去，外面的人的确走的差不多了。

　　现在的黄小仙重伤，而我的实力在这儿并不算强悍，实力，果然只有实力的强悍，才能够让自己心安。

　　要是现在的我乃是凝婴境巅峰的实力，那么只要没超越凝婴境的那个境界我都不会惧，但是并没有，所以我的心中方才是有些不安。

　　我背着黄小仙一路朝着外面赶，好在的是一路上我都并没有遇到什么人，直到我们快出了这片森林。

　　“撑住，出去了之后我先找个地方给你疗伤！”

　　我对着身后的黄小仙说道，疗伤必须是需要一个安静的稳定幻境，所以现在的黄小仙身上的伤势几乎是没有得到半点儿的缓解。

　　黄小仙并没有回应我，而我心中也是变得越发的着急了起来，我的脚步变得更加的急促了起来，朝着前面赶去。

　　然而，就在这个时候，顿时间我看到我的面前竟然是有着几道身影出现。

　　“小子，等你多时了。”

　　我的身形一顿，而为首的那青年则是对着我露出了一抹冷笑！


第四百三十七章 一个不留

　　就在这个时候，那冰冷的声音也是传出，而我的瞳孔微微一缩，面前的五名青年之中，我看到了一道熟悉的身影。

　　叶武华。

　　天华宗的叶武华，在那客栈之中，因为争房间，而对我出手被我击败的叶武华，可是，我在想，这家伙是怎么找到我的？或者说，从一开始，他们就在这儿等我，因为这地方，是出这片森林的必经之地。

　　“不知道几位有何贵干？”

　　我看着面前的几人，顿时出声询问，现在我不想耽搁半点儿的时间，只想直接带着黄小仙离开，然后找一个地方给黄小仙疗伤。

　　“有何贵干？看来你还真是‘贵人’多忘事啊小子？你知不知道，叶师弟乃是我天华宗的弟子？更是多年来很好的一颗苗子？你竟然敢对我天华宗的人出手，难不成就没有想过后果吗？”

　　为首的青年看着我，顿时冷声说道，眼神之中更是有着一丝冰冷的杀气浮现。

　　我的心中咯噔一声，果然，这些个家伙就是来找场子的，之前叶武华在我的手中吃亏，而现在他们就是在这个地方等我，为的恐怕就是为了找回之前的场子。

　　想到这里，我知道今天想要从这儿轻松的过去，那是不可能的了，而我直接将背上的黄小仙放在了旁边的一棵树上靠着，而后再度回到了原来的位置。

　　“我赶时间，赶紧让开，我可以既往不咎！”

　　看着面前的几人，我心中没有了半点儿的耐心，随后直接冷声说道，而就在我刚刚说完，面前的几人微微一惊，直接开始肆无忌惮的大笑了起来，他们的笑声之中充满了不屑和轻蔑。

　　“什么？我没听错吧？这小子说什么？”为首的姜田峰佯装没有听到的样子，出声对着身边的人询问。

　　“姜师兄，这小子说我们让开，他既往不咎！”

　　身边一人一边笑，一边出声说道，而那姜田峰笑过之后，整个人直接朝着我看了过来。

　　“小子，我看你真的是嫌命太长了，你知不知道到你在跟谁说话？你以为我是叶师弟吗？叶师弟天赋绝佳，毕竟还小，实力还差些，你以为你是什么东西，敢这么跟我说话？”

　　姜田峰的面色陡然之间变得无比的冰冷了起来，顿时间都是露出了一脸杀气。

　　“姜师兄，你快看那个女人，长的好漂亮，竟然比白玉清还漂亮！”这个时候，顿时有声音传来，而随着这道声音传来的瞬间，姜田峰等人的眼光都是直接落在了黄小仙的身上。

　　“妈的，这女人竟然这么极品，看来这次来的值了！”

　　姜田峰的脸上，顿时露出了一阵无比恶心的表情，看着黄小仙的神情也是变得有些让人作呕了起来。

　　我心中的冷意顿时攀升，眼睛微微闭上：“路是你们自己选的，之前我没办法插手战斗，但是现在……那，就一个不留吧！”

　　淡淡的声音传出，但是面前的姜田峰则是完全没有理会我一般，眼睛直勾勾的看着黄小仙随后淡淡出声：“这小子杀了，女的留下！快点儿解决，我们还要赶回宗门！”

　　“放心吧姜师兄，那些家伙怎么都不可能想到七长老会来这一招的！”

　　随着姜田峰声音落下的瞬间，顿时面前的几人则是直接朝着我这边爆射了过来，凌厉的气息从他们的身上传出，而我眼睛睁开的瞬间，精光闪过，而身上的气势轰然之间暴涨而开。

　　“杀！”

　　低吼声传出的瞬间，我整个人直接是化作了一道残影消失在了原地，而就在这一瞬间的时间我和面前的两人相遇，而我手中的嗜则是拉出了一道道剑影，凌厉的剑气陡然激发。

　　“不好，姜师兄，救我……”

　　不等这家伙声音落下，我手中的长剑直接轰然斩出，而那元丹境四重的修士一颗头颅直接飞起，落在了地上，另一只手直接将冥火击出，将那个人都是彻底的包裹在了其中。

　　顿时间，我则是看到了面前姜田峰脸上的表情都是微微一滞。

　　“混账，你敢耍我？”姜田峰整个人暴怒，而那叶武华和另一人都是露出了一脸吃惊的表情，显然，他们并没有料想到，我竟然是会在这么短的时间之内连续击杀两人。

　　我面无表情的看着姜田峰，随后出声：“我没心思耍一个死人！”

　　“给我死！”姜田峰面色狰狞，整个人直接朝着我暴掠了过来，就在这一瞬间的时间，姜田峰的脸上都是充斥着无比浓郁的杀气，而这个时候，我的面色微冷，因为这姜田峰赫然不是之前的那两个修士可以比拟的。

　　“二位师弟，随我击杀这个狂妄的家伙！”而姜田峰似乎也是从刚刚我的手段之中感受到了什么，直接对着身边的二人出声喝道，随着他声音落下的瞬间，叶武华和另一人对视了一眼，直接朝着我碾压了过来。

　　感受着周边传来的三道攻击，我面色没有丝毫变化，手中的长剑挽出了一道道剑花，下一刻，我身躯一震。

　　“冥火，给我出！”

　　随着我低喝声落下的瞬间，我体内的冥火也是瞬间爆发了出来，直接将周围五米之内的距离都是包裹在了其中。

　　“啊！这是什么东西？”

　　“啊，救我，师兄救我……”叶武华那无比凄惨的声音传出，他后悔了，真的后悔了，他还年轻，他还有大好的年华，他是天华宗的天才，但是他得罪了一个不该得罪的人，现在，他感觉到自己要死了。

　　要是再给他一个机会，他绝对不会那样的嚣张跋扈去得罪这样恐怖的一个家伙。

　　但是，现在一切都迟了，这样的念头同样在姜田峰的心中升起，而我知道，这冥火没有办法在第一时间击杀姜田峰，身形一闪，便是直接朝着姜田峰所在的位置掠出。

　　到了姜田峰的面前，我看到这家伙无比骇然的看着我，脑袋不断的摇着。

　　“不要杀我，不要杀我，你要什么我都给你！”

　　对于姜田峰的求饶，我却是并没有半点儿的感觉，而后淡淡出声：“不好意思，我只想要你的命！”

　　随着我声音落下，我手中的长剑也是直接朝着面前的这姜田峰刺了过去，当我周身的冥火收回了体内，已经看不到任何的一具尸体了。

　　因为在地上，只有一些白灰，还有几个乾坤袋，我直接将乾坤袋收了起来，而后带着黄小仙离开了这里。

　　我不敢保证这里的战斗不会引来别的人，所以必须要尽快的离开这个地方。

　　当我带着黄小仙到了一家酒店，我的心中方才是微微放松了许多，黄小仙第一时间进行了疗伤。

　　只用了两个小时，黄小仙的面色恢复了一丝红润，而后黄小仙直接起身。

　　“走，尽快离开这儿！”

　　黄小仙和我的想法一样，要是黄小仙还在全盛时期，那么我们还有一些底气，但是现在的黄小仙乃是重伤之躯，在这样的情况之下，我们还真的没有任何的办法。

　　谁也不敢保证白蛟会不会找上门来，就算除了白蛟，其余人呢？

　　我和黄小仙第一时间预定了当天下午的飞机，便是赶往了黔贵省，而在飞机上，剑灵的声音却是传来。

　　“小子，我在你身上感受到了一个东西的气息！”

　　闻言的我微微一愣，连忙问剑灵是什么，显然我以为剑灵这家伙要说什么调侃的话。

　　“那个至宝，拍卖会第一的玩意儿！”

　　下一刻，我整个人心中布满了惊骇，久久不能平复下来！


第四百三十八章 好大的运道

　　拍卖会第一的那玩意儿？

　　那不是悟道菩提子吗？可是剑灵竟然感受到了这东西的存在？而且还是在我的身上？开什么玩笑，那悟道菩提子不是被别人拍走了吗？

　　“你在跟我开玩笑？”我心中还是有些不敢相信的出声，对着剑灵询问，然而，此刻的剑灵却是一再强调。

　　“你觉得我是拿这种事儿开玩笑吗？我可以肯定，就是那玩意儿，你小子算是走了大运了！”

　　剑灵的声音再度传来，我感觉到自己的心跳已经是有些不受自己的控制了，脑海中不断的回忆了起来，那悟道菩提子怎么可能出现在我的身上？

　　那东西难不成自己飞到我的身上的？就在我百思不得其解的时候，剑灵再度提醒我，说在我得到的那几个乾坤袋其中一个里面。

　　我方才是猛然醒悟了过来，乾坤袋？天华宗那几个弟子？

　　心中难以平复，而我现在终于是明白了过来，原来那悟道菩提子竟然是天华宗的人拍卖到了，而天华宗则是选择了一个所有人几乎都难以置信的方法，竟然将菩提子放到了几个年轻弟子的身上。

　　让他们带回宗门，这样反而受到围攻的人身上并没有悟道菩提子！

　　在这样的情况下，悟道菩提子反而是悄无声息的抵达了天华宗之内，原来如此，这还真是令人意想不到啊！

　　可惜，要是天华宗的人知道那悟道菩提子被我得到，不知道得气成什么样子，而且现在这样的情况，天华宗应该并不知道我就是凶手吧？

　　我深吸了一口气，身边的黄小仙看了我一眼，问我怎么了？我压抑住心中的狂喜，随后对着黄小仙摇了摇头，我决定等回去之后，黄小仙身上的伤势都彻底的恢复之后我才将这件事情说出来。

　　三个多小时的时间，我们抵达了黔贵省，然后在第一时间之内，我们朝着道盟山庄之中赶了过去。

　　抵达了道盟，似乎是感受到了我们的气息，钱尘四人也是出来迎接，而此刻的四人几乎已经彻底的稳定在了一气凝婴境的境界了。

　　“恭喜四位执事！”

　　道盟多出了四位一气凝婴境的强者，我心中自然也是颇为高兴。

　　“这都是托了盟主的福气。”四人相视笑了笑，随后对着我出声说道，而我点了点头，现在并不是唠嗑的时候，我让四人在会议厅等我，而我则是将黄小仙送入了她的房间。

　　到了这地方，黄小仙变能够安安静静的疗伤了，看到黄小仙进入了疗伤状态，我方才前往了会议厅中。

　　而等我到了议会厅的时候，四名执事已经在议会厅等我了，看着四人，我也直接出声询问。

　　“四位执事，我离开的这段时间，抗天者的人买来捣乱吧？”

　　其实算一下，我离开黔贵省，也没几天的时间，应该一个周左右，而面前的钱尘则是立马上前。

　　“回禀盟主，期间抗天者的人并没有前来，不过越是如此，我们越是感觉到抗天者恐怕是在酝酿着什么东西，我们四人每一刻都不敢懈怠！”

　　闻言的我点了点头，的确，这样的情况，按理说都是充斥着一种不正常，要说抗天者因为被我杀了那鬼护法，所以怕了我道盟？这完全不可能，抗天者的势力，恐怕不是一般的强悍。

　　所以这样的情况，要么就是在酝酿着什么，或者说现在的抗天者顾不上来？

　　这两种可能，前者恐怕几率会更大，要是抗天者的人在针对我们道盟酝酿着什么，那么对于我们道盟来说，恐怕并不是一个乐观的情况。

　　“这个你们不必担心，各司其职就行，对了，我看到道盟的人数似乎又增加了，可是我离开的这几天，又有新的成员加入？”

　　我看着面前的四人，随后出声询问。

　　闻言，郑秋也是立马上前：“回禀盟主，盟主离开的这些日子，我们四人都联系了所认识的道友，这几天总共增加了有三十多人，而其中，元丹境有20个。元丹境巅峰的有五个。”

　　郑秋说完，我心中也释然了，显然，他们四人的心已经在了道盟，那么肯定是会一心为了道盟的发展而努力。

　　他们的实力修为较高，所能联系到的人实力也比较高。

　　我身上凝魂草还有不少，但是这五人并不了解，倒是不会盲目的去将这凝魂草送出去。

　　“辛苦四位执事了，此次我出去，目的已经达到，不日，我道盟的护宗大阵就可建立，届时，我道盟也会如同那些大宗门一般，灵气环绕，对于大家的修炼，也会事半功倍！”

　　又吩咐了一些琐事之后，我便是让四人下去，说实话，管理宗门这东西，我并不是很擅长，但是可以学，毕竟道盟，说不得以后会成为我的后盾。

　　至于学业那边，我已经没有多少时间去理会了，现在我接触了这一层次，我方才知道，实力才是自己最基本的力量，唯有实力变得强悍之后，才能够有话语权。

　　接下来的时间，我去将黄莉接了过来，毕竟那别墅也只有她一个人，我也不放心，之后我便是将心思放在了那护宗的大阵之上。

　　……

　　南省！一处密林之中！

　　“各位，你们已经追了我一天一夜了，难不成还没有追够吗？”一道声音淡淡的传出，说话的乃是一名老者，正是天华宗的长老沈念。

　　而此刻，在沈念的周边，则是有着数道身影站立，这些人无一不是身穿黑色衣袍，而脸面则是被面巾蒙住。

　　其实沈念只要通过气息，就知道这些家伙分别来自哪个宗门，但是现在身居他们这样的位置，都是知道，有的东西，讲究的就是不要撕破脸皮，只要布撕破脸皮，什么都好说。

　　“我们为何而来，你应该很清楚！”

　　这道声音压的极低，似乎是想要故意掩饰着什么，但是沈念的嘴角却是微微一笑，并没有在意，而是看向了在场的所有人。

　　“当然知道，悟道菩提子，老夫也知道，虽然我得到了悟道菩提子，但是想要将这东西带回宗门，可是需要不少的心思！”

　　沈念的声音再度传了出来，顿时间，周边的那些人身上气势也是瞬间变得有些凌厉了起来，随着一道道凌厉的气息攀升了起来，顿时间，这片空间，仿佛都开始颤抖。

　　这些，每一位可都是南省拔尖的存在，他们的实力，都在南省金字塔的顶尖。

　　“既然知道，那你也应该晓得，逃并没有用！”

　　又是另一人开口，而随着此人说完，一双双目光都是犹如饿狼一般，直接死死的盯着沈念。

　　“师弟，你也出来吧！好戏也差不多该落幕了！”就在这个时候，沈念却是并没有丝毫理会周边的这些人，对着某个方向直接出声，随着沈念话音落下的瞬间，那里有着一道身影出现。

　　“广重？沈念，难不成你以为多了一个广重，就能够逃过我们这么多人的合力围攻吗？”其中一名黑袍人眉头微微一皱，随后对着沈念沉声说道。

　　而那广重，则是天华宗的八长老，走到了沈念的面前，广重直接对着沈念出声：“师兄，一天一夜了，悟道菩提子应该已经到了宗门了！”

　　随着广重话音落下的瞬间，顿时在场的所有人面色都是露出了一阵惊骇的神情，看着面前的沈念和广重，顿时间，有人出声询问。

　　“沈念，你在搞什么鬼？难不成以为这样就能够让我们放弃吗？”

　　这人说完之后，周围的几人气息都是变得更加的凌厉，似乎随时都是有着动手的迹象。

　　沈念则是笑着摇了摇头，随后出声：“诸位，你们难道没有发现一个问题吗？你们在追着我的这一天，我都没有朝着天华宗的方向跑，而是反方向。”

　　沈念说完，在场的所有人都是有些疑惑，而这个时候，沈念则是再度出声：“因为，悟道菩提子，根本就不在我的身上，我让宗门的几个弟子带着，此刻恐怕是已经到了宗门了！”

　　沈念的脸上，布满了一阵得意，很显然，他的这一招，在场的所有人，没一个是想到的。

　　“怎么可能？那可是悟道菩提子，你竟然让几个小辈带着？沈念，你想耍我们？”有人发出了质疑，看着沈念低声问道。

　　而沈念则是摇了摇头，随后道：“正是因为你们所有人都想不到，所以我才冒险出了这一招，各位，请回吧！悟道菩提子，到了天华宗很安全了，就算是你们宗门的太上亲至，也没办法得到！”

　　随着沈念的声音传出，在场的所有人几乎都是有些难以置信，很显然，他们实在是想不到，沈念竟然会放心将悟道菩提子交给几个小辈。

　　“你们不信？我也没办法，因为悟道菩提子还真不在我身上，要是诸位还想要围攻我，到时候在我身上没发现菩提子，那么天华宗恐怕就没有这么好糊弄过去了！”

　　沈念的声音传出，顿时在场的所有人都是对视了一眼，很显然，若是真得到了悟道菩提子，那么宗门恐怕拼命都会护着，但是到时候要是杀了沈念，真的没有菩提子，天华宗找上门来，宗门或许就不会那么护着了。

　　在场的所有人都清楚，虽然蒙着面，但也不过只是走个场子，谁都很清楚这些人真实身份。

　　“各位，看来这次是沈念老家伙棋高一招了，我甘拜下风！”

　　有一名黑衣人抱拳，随后直接转身离去，而有了第一人，立马就有第二人，很快，在场的人几乎都是相继离去了。

　　而沈念也是微微松了一口气。

　　“师兄，此招果真高明，不过也太走险了，要是姜田峰等人出了什么差错，那么这么多的中品灵石不就打水漂了吗？”

　　一旁的广重连忙出声，显然，他到现在都是有些觉得这一招，有些走险。

　　“呵呵，你放心，姜田峰乃是小辈之中比较靠谱的，至于带着悟道菩提子逃跑？他根本就没有这个可能，要知道，要是没有了宗门作为后盾，他要修炼到凝婴境巅峰，恐怕百年都少了，而这百年，天华宗完全有能力找到他，并击杀他！”

　　随着沈念的声音落下，顿时间，潜伏在周围的那些身影方才是真的彻底离开。

　　沈念的嘴角微微上扬，他怎么会不知道周围的一切，随后沈念对着广重出声。

　　“走吧，尽快赶回宗门，看不到那菩提子，我总举得心中有些不安！”


第四百三十九章 护宗大阵

　　随着那沈念的话音落下，顿时间二人也是以最快的速度离开了这儿，半日的时间，便是直接赶到了天华宗。

　　沈念到了天华宗的门口，心中却是不知道为何，变得更加的有些心急了起来。

　　但是沈念还是直接窜进了宗门，到了宗门的大门口，守门的弟子连忙出声对着沈念和广重出声问好。

　　“七长老，八长老！”

　　看到这守门的弟子，沈念的眉头一皱。

　　“你在这儿守门多久了？”随着沈念出声询问，那守门的弟子微微一愣，随后出声。

　　“回七长老的话，我们守门三天一换班，我明日就换班了！”

　　听到这守门弟子的话，沈念也是连忙出声询问：“你可有看到姜田峰等人回宗门？”

　　随着沈念问完的瞬间，那守门的弟子则是眉头微微一皱，看到这一幕，沈念的心脏犹如是被人死死的揪住了一般。

　　“快说！”

　　顿时间，沈念竟然是有些没有控制住自己的情绪，连忙出声，对着面前的这弟子大声喝道。

　　“回，回长老，并没有看到姜师兄等人回来！”

　　沈念身上的气息陡然变得紊乱了起来，顿时间，周围的气息变得无比的狂暴，而看到这一幕的广重也是连忙出手，直接将这股气息拦了下来，而那守门弟子已经是整个人瘫软在了地上。

　　“没回来？怎么可能？怎么可能没有回来？”

　　顿时间，沈念整个人有些木纳，而广重也是连忙出声。

　　“师兄，你别急，有可能是他没有注意呢？或许姜田峰已经到了宗门内了，我们前去找宗主，说不得那悟道菩提子此刻就在宗主的手中！”

　　随着广重的声音落下，顿时间沈念如同是抓住了最后的一根救命稻草一般，整个人疯了一样的朝着宗门之中暴掠了进去。

　　“宗主，宗主……”

　　一边掠出的沈念不断的出声喊着，而很快，沈念便是到了天华宗的议会大厅，而一名白发苍苍的老者正端坐在主位之上。

　　“怎么样？七长老还没有回来吗？派出去接应的人呢？”

　　这正是天华宗的宗主，而此刻，下面有着几名长老，都是你看看我我看看你的！

　　“回禀宗主，老七并没有回来，老八也没有回来，而且都联系不上，应该是别人隔段了联系！”

　　有一名老者连忙出声，他是宗门的大长老，而就在那天华宗宗主眉头紧皱的瞬间，外面则是传来了沈念的声音。

　　“宗主，是老七的声音！”那大长老也是连忙出声，随后沈念的声音直接出现在了议事大厅之中。

　　“宗主，可有看到姜田峰等人？”随着七长老沈念的声音传出，一道道目光都是有些木纳的看着沈念，显然是不知道他在说什么。

　　而身边的广重连忙将事情解释了一遍，顿时间，那坐在诸位之上的天华宗宗主整个人脸色也是瞬间大变。

　　“胡闹，这简直就是胡闹，怎么能将那么重要的东西交给几个年轻弟子呢？”

　　随着天华宗宗主的愤怒声传出，沈念整个人也是变得无比的癫狂了起来，似乎是有些无法接受眼前的这一切一般。

　　“宗主别急，待我利用宗门的气血牵引术一观！”

　　那大长老连忙出声，随后他直接咬破了指尖，一滴鲜血出现，这门术法，乃是天华宗的秘术，只针对天华宗的弟子。

　　而随着大长老手中的印结不断的变换而开，顿时间，在场的一丝丝灵气也是开始朝着那一滴精血之中蜂拥了进去。

　　好半天的时间，大长老整个人面色都是陡然大变，变的一阵青一阵白的。

　　“大长老，怎么了？你倒是说话啊？”

　　在场的人都是无比焦急的看着大长老，最为着急的，还是要数那沈念。

　　“宗主，不好了，我感受不到姜田峰等人的气息，应该是，别人杀了！”

　　随着大长老的声音传出，顿时间整个议事大厅之中都是变得一片寂静了起来，顿时间所有人都是无比吃惊的看着这一幕。

　　别人杀了？那岂不是说，那悟道菩提子也是落到了别人的手中。

　　“不可能？不可能的，一般人根本不敢对天华宗的人下手，而其余人都去追我和老八了，更何况，就算是一般的一气凝婴境，也无法奈何姜田峰等人，这绝对不可能！”

　　沈念不断的摇头，很显然，他无法接受这一切，而这个时候，那天华宗的宗主面色也是变得无比的阴沉。

　　“这是我天华宗的秘术，对于我天华宗弟子的感应不可能有错，七长老，这次宗门花费了七十万中品灵石给你争夺那悟道菩提子，但是却在你的手中出来差错，你得有一个交代！”

　　随着天华宗宗主那有些阴沉的声音传出，而沈念整个人也是无比木纳的不断摇头。

　　“啊，是谁，是谁抢走了我的菩提子！”

　　疯狂的声音顿时从沈念的口中传出，对于宗主口中传出的惩罚，他似乎并没有去在意，此刻，他那里还有心思去在意这些东西。

　　而在场的所有人一个个都是看着沈念，眼神之中的情绪各有不同，但是所有人都是无比的可惜，可惜的，自然是那七十万的中品灵石！

　　要知道，那东西可是花费了七十万中品灵石才得来的，这七十万中品灵石，不管是对于天华宗，还是任何一个大宗门来说，都是绝对的一大笔财富。

　　本来以为能够给宗门再添以为超级强者坐镇，但是现在，却彻底的黄了！

　　“八长老，先带着七长老下去平复一下，然后整个宗门，现在全力进入调查，我倒是想要看看，谁给我天华宗下了这么一个绊子！”

　　天华宗宗主看着下面的沈念，他自然是知道，现在对于沈念的追究，已经是没有你了任何的作用，况且沈念的心中恐怕是比任何一个人都是要难受。

　　而更重要的事情，是那悟道菩提子，如果真的是被其余的宗门下的手，那么就算是拼个两败俱伤也要将那东西要回来，至于别人？那就更好办了，诛杀全族都不为过。

　　恐怖的杀气直接在整个大厅之中弥漫而开，在场的所有人几乎都是不敢多说一句废话，因为现在这正是在气头上的时候，谁也不愿意去触霉头。

　　“是宗主！”

　　回应了一声之后，一个个都是各自下去了。

　　……

　　黔贵省，道盟山庄！

　　我并不知道，因为自己的行为，整个天华宗都是彻底的乱了，不过我却是知道，天华宗肯定是因为这事儿要大乱，比较那悟道菩提子，可是花费了足足七十万中品灵石才弄到手的。

　　而此刻的我满头的大汗不断的游走，而手中的一枚枚中品灵石都被我放在了一些特殊的位置。

　　随着十万中品灵石彻底的埋入了这整个道盟山庄的地下，顿时间我的心中也是升起了一股自豪。

　　不管怎么说，现在的道盟山庄也算水日渐的朝着一个好的方向发展了！

　　我站立在我的房间之中，因为这里，便是整个大阵的阵眼所在，而周围更是布下了保护的阵法。

　　手中的印结不断的变换而开，下一刻，我整个人高喝一声！

　　“阵起！”

　　随着我话音落下的瞬间，顿时我感觉到了整个道盟山庄都是传来了一阵轰隆隆的声音，而后，浓郁的灵气几乎是在瞬间在整个山庄之中攀升了起来。

　　“这？这是怎么回事？为何山庄的灵气会这般浓郁？”

　　“好恐怖的灵气，简直比我之前的宗门浓郁了不知道多少倍！”

　　“我竟然要突破了！”


第四百四十章 先天雷木的好处

　　整个道盟的山庄之内，都是不断的有人发出惊呼，因为现在的道盟山庄，完全已经彻底的变换了一个模样。

　　整个山庄都是彻底的被这浓郁的灵气包裹在了其中，而山庄的所有人自然都是无比清晰的感受到了这山庄的变化了。

　　“难不成，这就是咱们盟主这几天出去的收获？”

　　“是啊，我听说盟主出去，就是为了寻找布置护宗大阵的东西。”

　　“可是这护宗大阵也太强悍了吧？”

　　“妈的，以后我就待在道盟了，哪儿也不去了！”

　　“我也是，盟主年轻有为，以后的成就肯定会更大！”

　　一道道坚定的声音在道盟山庄的各个角落传开，而我此刻自然是不知道这一切。

　　感受着整个道盟山庄的灵气变得愈发的浓郁了起来，我的心中也是升起了一股震惊，尹老给我的这阵法，还真不是一般的强悍。

　　看来，这下又欠了一个大人情，我心中不由泛起了一抹苦笑，的确，这种阵法，恐怕是诸多大宗门都是极为眼馋的东西，但是现在，却在一个刚成立了不久的道盟山庄。

　　不过接下来还有很多的事情要做，可是耽搁不得的！

　　我到了会议大厅，再度将钱尘等人叫了过来，然后将阵法的事情和他们聊了一下，这个护宗大阵的出现，肯定是会引起很多有心人的注意，而我则是吩咐钱尘四人接下来就是要在外围布置隐匿的迷踪阵法，这个阵法的等级并不算高，也不用去找尹老了，郑秋就会。

　　“对了，我这里有进入阵法的符文，你们拿下去刻印一下，给道盟的弟子发下去。”

　　想要进出这护宗大阵，自然是需要特定的符文令牌，而这九宫聚灵阵法的符文令牌更是特殊。

　　拥有者滴血认主之后，只要主人身死，那么这符文令牌也会彻底的碎裂而开，这回导致很多想要利用这令牌进入阵法的人毫无办法。

　　这一点，恐怕很多大宗门的护宗大阵都没有，我深吸了一口气，事情安排的差不多，但是却并没有结束。

　　道盟想要彻底的运转起来，还需要很多的管理人员。

　　而第二天，我也直接召集了道盟的所有人，然后开了一个会，在这个会议之上，钱尘，郑秋，狄长空，宏斌四人直接晋升到了道盟的护法，而下面的五个元丹境巅峰，则是升为了执事。

　　不过执事分为十人，还有五人乃是元丹境四重的修为，而之前就是宗门长老的郑秋，则是有着管理的经验，我将整个道盟的运转都是交给了他。

　　而钱尘三人作为辅助，我将身上所有的真元丹都是交给了郑秋四人，让他们规定一个奖励的规则。

　　而我则是进入了闭关的状态，因为有了灵石，我发现自己的修炼速度似乎有增加了不少，而我则是需要冲击第五元丹了。

　　元丹境巅峰之后，需要一段时间彻底的稳固境界，方才是能够娶冲击那凝婴之境，而现在，刻不容缓。

　　道盟在日夜的强大，而我自然是不能拖了后腿！

　　“呼！”

　　进入房间之后，我深吸了一口气，随后手中也是出现了两样东西，一个是玉盒，另一个则是一根看起来黑黑的树枝。

　　我呼吸有些急促的打开了面前的玉盒，顿时间，我看到了在玉盒之中，有着一枚乳白色的种子一样的东西静静的躺着。

　　悟道菩提子，果然是这个东西，这是我在那姜田峰的乾坤袋之中得到的，而正入我猜的，那天华宗的人得到了这悟道菩提子，而且采用了所有人都没有想到的一个招数，竟然让宗门的年轻弟子带着这悟道菩提子回宗门。

　　然而，更没有想到的是，那些个家伙竟然是为了报复，找到了我的头上，而我则是莫名其妙的就得到了这悟道菩提子！

　　“啧啧啧，小子，你这家伙的运道，简直是不得了啊，这所有人都挣破了脑袋的悟道菩提子，谁会料想到，最后竟然落在了你的手中！”

　　剑灵的声音在我的脑海之中响起，说实话，我心中也是有些诧异，这种事情，我根本就没有想过。

　　在我得知了那悟道菩提子的时候，就从来没有想过去和那些人争夺，但是这东西，最后竟然是落在了我的手上，所以导致我也不知道该说些什么才好了。

　　“或许，是我人品比较好呢！”最后，我只能这样对自己解释，因为这东西，再好的解释都是没有用的。

　　别人花了七十万中品灵石买到的东西，最后就这么没有花费一点儿灵石的落在了我的手上，这简直？

　　说起来谁会相信，而且恐怕天华宗的人第一时间也不会猜想到，得到这悟道菩提子的，回是一个连凝婴境都没有的人吧？

　　直接关闭了玉盒，我将悟道菩提子收了起来，这东西，就是一丝气息泄露出去，都是危险的，这个时候想起来我才感觉到有些后怕。

　　“算了，这东西固然是好东西，但是距离我能用还有些时间，暂时先放着吧！”

　　随着我淡淡的声音在房间之中传出，而我的目光也是直接落在了面前的那一根黑色的木材上面，这东西看起来就像是一根烧黑的东西，但是剑灵告诉我，这可是先天雷木。

　　这东西，便是我凝聚第五元丹的关键所在！

　　“开始吧！”

　　心中沉声说道，随后我手中的印结也是开始快速的变换而开，最后手中有着一道道真元转换，朝着面前的那枯木之上蜂拥了过去。

　　然而，半天的时间，这枯木都是并没有半点儿的变动迹象，我的眉头微微一皱，随后问剑灵。

　　“剑灵，这什么情况？怎么才能让里面的先天雷木露出真相？”

　　就在这个时候，我却是收到了来之剑灵的嘲讽！

　　“我说，你小子没毛病吧？这东西要是随便一点儿真元就解决了，那你认为还能轮得到我们吗？先天雷木，可是最会隐藏自己的玩意儿。”

　　随着剑灵的声音在我的脑海之中传开，我心中也是一愣，大爷的，不早说，害的我白费了这么大的力气。

　　随后我连忙问剑灵，该怎么办？要是里面的先天雷木不露出来，那我拿来也是没有任何的卵用的。

　　“小子，你知不知道什么叫做五行相克？木的克星是什么？”

　　剑灵的声音再度响起，而我也是猛然反应了过来，火克木？随着我心中念头刚刚传来的瞬间，我整个人也是一阵激动，随后连忙将自己的真元再度凝聚在了手掌之中。

　　真元化火，现在的我的确是已经有了这个能力，而我手中那无比炙热的火苗也是直接朝着面前的这先天雷木灼烧了过去。

　　然而，半个小时的时间过去了，先天雷木还是没有任何的变化，我眉头一皱，便是对着剑灵询问，这又是什么一个情况？

　　剑灵颇为不屑的对着我说道：“你小子不是喜欢不问就自己来吗？你倒是来啊？你有本事接着烧，我看你能烧多久！”

　　听到剑灵的话，我顿时一阵无语，大爷的，这货什么时候变得这么嚣张？

　　“行了，赶紧说吧！”我有些无奈，对着剑灵询问。

　　“我说大哥，你能不能长点儿脑子，这先天雷木又不是凡木，你以为这么一个真元化火就那么好解决吗？你体内的那冥火用来干嘛的？”

　　剑灵的声音之中，也是充满了无语，而我顿时反应了过来，不在理会剑灵这个家伙，这货越来越嚣张了，看来得找机会收拾一下才行。

　　随后，我也懒得理会剑灵，直接将体内的冥火召唤了出来，顿时间，那冥火便是直接将面前的那先天雷木包裹在了其中，冥火对着那雷木不断的灼烧。

　　不到片刻的时间，果不其然，我也是看到了那先天雷木之上的那些黑色的壳终于是开始缓缓的脱落了，而察觉到的这一状况的我心中也是猛然大喜。

　　顿时间，我看到在我的面前，有着一截碧绿的树枝出现，最主要的是，在这支树枝上面，竟然是有着一丝丝的雷电之力浮现了出来。

　　我的心中微微有些震撼，而这个时候，我再也没有理会那么多，手中的真元直接朝着面前的这先天雷木缠绕了过去。

　　与此同时，我便是感觉到了那先天雷木竟然是瞬间化作一些碧绿的光点，然后钻进了我的体内。

　　手中的印结开始快速的变换而开，而后我也是不断的牵引着那些能量，朝着我的木神宫之内钻了进去，与此同时，真元继续开始对着木神宫冲撞了起来。

　　打开木神宫，那么真元便是能够直接冲进木神宫之内，凝聚最后的一枚元丹，木元丹了！

　　元丹境巅峰，这在之前，是我多么无法仰望的境界，但是现在，这个境界只是在我的眼前，只有半步的距离。

　　我在成长，虽然我感觉到现在我的能量还远远不够，但是我在努力，我相信，终有一天，我的力量会彻底的抵达能够帮助爷爷和我爸的那种程度。

　　甚至，找回我娘！

　　“木神宫，给我开！”

　　心中莫名的激起了一阵阵愤慨，而我口中也是猛然大喝，随着我一声喝声落下的瞬间，木神宫的屏障也是彻底的被真元攻破，随后那无尽的真元也是直接朝着我的体内蜂拥了进去。

　　饶时修炼了这么久的时间，我的面前，方才是消耗了两枚中品灵石。

　　这要是换成了真元丹，恐怕都不知几何！

　　而且这灵石之中蕴含的灵气，果然是比真元丹之中的要纯粹了很多，几乎不用过多的去过滤。

　　而随着我感受到真元丹不断的在木神宫之内凝聚，我的心中也是微微放心了下来，最后，用了整整一天的时间，我的木元丹方才是彻底的凝聚成功。

　　就在木元丹凝聚成功的那一瞬间，我感觉到自己的周身似乎都传出了一种极为其妙的感觉，仿佛很多东西，都彻底的不见了，而这不见的，似乎都是那些不好的东西。

　　“小子，你不用惊讶，这是先天雷木的作用，这东西，可是比很多宝物都要好，只要你在战斗的时候受伤，你就能够彻底的感受到，什么才是大大的好处！”

　　剑灵的声音这个时候在我的脑海之中响起，而我心中也是有些难以置信的惊喜，剑灵没有道理欺骗我的，而这个时候，我则是感觉到，我浑身的气息变得更加的浑厚了，而要是此刻我再度和之前的鬼护法战斗，那么我可以在不受伤的情况之下，击杀那个家伙！


第四百四十一章 凶兽的气息

　　这便是实力的提升，我的拳头紧握了起来，现在的我，对于那凝婴境，也是更加的期待了起来。

　　但是这东西操之过急并不是什么好事，而我在元丹境的境界之中，便是提升的有些太快了，我感觉，这次在元丹境停留的时间，可能会变得长一些，不然就算是我凝聚了元婴，对于自己来说，也是并没有多少的好处。

　　想到这里，我深吸了一口气，随后踏步走出了我的房间，出来之后，我首先便是前往了黄莉所在的房间，她的屋子和黄小仙挨着，都是在整个道盟山庄的顶部，道盟山庄顶部有不少房间，而这里都是留给我最亲近的人。

　　可惜，我爸和爷爷不在，要是此刻他们能够看到我现在的成就，想必也是会很欣慰，我并不是想要炫耀什么，主要是，我想跟他们在一起，他们是我唯一的亲人了。

　　“阿姨，小仙还没有出关吗？”

　　到了地方，我看到黄莉正在给花草水，打了一声招呼之后，便是出声询问。

　　黄莉对着我摇了摇头，随后眉头微微皱了起来，看着我说道：“一两啊，阿姨虽然不知道你们这次出去发生了什么，但是阿姨能够感觉到，前几天，在仙儿的身上，多了一股说不出的气息！”

　　闻言的我心中也是微微一愣，不明白黄莉说的这是什么意思，我便是出声询问：“阿姨说的是？”

　　黄莉的神情变得更加的严重了起来，随后出声说道：“那种气息，就好像是我们族内的那位太上。”

　　我的心中一凝，狐族的那位太上？难不成是因为那一滴凶手精血吗？我心中这样猜测。

　　“阿姨，这个应该是好事儿，没什么可担心的吧！这证明小仙正在变强，而到时候，说不得还能找到叔叔，要知道，叔叔可只是失踪！”

　　我看着黄莉，这事儿按道理来说并没有什么可担心的，但是我却是在黄莉的眼神之中看到了一丝担心的神色。

　　“哎，一两，你或许不知道，这未必是什么好事儿啊！狐族体内有着凶兽的血脉，而这东西的确能让实力变得更强，但是也会让人迷失心智！”

　　当黄莉的声音再度传出，我整个人心中都是一震，迷失心智？这个黄小仙怎么没有跟我说？这个女人，简直是胡来，竟然还对我有所隐瞒。

　　“阿姨，不满你说，这事儿小仙并没有跟我提起，而这次我们出去，确实是得到了一滴上古狐族的凶兽精血。”

　　这个时候，我觉得对于黄莉来说也没有什么可隐瞒的，而我更想知道的是，这东西对于黄小仙来说，到底是有没有什么很大的危害。

　　“原来如此，我就说，按道理仙儿现在没那么快激活体内的凶兽血脉的，这东西算是我狐族的优势，也算是劣势！整个狐族，也就太上激活了体内的凶兽血脉，这东西，能够大幅度的增强自身的实力，而仙儿她父亲这次进入祖地闭关，也是为了激活自身的凶兽血脉。”

　　“但是，只要血脉激活，每使用一次，都是在透支自己的生命，所以换一个角度来说，我倒是不希望仙儿激活那凶手血脉！”

　　黄莉哀声说道，而我现在也总算是明白了，原来，在狐族的血脉之中，竟然还有着这样的东西。

　　我深吸了一口气，随后出声对着面前的黄莉说道：“阿姨，你放心，这次小仙出关，我会好好儿跟她谈一谈这个问题！”

　　不错，力量固然重要，但是涉及到透支生命这种玩意儿，我必须要阻止黄小仙。

　　安慰了黄莉几句之后，我也是回到了议事大厅之中，再次将钱尘四人叫了过来，看着四人这段时间的确是挺忙碌的。

　　“四位护法，这段时间有劳了，我看了一下，整个道盟都井井有条，这可都是四位护法的功劳！”

　　对于真正出力的，我自然是看得出来，而这个时候，那宏斌也是直接出声。

　　“盟主谬赞了，这都是我们分内之事，不过这段时间郑护法算是最忙的了，而我们也在他的手中学到了不少的东西。”

　　看到四人并没有邀功，反而是在说对方的好，我心中颇为欣慰，这四个人，不管怎么说，算是我道盟的元老，而且道盟的成长，恐怕都是离不开他们，而这样的人，我不可能亏待。

　　大手一挥，我手中便是有着四个乾坤袋直接朝着四人飞掠了过去。

　　乾坤袋落入了手中，四人都是有些不解的对视了一眼，随后打开了面前的乾坤袋，下一刻，四人的面色都是为之大变。

　　“这？这是灵石？”

　　“盟主，使不得啊！这东西你留着修炼，你变强才是我们整个道盟的根基，我们已经有真元丹了！”

　　四人看到乾坤袋之中的灵石，震惊的同时，竟然是第一时间拒绝，而我则是微微一笑，随后出声说道。

　　“四位护法不用推辞了，这东西我身上还有，而你们对于道盟的付出我看在眼里，这是你们应得的，而且只要你们有了冲击二气凝婴境的实力，随时来找我，我身上还有凝魂草！”

　　随着我的声音落下，顿时间，我看到面前的四人竟然是不约而同的朝着我跪拜了下来。

　　“多谢盟主恩赐！我等必将为道盟尽心尽力！”

　　我点了点头，既然坐上了这样的位置，那这些凡俗的礼节也是要接受的，这四人从年龄上来说，可都是我的长辈，但是现在这样的情况，不能这样来说。

　　“对了，郑护法，这段时间不知道有没有抗天者那边的消息啊？”

　　我在闭关之前就已经说了，就算是抗天者的人没有出来，我们也必须要采取主动的行动，道盟的人要是在外面看到有抗天者的人，那么一定要在第一时间采取行动。

　　而且要开始设立自己的情报系统，打探抗天者的消息。

　　“回禀盟主，这段时间我道盟的情报系统已经有了雏形，而抗天最近并没有发现什么大动作，至于在外面活动的，都是一些不知名的小弟子！”

　　郑秋第一时间上前跟我汇报，而听完了郑秋的汇报，我的眉头也是瞬间紧皱了起来，因为抗天者的确是有些反常了。

　　上次来了一个鬼护法之后，后面就没有多余的动作了，而这些时间，抗天者不可能连鬼护法身死的消息都不知道吧？

　　这样的情况之下，他们竟然不采取报复的行动，这简直是有些令人想不明白了。

　　“除此之外，就没有别的消息了吗？”我看着下面的郑秋，顿时出声询问。

　　郑秋这个时候也是摇了摇头，随后出声：“回禀盟主，这段时间我也尝试去打探那抗天者的总部所在，但是最后的结果都是一无所获，这群人，藏的太深了，根本就不知道他们到底在什么地方。”

　　我点了点头，并不是说道盟不够给力，首先道盟情报系统才建立不久的时间，其次，道盟毕竟刚刚成立，而那抗天者才是真正的老牌势力，这么短的时间，道盟还跟不上抗天者的脚步。

　　不过这些东西，都必须要想办法弥补，准确的说，是将二者的距离拉近，而不是越来越远。

　　“这情况的确是有些反常，不知道抗天者那边是否是在酝酿着什么阴谋！”

　　一旁的钱尘也是顿时出声，而我深吸了一口气，看着下面的四人出声说道：“好了，道盟正常运转，至于抗天者的情报，我会负责去查探，我倒是想要看看，这些人到底想干嘛？”


第四百四十二章 此乃覆海

　　直到郑秋几人离开了会议大厅，我的心中都是充满了一丝凝重，抗天者神出鬼没，就这么莫名其妙的没有了消息，这样下去并不是个办法。

　　取出了手机，我翻到了米尘的电话，拨打了过去。响了两声，米尘接通了电话。

　　“你这家伙怎么有时间给我打电话了？”接通电话，米尘便直接对着我笑问。

　　而我也是不由一笑：“这么长时间没联系，我打个电话确认一下你挂了没有，你说现在这么乱，别那天你挂了，我都没能给你送行不是！”

　　随着我说完，电话里面便是传来了米尘谩骂的声音：“我说你丫嘴能不能别这么缺德？哥还没娶媳妇儿呢！”

　　调侃了两句之后，我也直入主题，问米尘这段时间什么情况？我知道他那边也是在之行和抗天者有关的任务，就是不知道搞定了没有。

　　“别提了，抗天者这些人，不是一般的难缠，这些家伙，大量的收集修士的精血，也不知道到底要干什么，而且完全是不惜一切代价的想要完成任务，所以，这边很棘手！”

　　说到这个问题，米尘的声音也是变得有些沉重了起来，顿时出声对着我说道。

　　“这么说来，岂不是要有一场持久战？”

　　我沉吟了一会儿，对着米尘询问，而米尘那边也是沉默了下来，片刻之后方才是出声告诉我，说应该就是这个样子。

　　“对了，你那边什么情况？”这会儿，米尘也是出声对着我问道。

　　而我也是直接将我这边的情况告诉了米尘。说完之后，对面的米尘显然是微微一愣，随后笑道。

　　“行啊你小子，都当上盟主了，改天我直接过来投奔你得了。”

　　米尘调侃的声音再度传来，而我现在则是不想去谈这个问题，对着他说道：“行了，我说的正事儿，黔贵省这边肯定也有第九局的情报系统，能不能让他们帮忙给我查一下抗天者的消息？”

　　找米尘，这件事情才是主要的，说实话对于第九局的情报系统，我还是很信任的，不管怎么说，这都是国家承认的存在。

　　在我说完之后，电话那边的米尘也是微微沉默了下来，片刻的时间，米尘方才是对着我说道：“这事儿不是不可以，但是你得取得秦局的认可，要知道情报系统可是只对第九局的高层负责，我也没办法帮你！你只能自己去求秦局了！”

　　闻言的我眉头微微一皱，秦柳青？这家伙好说话的时候很好说话，但是不好说话的时候同样也是很不好搞的，但是没有办法，现在米尘都这么说了，我也只能试一试。

　　又和米尘唠叨了几句之后，我便是直接挂断了电话，最后，我叹了一口气，还是找到了秦柳青的电话，拨打了过去。

　　“秦局，叨扰了！”好在的是秦柳青的电话打通了，而我也是问了一句好。

　　“你这小子，怎么想着给我打电话的？是不是惹了什么麻烦了？”秦柳青那边微微一愣，随后也是对着我质问，这话说的，好像我就只会惹麻烦似得。

　　“您老说的这是什么话？我难不成就不能打电话关心一下你吗？”我笑了笑，也是顿时出声对着秦柳青说道。

　　“得了吧，你小子会关心我？太阳能打西边儿出来，你不忙着整理你的道盟，给我打电话，还尽说些好话？”

　　“行了，你小子别绕弯子了，有什么屁赶紧放！”

　　随后，秦柳青也是直接出声，对着我说道，显然早就已经看破了我给他打电话，肯定是有着什么事情。

　　“呵呵……”闻言的我只好打了一个哈哈，而心中更是微微一惊，果不其然，这第九局在黔贵省同样是有着情报系统，我组建了道盟这事儿，恐怕是在第一时间就传到了秦柳青的耳中了。

　　随后，我将自己的事情说了出来。

　　“哟，小子你胆子不小啊，注意都打到第九局头上来了！”在我说完，秦柳青便是有些诧异，出声对着我说道。

　　我心中咯噔一声，难不成说没戏了？

　　不过片刻之后，秦柳青的声音又是传了过来：“你本来就是我第九局的人，而黔贵省那边的抗天者正好我还没有派人过去，人手不够，你在那边也算是应急了，我稍后会通知那边的人跟你联系！”

　　我心中微微一惊，我擦，这是同意了，这秦柳青这次也答应的太爽快了吧？而我还是感觉到了秦柳青的老奸巨猾，一句话，我是第九局的人，而且还说派遣我在黔贵省这边负责抗天者的事儿。

　　这么一来一回，感觉道盟都成了第九局的编制了！

　　不过既然已经得到了秦柳青的认可，我这个电话也算是没有白打了，这才是主要，现在我道盟的情报系统还是太弱了，只能借助一些他人的力量了！

　　“呼！抗天者，是时候露出水面了！”

　　我杀了一个鬼护法，我就不信抗天者的人这么沉得住气。

　　在道盟之中等待了半天的时间，终于有人上门来了，而且还是直接到了道盟山庄，有弟子前来禀报，说是找我的，而且还有一块第九局的令牌。

　　我就知道，这肯定就是秦柳青派过来跟我接头的人了！当此人进入议事厅之后，我便是让其余人退去。

　　“第九局驻黔贵省天网成员马岱，见过李道友！”

　　此人应该三十多岁，乃是元丹境四重的实力，搞情报这一块，并不一定说是要实力高强，更注重的是另外的能力。

　　而我也是连忙抱拳：“马道友，可是秦局派你前来？”

　　马岱点了点头，随后告诉我，说以后他会我需要的情报，可以直接跟他联系，他会如实告诉我。

　　听到马岱的承诺，我的心中还是不由一惊，看来秦柳青比我想象的还要大方，而我也是顿时和马岱聊了起来。

　　“据我们的情报，抗天者在黔贵省的总部，乃是在南郊外的一处峡谷，不过具体不敢确定，因为我们只负责情报，不敢太过于接近，不然会被发现。”

　　“而通过我们的人得到的消息，在我们黔贵省的乃是抗天者之中九大护法中的四护法，此人实力，恐怕已经是到了凝婴境巅峰，甚至更强，而这段时间，应该是那四护法处于闭关的状态，所以抗天者的动作小了很多，不过只要那四护法闭关而出，那么一切，恐怕就会更加的糟糕。”

　　马岱看着我，直接将我想要的情报直接说了出来你，而我的心中也是微微一沉，凝婴境巅峰吗？这四护法，比我想象中的还要强，而且暂时来说，抗天者之中肯定是还有着许多其余的强者。

　　“抗天者具体有多少个凝婴境，这个可知道？”我看向了面前的马岱，随后出声询问，马岱则是无奈的摇了摇头。随后苦笑：“这个就有些为难我们了！”

　　闻言的我也是不好意思的笑了笑，这个时候，马岱也是再度出声。

　　“李道友，你也知道，黔贵省的修炼相对于其余那些大省来说，要落后一些，而且很多宗门都是在第一时间被抗天者的人给清剿了，现在黔贵省的修炼界，可谓是一盘散沙，要是到时候抗天者的人发动什么大动作的话，那么对于我们来说，是一个不小的噩耗！”

　　马岱看着我，神色有些凝重的出声，而闻言的我心中何尝不是无比的沉重，的确，那四护法已经是有着凝婴境巅峰的实力，那么他的手下呢？肯定是有着诸多的凝婴境。

　　到时候，要是全力对我道盟发起报复心的攻击，那么对于道盟恐怕也是一个噩耗。

　　“呼，能怎么办，兵来将挡，水来土掩！”我深吸了一口气，随后也是淡淡出声。

　　说实话，那抗天者想要吃掉我道盟，恐怕也没有那么容易，先不说别的，现在我道盟这护宗大阵，就能够抵抗那四护法的攻击，而且到时候黄小仙应该也差不多出关了。

　　这样的情况之下，我道盟还有何惧？

　　“之前秦局已经告诉我了，现在黔贵省这边的大梁，他给你了，李道友你可得挑起来！”

　　看着马岱，我也是露出了一抹苦笑，这秦柳青，我就说他怎么这么便宜就给了我第九局的情报，原来这才是他的目的，这么大的烂摊子就直接砸在了我的头上，这还算轻的！

　　不过话说回来，就算是他不给我砸，这黔贵省的烂摊子，我也得担着！

　　和马岱聊了几句，他便是直接离开了道盟，同时给了我他的联系方式，让我随时有情报上的需要都可以找他。

　　送马岱离开之后，我的心中也是变得更加的沉重了起来，抗天者！

　　对于抗天者来说，道盟的确还是太弱了，而目前，黄小仙还处于闭关的状态，她算是道盟的一尊倚靠，但是她一个女子，还是不够！

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，我方才是想了起来，按理说，葬生经又该出新的东西了，而我一直都没有时间去看。

　　想到这里的我直接盘坐了下来，随后开始沉浸进入了我的脑海之中，葬生经直接浮现在了我的面前，而我也直接朝着下一页翻了下去。

　　随着我翻开了面前的葬生经，下一页的内容也是直接出现在了我的面前。

　　覆海印！

　　三个大字直接出现在了我的面前，随后我的面前也是出现了一道景象，我看到一道虚影一般的人影。

　　他整个人傲立在了一片一望无际的大海中间，以大海来对比，此刻看着这道人影，竟然是如此的渺小。

　　然而，就在下一刻，那人影手中的印结也是开始快速的变换了起来，仅仅是片刻的时间，在他的面前，竟然是有着一道古老的印结浮现，这印结犹如是一个无比古老的字符一般。

　　“给我开！”

　　淡淡的声音在我的脑海之中传开，而后，我看到那人影的手掌直接朝着下面的大海轰然砸落了下去。

　　轰隆……

　　顿时，一阵轰鸣般的声音直接在我的脑海之中传开，而后我的眼睛猛然睁大，对了，我现在好像是在意识之中，总之，我的心中充满了难以言喻的震惊之色。

　　下一刻，我看到那古老的字符，竟然是直接将下方的那大海猛的劈开！

　　大海之上的海水此刻仿佛是被什么斩断一般，不断的朝着两边汹涌了过去，中间确实形成了一道难以言喻的沟壑。

　　那沟壑之下，仿佛隐约的可以看到大海的底部了一般。

　　“覆海，此乃覆海！”

　　那人影看着眼前的这一切，淡淡出声！


第四百四十三章 谭负

　　“覆海，此乃覆海！”

　　淡淡的声音在我的脑海之中不断的回旋，久久没有散去，而那汹涌的海水，竟然是足足十多秒的时间，方才是恢复了正常。

　　别小看这十多秒，那等场景，不是一般的壮阔，不亲眼看到，我简直是难以想象。

　　所谓翻山覆海，眼前的这一幕场景，简直太过震撼，而这个时候，等我反应过来，却是发现，那一副景象已经是彻底的消失在了我的眼前了。

　　等我想要再看，却已经没有办法了！

　　“覆海印！看来又是一本强大的道术，可是我现在连龙有八荒拳都还没有搞定，不过这覆海印似乎并不需要特殊的东西，那么我倒是可以先以这覆海印来入手。”

　　就这样，我也是开始着手修炼我的覆海印，期间，又是有着两名凝婴境前来加入我道盟，中途那郑秋来给我汇报过。不过我忙着修炼那覆海印，并没有去见那两位凝婴境强者。

　　而这样算下来，我道盟已经是有着六名凝婴境了！

　　连续修炼了好几天，我都是感觉到有些乏味了，便是在山庄之中逛了起来，当我到了山庄之前的一片网球场，准确的说这里之前乃是网球场，而后来施加了一些阵法，已经变成了整个道盟的人切磋的地方。

　　甚至我还吩咐郑秋，弄了一个规定，每天来这儿切磋的，只要能够胜利，都有奖励，至于郑秋怎么去实施的，那我就不得而知了。

　　“喂，你太过分了，一个凝婴境欺负元丹境，算什么本事？”

　　“对啊，有本事你去跟我们的四个护法打啊！”

　　还没有到，我便是已经听到了那边传来的喧闹之声，我的眉头微微一皱，顿时朝着声音传来的地方走去。

　　而到了地方，我便是看到有一名中年男子躺在了地上，嘴角挂着鲜血，很显然他受了伤，而且胸前微微塌陷了下去。

　　伤势还不轻？我踏步走了过去，道盟之中很多人都见过我，而我刚到这地方，便是很多人对着我行礼。

　　“盟主！”

　　“见过盟主！”

　　地上躺着的那人看到我过来，也是连忙想要站起身来，对着我行礼，但是他身受重伤，就连站起来都是有些困难了！

　　而看到这一幕的我眉头微微一皱，随后看向了面前武斗台之上的一名老者，此人脸上带着一抹饶有兴致的笑容，此刻看到我过来，竟然是并没有对我行礼的意思。

　　“盟主？还真是久仰大名啊，来了道盟好多天了，第一次见到盟主的真容！”

　　此人说话的声音之中都是充斥着一种阴阳怪气的感觉，闻言的我心中一愣，顿时明白了过来，这家伙是以为他加入道盟，而我并没有接待他，所以心中很是不满。

　　不过我并没有理会他，而是看着面前这受伤的男子，出声询问：“你叫什么名字？”

　　这中年对着我抱拳，连忙出声：“回禀盟主，属下冯天忠。”

　　闻言的我也是点了点头，随后出声：“嗯，我听郑秋护法提过你，元丹境巅峰了，距离凝婴境也不过是一步之遥了！”

　　这冯天忠我还真听郑秋提过，因为道盟之中现在就是元丹境巅峰的人都不多，所以对于为数不多的人，我还是能够记住名字的。

　　“劳盟主费心了！”冯天忠尴尬的笑了笑，随后也是直接出声对着我说道。

　　“没事儿，你先养伤！他乃是凝婴境，你和凝婴境还有些差距，没什么！”我直接给了冯天忠一枚疗伤的丹药，随后出声安慰。

　　冯天忠脸上的尴尬也是消散了许多，随后对着我出声：“多谢盟主！”

　　我点了点头，让他到一边休息，随后朝着那武斗台之上走了过去，一跃上了武斗台，看着面前的那老者。

　　“你应该就是郑秋执事跟我说过的那位谭负道友了！”

　　之前郑秋给我汇报的时候就已经给我说了，加入道盟的两名凝婴境，谭负乃是在七十岁左右，而另一人名字叫做，高仁友，岁数在50多，此人看起来年老一些，定然就是那谭负了！

　　“哦，没想到盟主竟然还知道我的名字？”谭负微微一愣，脸上的笑容却是并没有消散。

　　“之前郑秋护法给我说的时候，正巧我正在修炼，所以并没有来得及出来迎接二位，谭道友还望见谅！”

　　我对着面前的谭负抱拳，随后出声说道。

　　谭负脸上的笑容更甚，但是我看得出来，这家伙明显的就是有些不爽：“盟主说的这是什么话，能来道盟，可是我等的荣幸！”

　　听着这怪声怪气的话，我脸上也是泛起了一抹淡淡的笑容。

　　“对了，之前谭道友以凝婴境的实力对战冯天忠一个元丹境巅峰，下手未免有些过重了吧？我看了一下，冯天忠的肋骨都断了连根，恐怕不修养个几天，很难恢复！”

　　看着面前的谭负，我也是直接出声。

　　“不好意思，之前一不注意，谁知道那小子这么不经打，不过技不如人，盟主这总不能怪我吧？我也没强要求他上擂台不是？”

　　谭负一摊手，一脸淡笑的出声，而我则是心中一冷！这家伙，我感觉他可能就是因为我没有出来接待他们，觉得落了面子，所以来这儿找茬的。

　　“你这家伙，好不要脸，之前明明还说了，只是和冯道友切磋一下的，而且双方说了点到即止，不然冯道友怎么可能跟你过招？”

　　“是啊，现在你却说起来一点儿都不脸红！”

　　就在那谭负说完之后，顿时间下方也是传来了一阵不满的声音，随着这些声音落下，我看到了面前的谭负脸上笑容并没有任何的变化，显然是没有理会下面的人说这些！

　　“哦，看来事情并不是谭道友说的这样？”我脸上的笑容已经是消失，而后看着面前的谭负，顿时出声。

　　“那只是本道一时失手，盟主不信，我也没有办法！”

　　谭负显然是觉得自己的实力摆在这儿，而且我道盟也不敢直接拿他怎么样。

　　这种人，简直是有些太过自以为是，说实话，要不是现在道盟正缺人，我还这不想跟这家伙废话，但是就算是如此，我还得考验一下，此人的心性到底如何！

　　“呵呵，既然谭道友对自己的手段如此有信心，那不妨我来陪你过两招？”看着面前的谭负，我脸上也是淡淡一笑。

　　谭负微微一愣，他似乎并没有想到我会主动出口，要求和他一战，而对于我的战斗邀请，这谭负非但是没有半点儿的惧意，反而充满了好奇心。

　　“都听闻盟主能斩杀凝婴境，闻名不如见面，在下愿意领教！”

　　随着谭负的声音落下，我心中也是升起一抹无奈，这些人因为修炼了几十年，无一不是心中带着傲气，而想要折服他们的傲气，那就必须要比他们强。

　　“出手吧！”

　　我看着谭负，直接出声，而对面的谭负眼角微微一跳，竟然是毫不犹豫的直接朝着我掠来，看着面前的这道身影逼近，我的瞳孔微微一缩，身形却是在原地，并没有丝毫的移动。

　　“盟主不会败吧？”

　　“你神经病吧？盟主可是斩杀过凝婴境的人，他会败？”

　　“我倒是觉得这家伙的行为激怒了盟主，盟主这是要给冯大哥出气呢！”

　　“是啊，总以为自己是凝婴境，就没有人收拾的了他！”

　　“可是，你们看盟主怎么一动不动啊？”

　　“糟糕，攻击已经近前了！”

　　看着已经近在眼前的拳头，我微眯着的眼睛也是陡然一睁，体内的真元直接爆发！


第四百四十四章 四护法出关

　　随后我的身形一闪，而那谭负的拳头也是直接将我的身体洞穿而开。

　　此刻，所有人都是无比吃惊的看着眼前的这一幕，而那谭负嘴角刚刚扬起一抹淡淡的弧度，下一刻，那一抹笑容便是彻底的僵硬了下来。

　　因为我的身影竟然是在此刻逐渐的黯淡了下来，甚至最后直接消散在了空中。

　　“怎么可能？残影！”

　　谭负的惊呼声传出，整个人都是有些难以置信的看着眼前那消散的身影，但是这个时候，他已经没有时间反应了，几乎毫不犹豫的直接转身，朝着身后一拳轰击了出去。

　　但是，我怎么可能让这样的事情发生，这家伙转身的瞬间，我的手掌也是直接轰击在了他的背上。

　　嘭……

　　一声低沉的闷响之声传出，而那谭负整个人也是瞬间倒飞了出去，身形直接落在了武斗台之下！

　　谭负发呼吸有些急促，刚刚的那一击虽然并没有将谭负重伤，但是此刻谭负的气息明显是变得紊乱了起来。

　　面色都是一阵潮红！谭负此刻的脸上，表情看起来极其的难看。

　　而随着谭负身形落地的瞬间，在场也是掀起了一阵高呼声：“盟主，盟主……”

　　我则是就这站在武斗台之上，看着下方的谭负，淡淡出声：“对于每一个想要加入我道盟的人，我都很欢迎，但是想要因为自己的实力，就来耍威风，那么我道盟恐怕并不乐意！”

　　我看着谭负，淡淡的声音传出，也不说是多么的难听，但是很显然，已经将之前谭负和冯天忠的事情说得很清楚了。

　　说完之后，我看到谭负面色一阵难看的低下了头，而后，我直接下了武斗台，我刚下来，那冯天忠便是到了我的面前，随后对着我低头出声。

　　“盟主，我给道盟丢脸了！”

　　看着冯天忠的眼神，我心中也是微微一阵欣慰，其实之前那谭负明显的在语言之上有过刺激的行为，不然冯天忠应该也不会上场，根据这一点，我应该可以肯定，冯天忠对于道盟，有着绝对的忠诚。

　　“你并没有给我道盟丢脸，相反，我道盟不畏惧任何挑战。”

　　我拍了拍冯天忠的肩膀，随后出声说道：“一会儿到议事厅找我！”

　　说完之后，我也是直接离开，至于后面的那谭负，他是去是留，我并不阻拦，回到了议事大厅，没一会儿的时间，冯天忠便是跟着进来。

　　“不知盟主找属下有何吩咐？”冯天忠进来，便是抱拳对着我询问。

　　我站起身来，走到了冯天忠的面前：“我看你在元丹境巅峰也停留有些时间了吧？”

　　对于我的问题，冯天忠显然是微微一愣，随后又对着我回答：“回禀盟主，属下在三年前就到了元丹境巅峰，只是一直都没有找到突破的契机！”

　　“契机这个东西的确不好把握，眼前就有一个！不知你要不要？”看着冯天忠，我也是笑着出声。

　　冯天忠的神情微微一愣，显然是不知道我说道契机到底是什么东西。

　　而我也不再跟冯天忠废话，而是一翻手，一株凝魂草出现在了我的手掌之中，递给了冯天忠：“此乃凝魂草，能帮助你进入凝婴境！”

　　就在凝魂草出现的瞬间，冯天忠整个人眼睛都是瞪的老大：“盟主，这……”

　　冯天忠看到凝魂草的瞬间，虽然是有着短暂的狂喜，但是随后，冯天忠便是冷静了下来，看着凝魂草，但并没有出声。

　　“怎么了？不要？”我微微一愣，看着冯天忠询问。

　　冯天忠犹豫了一下，随后抱拳对着我出声：“回禀盟主，属下很想要，但是……但是无功不受禄，属下刚入道盟，并没有立过战功，所以这凝魂草，我不能要！”

　　听到冯天忠的解释，我也是微微一愣，随后笑了起来，这冯天忠，倒是一个有原则的人。

　　他是在道盟经历了鬼护法的那次战斗之后才进入的道盟，的确是没有为道盟出过力，但是这并不意味着他就没有战功，不能得到凝魂草。

　　“谁说你没有战功的？今日你用于上擂台，对战那凝婴境的谭负，就是战功，而且现在抗天者那边暗流涌动，我道盟的实力还是太弱，需要更多的战力，你进入凝婴境之后，战斗力提升不是一星半点儿你可知道？”

　　“到时候要是抗天者的人杀上门来，那么你便是我道盟的强者之一，多杀几个抗天者，不就是战功了吗？”

　　说完之后，我看向了面前的冯天忠，发现冯天忠的脸上还是有些犹豫：“这？”

　　显然，冯天忠一时之间也不知道该说什么，而我也是直接一罢手，将凝魂草丢了过去：“行了，怎么还婆婆妈妈的，抓紧时间凝聚元婴，为我道盟再添一名凝婴境！”

　　这个时候，那冯天忠也是终于不再拒绝，直接接过来凝魂草，随后单膝跪地：“是盟主，属下定在下一次的战斗中，多杀几个抗天者。”

　　“嗯，此时你知道就行，不可外扬，要是别人问起，你就随便找个理由。”

　　我点了点头，直接出声说道，而冯天忠并不是什么脑子愚钝的人，瞬间明白了过来，答应了一句之后，我便是让冯天忠先下去，用最快的时间突破凝婴境。

　　而后，我叫来了郑秋，让他将刚加入道盟的两名凝婴境叫来！

　　但是片刻的时间，我看到了郑秋身后，只跟着一人！此人身形微胖，乃是中年！应该就是之前郑秋给我说起的那高仁友了！

　　“盟主，我前去找那谭负道友，有道盟的弟子说看到谭负已经离开道盟了！”郑秋带着高仁友到了我的面前，便是对着我一抱拳，出声说道。

　　“无妨，加入道盟乃是自愿之事，想必这位就是高仁友道友了？”

　　而罢了罢手，随后看向了那中年男子，笑着出声询问，而高仁友此刻也是对着我抱拳，出声：“见过盟主！老郑跟我说盟主不足20，之前还觉得老郑吹牛，现在闻名不如见面，盟主果然年轻有为！”

　　高仁友的声音之中满是爽朗，显然并不想那谭负一般，话里有话。

　　“高道友谬赞了，高道友能入我道盟，乃是我道盟的荣幸，之前我在闭关修炼，并未出来迎接，还望高道友见谅！”我站起身来直接走到了高仁友的面前。

　　“诶，盟主说这话就见外了，况且现在我已经算是道盟的人，盟主再称呼我道友，恐怕老郑心里都要不平衡了！”

　　高仁友对着我抱拳，随后看着郑秋打趣道，看来这高仁友和郑秋应该也是老相识了。

　　又聊了几句，郑秋便是带着高仁友下去了，我深吸了一口气，谭负离去，我并没有觉得有什么，而等那冯天忠进入凝婴境之后，我道盟还是有着六位凝婴境强者！

　　接下来的时间，我几乎都是将心思放在了覆海印之上，而随着时间过去，一个周之后，我终于是收到了马岱的消息。

　　“听闻抗天者四护法出关，最近小心！”

　　只是简单的一句话，而我心中却是变得有些沉重了起来。

　　黄小仙还没有出关的迹象，也十来天的时间了，这次黄小仙恐怕是在融合那一滴上古凶兽的精血，要是在这样的情况之下抗天者的人前来，恐怕我们这边的情况很是不利。

　　不过纵然如此，我也是不能有任何的懈怠，直接传令下去，整个道盟都是从处于最高的警备状态，这段时间，要是没什么大事儿，道盟的弟子尽量不要外出！！

　　随着这道命令下去，道盟的人也是大致的知道了什么，甚至就连郑秋等人也是在第一时间找到了我。

　　会议厅之中，除了郑秋四人，还多了两道身影，正是高仁友还有前两天刚刚突破凝婴境的冯天忠！

　　“盟主，不知道是不是抗天者那边有消息了？”

　　钱尘率先出口，出声对着我询问，我眉头紧皱，直接点了点头。

　　“经过我这边得到的消息，前段时间，抗天者驻黔贵省的领头人，四护法因为闭关，所以暂时放弃了一切针对外面的行动，而现在得到消息，那四护法应该是出关了，所以接下来，整个道盟必须要处于警备状态！”

　　我直接说出了重点，而议事厅之中也是布满了一种沉重的气氛，显然，那四护法的实力，大家都是能够猜到，强悍无比，要是那四护法不亲自动手还好，但是一旦他出手，那么道盟岌岌可危。

　　“反正都是打，都是两个肩膀，一个脑袋，我冯某人不惧！”冯天忠是个直性子，此刻直接出声。

　　几人对视了一眼，都是相继点头。

　　“不错，大丈夫何患无死，既然来了道盟，我可不是抱着避难的心思来的！”一旁的高仁友也是淡淡出声，脸上虽然都是带着一抹凝重，但是大伙儿都是并没有丝毫的惧意。

　　“诸位，别把我道盟想的太弱了，就算那四护法亲至，我倒是想要看看他有几分能耐！”

　　我看着在场的所有人，顿时淡淡出声。

　　交代了一些任务之后，几人相继离去，而我这段时间也是没有修炼，因为时刻都要注意抗天者的人来袭。

　　……

　　一处灰暗的大殿之中，数道黑袍身影跪拜在了地上，而在大殿的主位之上，一名面容消瘦到了极致的面孔，看起来犹如皮包骨一般，给人无比寒栗的感觉。

　　“哦，鬼护法那废物竟然死了？有点儿意思！本来以为我闭关出来，那烦人的什么道盟就该消失了，但是没想到，鬼护法这么没用！”

　　主位之上，一道阴测测的声音传出，而跪拜在下方的一道道黑袍人都是身躯有些颤抖。

　　“四护法，因为之前您下令，在你出关之前，不得妄动，不然我们都直接杀去那道盟了，就等你出关了！”

　　其中一人颤抖着声音，对着主位之上的那四护法出声，那四护法的周身，一道道黑色的阴气犹如粘稠的液体一般，看得人心中都是不由一颤。

　　“桀桀桀，有点儿意思！看来那道盟挺好玩儿的，正好本尊出关，一起去玩玩儿也是不错的，希望那什么道盟，别太让我失望，这破省份也太难玩儿了，等我尽快解决之后，就让尊上给我换个地方玩儿！”

　　那四护法的口中，传出了一阵无比阴翳的笑声，听的人全身打颤，下面跪拜这的那些人似乎都是无比的忌惮这四护法。

　　因为熟悉的人都知道，一旦发出这种笑声，那就是有人要遭殃的时候了！


第四百四十五章 来袭

　　“准备一下，今夜前往那道盟，本尊没那么多时间玩儿了！”

　　大手一挥，一阵黑气顿时弥漫而开，整个大殿之中，都是散发着一股令人窒息一般的威压，而下面跪着趴在地上的黑影，都是连忙出声。

　　“尊四护法令！”

　　齐喝声传来，而那些身影也是连忙颤抖着身子朝着后面退了出去，当退出了这个大殿之后，一个个方才是大松了一口气。

　　要知道，这些人，可一个个都是凝婴境的实力啊！

　　就在这个时候，大殿之中再度传来了一道声音：“对了，去叫上老九，上面叫他来帮我，总不能一直都闲着，让他也跟着我前往吧！”

　　那四护法的声音传出，顿时在场的黑袍人都是身躯一震，随后连忙退去。

　　大殿之中，四护法伸出一条猩红的舌头，在嘴边环绕了一圈，那枯瘦的手掌也是顿时间伸了出来，而后，他大手一挥，身后的那道石门再度打开。

　　而其中竟然是有着一具具皮包骨一样的尸体，显得无比的狰狞，仔细一看，就会发现，这些尸体，都是一些妙龄的少女。

　　“啧啧啧，这些凡俗的女子太不经玩儿了，还是要到那些修炼大省，寻找女修士，才能采集到更多精纯的阴元啊！”

　　四护法那阴森森的声音在这大殿之中传开。

　　……

　　夜幕，将整个道盟山庄都是笼罩在了其中，而我则是隐隐的感觉到，今夜似乎并不会平静一般，抬头望去，透过整个护宗大阵，看到外面的天色，竟然是并没有一丝的星宿浮现。

　　看到这一幕，我眉头微微一皱，随后整个人出来大殿之中，到了外面看了一下，发现整个道盟的弟子有一大半都是在巡逻。

　　“小子，我感觉到一股杀气正在逼近！”

　　然而，就在此刻，脑海之中竟然是传来了剑灵的声音，闻声的我微微一愣，对着剑灵问道，什么杀气？

　　“就是之前你杀的那个黑袍人一样的气息，而且已经逼近了，我对杀气的敏感，不可能感应错！而且很浓郁，不然我不可能感受到！”

　　剑灵的声音传来，而我心中则是猛然一惊，随后直接运足了真元，大喝出声：“敌袭，所有道盟弟子，戒备！”

　　随着喝声落下的瞬间，远处一多巨大的乌云似乎是在快速的朝着这边逼近了过来，而当走进之后，方才是发现，根本就不是什么乌云，竟然是一群身穿黑袍的身影。

　　一眼望去，这些黑袍人，竟然是不下百人，而且在这么多人的面前，还有着数道身影屹立，其中最为显眼的就是一名包裹在黑袍之中，露出一张看起来犹如是皮包骨一样的面孔。

　　“这？就是那什么道盟？”无比阴冷的声音从那人的口中传出，而此刻，整个道盟的人都是直接出来，郑秋等人也站到了我的身边！

　　一个个面色都是显得无比的沉重！

　　而此刻，那黑袍人的周边，立马是有着一道身影对着黑袍人抱拳：“回禀四护法，这便是道盟！前些日子还没有护宗大阵的，没想到这么快！”

　　那人颇为惊讶，似乎也是没有想到，道盟竟然是在这么短的时间之内就有了自己的护宗大阵。

　　“六个凝婴境？那被簇拥在中间的小子？不会就是你们口中的道盟盟主吧？”

　　四护法再度出声，而此刻，我则是发现一道目光凝聚在了我的身上，这道目光拥有着一种无比摄人的感觉。

　　此刻。就算是隔着护宗大阵，我都是能够感觉到那种离你给人心悸的气势。

　　“十有八九，而且根据我们得到的情报，鬼护法，就是被道盟的那位年轻盟主斩杀的！”

　　又是有人出声！

　　而那四护法似乎也是对我开始好奇的起来，那双仿佛要突出来的眼睛死死的盯着我，看的我浑身汗毛都是微微竖了起来。

　　此刻，我看着大阵外面的一群黑衣人，沉喝出声：“抗天者，看来你们迫不及待的想要出手了！”

　　我能从那四护法的身上，感受到一股无比危险的味道，那种感觉，就好像是当初面对白蛟一样。

　　凝婴境巅峰的实力，看来这四护法果真是一位凝婴境巅峰，那么如此说来，也就只有黄小仙能够和这家伙一战。

　　希望这护宗大阵能够撑住，要是这家伙攻破了大阵，直接冲了进来，那么对于我们来说，无疑是一个噩耗，他一人，足以平了道盟！

　　想到这里的我也是陡然转身，朝着后面的山上看了一眼，心中暗道：“黄小仙，这次你可别掉链子啊！”

　　“本尊来看看，这护宗大阵，能承受得了我几下！”

　　这个时候，那四护法的声音传出，顿时间，随着他话音落下，他的手便是直接一甩，一道黑色的匹练直接轰击在了道盟的护宗大阵之上。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的声音在整个道盟山庄传开，下一刻，整个大阵都是开始颤抖了起来，但是只是片刻，那道攻击便是被彻底的抵消而去。

　　看到这一幕，道盟的人都是掀起了一片欢呼，显然这大阵并没有让我失望。

　　我深吸了一口气，但是心中的担忧却是并没有丝毫的减弱，要知道，现在的这个情况，可是并不乐观，大阵在受到攻击，会自动防御，但是这等强者的攻击，布置大阵的十万中品灵石，最多就是再承受几下，到时候，整个大阵肯定是会被攻破。

　　而那个时候，方才是真正的战斗开始，但是面对一名凝婴境巅峰，没有了黄小仙的帮助，怎么挡？

　　想到这里，我的心中便是开始担忧了起来。

　　“哦，竟然能够承受的了我的攻击，看来我倒是小觑了这大阵的威力了！”这个时候，那四护法显然都是微微一愣，并没有想到，他的一击，竟然没有将大阵攻破？

　　要知道，他的实力，乃是凝婴境巅峰，而道盟不过是刚刚成立的一个不出名的小帮派罢了！

　　“呵呵，有点意思！”

　　那四护法裂开嘴，露出了那无比令人心寒的白牙，随后又是单手会出，一道比之前更加恐怖的黑色匹练顿时间爆射而出，随后直接轰击在了那护宗大阵之上。

　　轰隆……

　　又是一声震耳欲聋的声音传出，而大阵的光罩之上，都是激起了一道道令人心悸的涟漪，看到这一幕，我的心脏都是不由微微一揪。

　　大阵，恐怕撑不了多久了！

　　我拳头紧握，这种时候，我再次感觉到了无助，而我唯一的依仗，黄小仙此刻却是没有出关的迹象。

　　但是我并不能怪黄小仙，要是没有黄小仙呢？我又该如何处理面前的这个困境？我发现，我竟然没有丝毫的办法。

　　还是不够强，还是会有一种任人宰割的感觉，我的嘴角泛起了一抹苦笑！

　　随着那四护法第三道攻击落下，道盟已经没有了任何的欢呼声，因为谁都是能够看到，那护宗的大阵光罩之上，已经是变得暗淡了许多的色彩。

　　“所有道盟弟子，准备战斗！”

　　然而，这个时候，要是连我都退缩，那么对于整个道盟来说，又算是什么？随后，我猛然大喝出声。

　　随着我喝声落下，道盟的人都是回过了神来，现在，我不能漏出丝毫颓败的样子，因为我知道，现在的我乃是整个道盟的精神支柱，我倒了，那道盟才真的没有任何的回旋余地了！

　　“杀！”顿时，道盟传出了震天一般的喊杀声！

　　“哼，一群蝼蚁！”那四护法看着下面充满斗志的人，低喝了一声，第四道攻击轰击而出！

　　咔擦，护宗大阵应声而碎！


第四百四十六章 终于出手了

　　而随着那大阵光罩蹦碎的那一瞬间，整个道盟的所有人心脏仿佛都是被猛然捏了一下。

　　我看着周围彻底碎裂的护宗大阵，心中的沉重却无与伦比。

　　而我的眼睛死死的盯着天空之上的那四护法，这一刻，我却是看到那四护法并没有丝毫动手的意思。

　　倒是周边的那些黑袍人，竟然在第一时间朝着道盟山庄冲了过来。

　　“誓死抵抗！杀！”

　　而我整个人爆射而出，暴喝之声也是自我的口中传出，随后，整个道盟发出一阵惊天般的喊声。

　　抗天者和道盟的人猛然冲撞在了一起，整个道盟山庄之中，无数的真元肆意激射而开，阴气环绕。

　　而我的身形也是直接出现在了一名黑袍人的面前。

　　此人的实力，乃是一气凝婴境！不过，随着这家伙出现的瞬间，我便是感觉到，在我的身后，都是有着一阵凌厉的劲风浮现了出来。

　　我身形一闪，直接离开了原地，而就在我身形出现在另一个地方的瞬间，之前所站的位置，竟然是有着一道掌罡轰然击落。

　　地面陡然塌陷了下去，一阵阴气在原地溃散而开，我瞳孔微微一缩，朝着出手的那黑袍人看去。

　　两名一气凝婴境？

　　微微呼出一口气，现在整个道盟处于压制性的战斗，而且那最为恐怖的四护法并没有出手，我知道，他是想要看到道盟的人在挣扎之中灭亡，这或许对他来说乃是一种享受。

　　而我心中对此也只有一分祈祷，那就是黄小仙出关！不然，到了最后，迎接道盟的，依旧只是灭亡！

　　不过这些都是后话，眼前，必须要先将这个麻烦给解决了。

　　“老妖，听说就是这小子将老鬼给斩杀了，你可得小心点。”这个时候，之前出手的那黑袍人也是顿时间看向了另一人，陡然出声。

　　“得了吧，你这家伙还是担心你自己吧，老鬼肯定大意了，就这小屁孩儿，连元婴都没有凝聚！”

　　那被警告的老妖似乎对此并没有半点儿的在意，而后，整个人瞬间朝着我爆射了出来，身上无比凌厉的阴煞也是凝聚而出，使得周边的气温，仿佛都是骤然下降了不少。

　　面对两名一气凝婴境强者的夹击，我自然是不敢有丝毫的怠慢，周身真元在此刻陡然旋转而开，衣衫鼓动，随后手中的印结开始快速的变换。

　　“五岳印！”

　　看着面前逼近而来的那家伙，我手中凝聚而出的印结直接朝着那家伙撼然砸落了下去，五岳印犹如一座小山，直接朝着那老妖轰然落下，老妖的面色没有丝毫变化，显得无比的冰冷，那浓郁的阴煞之气直接在他的面前化作一柄黑色的长枪，随后击向了五岳印。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的轰鸣声陡然传开，随后我便是看到五岳印化作的小山轰然碎裂而开，随后那一柄长枪也是直接朝着我逼近了过来。

　　看到这一幕，我闷哼一声，体内真元暴动，一拳轰击而出。

　　随着这一拳轰出，周围的空间仿佛都是有着一阵轰鸣，而我的拳头也是直接落在了那长枪之上。

　　嘭……

　　一声沉闷的响声掀开，那阴煞凝聚的长枪也是直接被我击溃，但是这一刻，我却是感觉到，一股压倒性的气势直接在我的后方逼近了过来，我早就已经是感受到了这股气势的存在。

　　因为，我所面对的，不只是眼前的老妖，而是两名凝婴境强者。

　　真元朝着我的脚底涌入，下一瞬间的时间，我的身形化作一道残影消失在了原地，而那一道攻击也是自然落空。

　　“咦，这小子的速度好快！”

　　看到自己蓄力的一击竟然落空，按黑袍人也是眉头微皱，惊咦的看着我出现在的另一个地方。

　　“老魔，都说了，这小子能杀了老鬼，肯定是有着他的本事，别太大意！”

　　那老妖看着皱着眉头的老魔，顿时间淡笑出声，随后，我看到二人的身形都是微微变换了一下，似乎是呈现出了对我的夹击之势。

　　看到这一幕，我的眉头微微一挑，单手一翻，嗜也是陡然出现在了我的手中，一阵嗜血一般的猩红剑气直接从嗜的身上爆发了出来。

　　血红色的剑气肆意乱窜，看起来却是有些迥异，而这个时候，我则是看想了面前的二人，身形直接掠出，这种情况之下，必须要化被动为主动！

　　而我则是直接将狐影迷踪步催发到了极致，速度奇快无比，身形直接出现在了那老妖的面前，手中血红的长剑带着一股无匹的气势，轰然之间朝着老妖斩落了下来。

　　“不好，这小子之前有留手！”

　　感受到那长剑之上传出的剑气，老妖的面色也是微微一变，陡然出声，这声音也是在提醒另一个老魔，尽快过来对付我。

　　而我的嘴角微微上扬，顿时间，直接朝着面前的老妖斩落而下。

　　剑气斩过空间，仿佛是将空气都裂开了一般，周边的气流仿佛都是被剑气分开，而那老妖的周身，黑气环绕，仿佛万鬼嚎叫一般。

　　顿时，我看到一柄黑色的小刀出现在了老妖的手中，直接朝着我的剑气横档了过来。

　　两者瞬间碰撞，顿时，一阵阵火花直接溅射而起，而那老妖的身形也是猛然朝着后面蹬蹬退了过去。

　　看到这一幕，我的身形直接爆退，并没有丝毫恋战的意思，而就在我身形消失在原地的数年，一只被黑气包裹的拳头也是直接将之前的位置洞穿而开。

　　不过就在我身形刚刚落地，我的脚掌也是瞬间踏在了地上，一个巨大的坑洞在我的脚下浮现。

　　而我的身形也是再度化作一支离弦之箭一般射出，而目标，赫然之后一击轰出的老魔，此刻的老魔一击轰击而出，旧力刚去，新力未生。

　　而我手中的长剑高举头顶，猛然爆发！

　　“剑罡决！”

　　低喝之声传出，长剑之上，一道无比凌厉的剑罡陡然激发，有数米长，携带着一股劈山斩石一般的威能，仿佛能将大地都是斩出一道裂口来一样。

　　顿时间，那老魔的面色也是陡然大变，整个人眼神之中充满了难以言喻的震惊之色。

　　他身上的黑气快速的旋转，似乎是想要抵抗我的这一击，但是这一击的速度太快，导致这家伙的防御还没有完全凝聚成功的瞬间，我手中的攻击便是一件落下。

　　撕拉……

　　一道听起来令的人头皮有些发麻的声音传出，随后，一道鲜血猛然溅射而出，与此同时，传出的还有那老魔的惨叫声。

　　只见老魔整个人已经是直接倒飞了出去，但是鲜血已经将老魔整个人都是浸染成了一个血人一般。

　　在老魔的胸口，有着一道无比狰狞的伤口，白肉翻滚，此刻虽然老魔已经用体内的能量去止血，但是依旧还是有鲜血不断的流淌了出来。

　　要知道，按血煞剑气依旧不断的在侵蚀伤口，并不是那么好化解的。

　　“混账小儿，你敢伤我？”

　　老魔看着自己的伤势，整个人脸上都是有着无尽的杀气瞬间爆发了出来，随后我看到了老魔身后的老妖到了老魔的身前，随后一枚黑色的丹药直接喂进了老魔的口中。

　　“我已经伤了你，你倒是来杀我啊！”

　　我看着面前的老魔，顿时冷笑出声，这个时候，我抽空看了一下道盟的情况，没有一个人退缩，所有人都在拼死一战，但是道盟的情况很不乐光，地上躺着的许多尸体，近乎都是道盟的，但是战斗却没有停滞，没有一个人停下。

　　我心中微微一沉，我不知道那四护法到底是想要干什么，但是现在看到这一幕，我依旧不能再拖了，必须尽快杀了这两个家伙，然后去别的地方帮忙。

　　本来，我以为和这两个家伙耗一些时间，这样至少会让四护法出手的时间延迟，但是这个想法还是错了，道盟下面的弟子大多数的修为都没有抗天者的强，也就是凝婴境面前和抗天者那边齐平。

　　我们这边有六个凝婴境，抗天者有八个，我拖住了两个，其余六个则是由钱尘等人在挡着。

　　至于下面，情况则是很不乐观！

　　“呼！希望你还有兴致，多看一下吧！”我无意中扫了一眼天空之上完全无动于衷的四护法，心中暗自祈祷，随后，我整个人也是瞬间朝着面前的二人爆射了过去。

　　与此同时，我手中的长剑之上，绽放出了一道无比耀眼的血色光芒，顿时间，我的身形也是猛然出现在了那老妖和老魔的身前。

　　“不好，这小子之前一直都在隐藏实力，快退！”

　　老妖的面色陡然大变，此刻我几乎是将整个身体之中的真元都是彻底的爆发了出来，五枚元丹快速的旋转而开，无尽的真元直接朝着我汹涌了过来。

　　“想逃？不妨留下姓名如何？”

　　我的身形出现，随后冰冷的声音也是随之传了出来，顿时间，我看到了面前的老妖和老魔二人面色都是陡然大变。

　　“给我死！”

　　一声暴喝传出，我手中的长剑也是撼然斩落了下来。

　　然而，就在我手中的长剑即将斩断面前的这二人的瞬间，一股无比危机的气息从我的周边从传了过来。

　　察觉到这一状况的我猛然之间转身，手中的长剑朝着这道攻击斩落而下。

　　叮！

　　一声无比清脆的声音传出，而我的面色也是陡然之间大变，顿时间，我整个人直接倒飞了出去，与此同时，我的手臂之上，竟然是有着一阵恐怖的震颤之力传来，就连我手中的长剑，仿佛都是有些握不住了一般。

　　我心中充满了震惊，随后看向了天空之上的那四护法，此刻，那四护法还保持着弹指的动作，很显然，现场能够凭借一击使得我这般狼狈了，也就是只有这四护法了。

　　我的面色有些阴沉，胸口无比的沉闷，凝婴境巅峰的强者，果然不是一般人就能够抵抗的，我看着面前的四护法，淡淡出声：“终于，还是忍不住出手了吗？”

　　“属下多谢四护法救命！”而那老魔和老妖两个人也是在这一瞬间，直接对着四护法跪拜了下去，颤抖着声音说道。

　　那四护法并没有理会老妖和老魔，而是微眯着眼睛朝着我看了过来。

　　“小家伙，本尊既然在，怎么可能容忍你随意击杀我的人！”那阴测测的声音传出，我顿时感觉到我整个人都是被一股恐怖的气势锁定，我的心中陡然一沉。

　　这家伙对我出手，那我那里还有反抗之力？


第四百四十七章 差距

　　看着那四护法脸上带着不屑的笑容，我心中也是升起了一抹苦笑。

　　“小子，我也看了有一会儿了，难不成，你这所谓的道盟，就只有这点儿能耐吗？要是没有什么好玩儿的，那本尊就不等了！”

　　四护法扫了一眼整个道盟山庄，顿时间那无所谓的声音也是传了出来，很显然，这家伙之前之所以不出手，是在等待，他猜测，道盟还有着没有出现的底牌。

　　而现在等了这么久，他并没有看到道盟继续有什么令人惊讶的东西出现，所以选择了动手。

　　我沉着脸，并没有出声，因为现在的我说什么都是没有任何的作用！

　　“看来是没有多余的余力了，小子，我给你一个选择，加入我抗天者的行列，我可以留你一条性命！”

　　然而，就在这个时候，那四护法的身形也是陡然之间出现在了我的面前，犹如鬼魅一般，竟然是连我都是没有看清这家伙的轨迹。

　　果不其然，这等强者和我之间的差距，并不是一星半点儿。

　　然而，令的我更加没有想到的是，这四护法竟然是会对我进行招揽，这倒是使得我有些意想不到，我看着面前的四护法，随后淡淡出声。

　　“你要招揽我？”

　　随着我出声，就连在那一边的老妖和老魔脸上都是浮现出了一抹无比震惊的神色。

　　这个时候，四护法则是点了点头，随后出声。

　　“不错，我看你小子应该也就20岁左右，竟然能够有了灭杀凝婴境的实力，这等天赋，说实话，就是在那些大家族之中，都算是拔尖的存在，本尊惜才，到了我手下，你的进步，会更加的神速，或许能够在数年之内，直逼凝婴巅峰！”

　　四护法那只有皮包骨的脸上，顿时露出了一抹诱人的笑容，或许在他看来，这样的诱惑，对于谁来说，都是有着无比巨大吸引力。

　　我同样认可，数年之内直逼凝婴境巅峰的实力？这东西恐怕就算是对一些凝婴境三重的人来说，都是有着巨大的吸引力。

　　但是对于我来说，也不过如此！

　　“我凭什么答应你？”我看着面前的四护法，冷笑着问道。

　　四护法却是大笑了起来，似乎对于我的话有些诧异，笑了好一会儿的时间，那四护法直接转过头，朝着我看了过来，淡淡出声。

　　“如果你觉得诱惑不够大的话，那么我可以告诉你，你的命就在我的手上，甚至你周边所有人的命，不知道这能不能让你答应？只要你跟着我，就不用死！”

　　死？

　　这是最有力的一个威胁了，想必任何人在面对死亡，恐怕都是有着无比的恐怖，我深吸了一口气，出声道：“是啊，死！多么可怕的一个词，而且我还年轻。”

　　“不错，现在想通也还来得及！”那四护法点了点头，顿时间传出声对着我说道，而就在那四护法话音落下的瞬间，我也是紧跟着出声。

　　“不过，那又怎样？老子还不会因为想活命，就跟你低头！”

　　随着我话音落下的瞬间，面前的四护法脸上的笑容也是微微一僵，然而，这个时候，恐怖的真元已经是直接从的我身后爆发而出，我手中的印结开始快速的变换而开。

　　“天威法身，给我凝！”

　　低沉的吼声自我的喉咙深处传出，在我的身后，一道金色的虚影也是顿时间屹立，在这金色的身影之上，一股压倒性一般的威严传出，仿佛，天地色变一般。

　　就连那四护法此刻，都是浮现了出一丝震惊，看着我身后的那天威法身，迟疑了半天的时间，方才有些惊骇地说道。

　　“这是？天威之力？好小子，我竟然还看低了你！有意思，有点儿意思！”

　　那四护法的脸上，神情不断的变换，而我面色严峻，那天威法身陡然伸出拳头，轰然之间朝着下面的四护法砸了下去。

　　这一击，恐怕就是那一气凝婴境的强者都会被我砸成一堆肉酱，然而，眼前的这四护法眼睛微微眯了起来，却是并没有半点儿的在意。

　　就在我那拳头逼近的瞬间，我看到四护法伸出了手，顿时间对着那拳头微微一档！

　　嘭！

　　沉闷的声音传出，顿时间，我看到了面前的四护法只是衣袍微微颤动了一下，除此之外，我这足以灭杀一气凝婴境的一击，竟然没有半点儿的作用。

　　“同境界之中，你很强，但在本尊面前，犹如蝼蚁！你可知道！”

　　淡淡的声音从那四护法的口中传出，而下一刻，我感觉到一股恐怖的反震之力自我的手臂之上传来，而后我身形便是直接倒飞了出去。

　　我的心中不由升起了一阵苦笑，没用，依旧没有任何的作用！虽然早就有所预料，但是心中还是不由有些颓然。

　　我猛然抬头，手中的印结继续开始变换而开。

　　恐怖的真元在我的面前凝聚，犹如一道道汹涌的海浪一般。

　　“纵然如此，老子也要战斗到底！”

　　“覆海印！”

　　大喝之声从我的口中传出，在我的面前，一道真元凝聚的古老符文也是瞬间出现，携带着一股令人心悸的气势，直接朝着对面的那四护法轰然掠去。

　　地面在颤抖，许多人都是无比吃惊的看着眼前的这一幕，甚至不知道发生了什么，此刻，那老妖和老魔的脸上之上都是布满了震惊。

　　因为他们在庆幸，自己之前要是对上这等攻击，恐怕根本就没有多余活命的余地。

　　“可惜了，既然你想要战，那我就让你知道，什么叫做差距！”

　　随着淡淡的声音传出，顿时间，我也是感觉到了面前的一道掌罡直接朝着我轰击了过来，这道掌罡似乎并没有任何奇特的地方，但是此乃是凝婴境巅峰的一击。

　　我看着那道站岗和覆海印轰然碰撞在了一起，顿时间，一声轰隆的雷鸣声陡然在场中传开。

　　轰……轰……

　　随着声音传出，一股惊天般的气浪直接掀开，随后周边战斗的许多人都是被这股气浪直接冲击的飞掠了出去。

　　而最大的冲击之力，则是猛然之间冲撞在了我的胸口，顿时，我整个人犹如断线的风筝一般，倒飞了出去，而后，我便是发现，我的胸口传来一阵聚雷的疼痛，一口鲜血猛然喷出。

　　身形重重了砸落在了地上，周身都是传来那种寸寸欲裂一般的钻心之痛。

　　就在我心中惊骇的同时，顿时间，我发现我的木神宫之内，一丝丝令人无比舒服的气息传出，随后朝着我的四肢百骸之中窜了进去，这股力量竟然是在不断的恢复我自身的伤势。

　　而且，这种感觉，比那些疗伤的丹药，好了不知道多少倍。

　　“这便是那先天雷木的功效吗？果真是令人惊讶，可是，又有什么用呢？”我心中一阵苦笑，面对这等强者。

　　黄小仙，你这女人这链子掉的也太是时候了。

　　我心中看向了道盟山庄的顶上，不过没有办法，这个时候，我看到对面的那四护法直接朝着我逼近了过来。

　　“小子，你可曾感觉到绝望？是不是有着强烈的求生欲望？但是，我要告诉你的是，没有机会了！之前本尊已经给了你机会，但是你没有珍惜，现在，我要告诉你！你这什么道盟的人，一个都不会活着！”

　　四护法那冰冷的声音传入了我的耳中，此刻，我的耳边不断的传来一声声吼声。

　　“盟主！”

　　“混账，放了盟主……”

　　这是钱尘几人的声音，但是他们此刻自己都是被死死的缠住，无法脱身。

　　“桀桀桀，看着自己的盟主被生生折磨，想必对他们来说，是一个不错的煎熬！”


第四百四十八章 反转

　　四护法那无比阴森的声音传出，顿时间，我的面色也是陡然一边，随后，我看到面前的这四护法竟然是一只手掌朝着我抓了过来。

　　我心中一片冰凉，这家伙竟然不打算直接杀了我？而是想要折磨我？从而摧毁其余道盟弟子的意志？

　　我没想到，这四护法竟然还会来这一招，此刻体内伤势恢复大半，而我脚底真元涌动，顿时间化作一道残影逃窜。

　　然而，就在我身形飞掠而出不远的瞬间，我便是陡然发现自己动不了了！

　　“在本尊面前要是被你逃了，岂不是让人笑话？”

　　淡淡的声音顿时间从按四护法的口中传出，顿时间，我看到了四护法一只手伸出，而我整个人则是被一股无形的力量控制，想要挣脱，却发现竟然没有半点儿的作用。

　　就在这个时候，我的面色一变，因为我发现，这股力量，似乎是在不断的朝着中间挤压了过来。

　　而我的周身都是感受到了一种巨大的挤压之力，这样下去，我整个人恐怕会被直接挤爆。

　　但是能怎么办？完全没有任何抵抗的能力，体内的真元几乎已经是爆发到了极致，然而，这依旧是没有办法甩掉这股力量。

　　我看向了手腕之上的那个印记，我最后的希望都是寄托在了它的身上，但是能有用吗？我记得前段时间我尝试过一次，但是并没有任何的效果。

　　不知道这次？

　　想到这里，我体内的真元已经是开始朝着手腕之上的那个印记蜂拥了过去，但是下一刻，那印记却是并没有任何的反应。

　　或许，自从爷爷的化身从这印记之中消耗之后，这印记就失去了效果了，之前一直都是因为爷爷的化身在这印记之中，所以才会几次帮我解除危机。

　　这个时候，我发现自己身上底牌尽出，但是已经没有能够救我性命的东西了。

　　“陨落吧！”四护法那嘶哑的声音传出，整个道盟的人都看到，我整个人被举在了高空之中，却是并没有半点儿的反抗之力。

　　咻！

　　一声破空的声响陡然传出，天空之上，有着一道黑色的痕迹浮现，仔细一看，这道痕迹并不是那武器的声音，竟然是那武器划破了空间，从而露出来的空间轰击。

　　撕裂之后的空间，便是黑色。

　　“嗯？”

　　那四护法似乎是感受到了什么，陡然朝着那声音传来的方向看了过去，他整个人的脸色也是在此刻变得无比沉重了起来。

　　他身上的气势陡然爆发，我也是感觉到自己身上的力量似乎是在加剧，仿佛我整个身子都是要在一瞬间化作一堆血肉一般。

　　不过就在此刻，我看到一道黑芒在我身后浮现，而后我也是感觉到我身上的那股控制力量彻底的消失的一干二净。

　　而我身子也是直接垂直的朝着下方坠落，虽然失重，但是好在身上那股控制我的力量消散而去，第一时间，我调动了体内的真元，将我体内的五脏六腑包裹住。

　　以防坠落的时候伤及内府，不过，不等我落地，一阵香风出现在了我的身边，一只玉手将我揽住。

　　没办法，自古都是英雄救美，现在这剧情却反转了，之前感受到有人出手，我的心中便是松了一口气，因为我知道，黄小仙出来了！

　　“对不起，我来晚了！”黄小仙看着我，绝美的容颜之上带着一丝歉意，而我这是淡淡一笑。

　　“不晚不晚，刚刚好！你这女人，真会挑时间！”黄小仙能够出来，已经是道盟最大的幸运了，现在黄小仙出来，至少对于那四护法的危机，解决了，如此说来，道盟就不存在灭亡的危险。

　　“哦，看来我猜错了，这道盟之内，还真有着高手坐镇。”那四护法此刻眼睛眯成了一条缝隙，看着黄小仙，而我的身体也是落在了地上，黄小仙直接朝前一步，站在了我的面前。

　　“不错，看来你的计划，无法实施了！”黄小仙冰冷的声音传出，身上的气息也是撼然爆发，和那四护法身上传出的能量直接碰撞在了一起。

　　周遭的空气都是凝固，这短暂的片刻，整个道盟的战斗竟然瞬间停止了下来，所有人都是盯着半空中的两道身影。

　　在那里一道浑身黑气环绕，犹如魔神一般，另一道白衣胜雪，妙曼身姿，却是形成了无比鲜明的对比。

　　“那是谁？为何那般强大？竟然能和四护法不想上下？”

　　有抗天者的人心生疑惑，惊骇之余，出声询问，然而，却不知道，整个道盟的弟子，都不知道黄小仙的存在。

　　不，准确的说，是不知道黄小仙竟然这般强大。

　　“那女子？是盟主的道侣？竟然这般恐怖？”人群之中，有一人心中惊骇，是陈进，他当初看到过黄小仙。

　　但是，当初见过黄小仙的，都没有想到，这个女人，竟然是整个道盟的最强者。

　　“天，那是仙女下凡吗？怎么会有这么漂亮的女人？”

　　无数人心中惊叹，而我此刻整个人爆射而出，随后出现在了那老妖和老魔的面前，双手紧握的瞬间，直接朝着二人砸了过去。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响之声陡然传出，顿时，根本没有来得及反应的老妖和老魔身形倒飞了出去，本来就重伤的老魔身形更是一阵摇晃，而我运足了真元，喝声也是传遍了整个道盟山庄。

　　“道盟弟子，现在给我尽情的杀！”

　　此刻，最优威胁的四护法已经被黄小仙缠住，而随着我话音落下，手中紧握血色长剑，化作一道残影，朝着老妖二人爆射而去。

　　此刻不杀此二人，更待何时？

　　……

　　“你身上的？并非人族气息？”此刻，四护法看着对面的黄小仙，顿时间发出了低沉的声音，眼睛之中有着黑色光芒浮现，仿佛是想要将黄小仙整个人看透一般。

　　“那又怎样？”黄小仙面若寒霜，冰冷的声音也是紧跟着传出。

　　而那四护法身上的气息不时跃跃欲试一般，并没有急着出手。

　　“哦？原来是妖族，倒是没想到，这区区道盟之中，竟然还有着一尊大妖，还是这样一个绝世美人儿？”

　　说到这里，那四护法猩红的舌头伸出，而那脸上也是露出了一种无比污秽的神情，看到这一幕，黄小仙的俏脸都是微变，因为这种表情，实在是令的她太过恶心。

　　“都说抗天者如何如何的神秘，今日就让我来会一会！”随着黄小仙话音落下的瞬间，她的身形却是已经犹如鬼魅一般的消失在了原地，顿时间，一只兽爪顿时从虚空之中钻出，直接朝着那四护法暴击而去。

　　此刻面对同等实力的黄小仙，四护法自然是不敢有丝毫的怠慢，不过二人的战斗圈乃是在天空之上，所以并不涉及下面的众人。

　　……

　　“现在想逃？逃得掉吗？”我看着面前的老妖，顿时冷喝出声，身形鬼魅般出现在他的面前，手中的长剑划过一道诡异的弧度，直接将他整个人都是穿透。

　　他睁大眼睛，似乎有些难以置信的看着我，不错，刚刚我才被四护法击成了重伤，但是，那先天雷木的作用比我想象中的还要恐怖，我身上的伤势几乎都是被彻底的恢复差不多了。

　　而我也终于知道了，剑灵之前告诉我的，这先天雷木乃是一个真正的宝贝，果不其然，而现在，击杀了老妖之后，我的目光也是直接落在了那老魔的身上。

　　“接下来，就是你了！”


第四百四十九章 第四个

　　随着我的声音落下，顿时，那老魔整个人面色也是骇然大变，直接朝着下面的战场暴掠了过去，身上的黑气不断的弥漫在空中，似乎想要以此来掩饰自己的身形一般。

　　“哼！”

　　闷哼了一声，我身形闪掠而过，而面前的那些黑气也是瞬间分散而开，那老魔的身影再度出现在了我的面前。

　　此刻，正在和黄小仙战斗的那四护法也是察觉到了这一幕，他知道，要是我杀了老魔，那么抗天者其余的那些凝婴境，恐怕剩下的也就只有殒命这一条路了。

　　“老九这个家伙，怎么还不到？真是越来越不像话了！”

　　四护法嘀咕声传出，然而却是迎来了黄小仙更加猛烈的攻击，以及那冰冷的声音：“我看，你还是顾好你自己吧！”

　　随着话音落下的瞬间，顿时间，黄小仙周身的气势竟然是再度暴涨而开，在黄小仙的身后，陡然有着一头生着五条尾巴的狐狸虚影浮现了出来。

　　而就在这道声音浮现的瞬间，周边的空气仿佛都是在此刻彻底的凝固了一般，那四护法整个人面色也是陡然大变，随后惊呼出声。

　　“狐族？没想到你还是狐族一脉，你既然是狐族，竟敢对本尊出手？黄邪没教你吗？”

　　随着那四护法的声音从口中传出，顿时间，黄小仙的神情微微一顿，心中已然是想明白了什么，黄邪是谁？黄邪正是她那嘴‘亲’的二叔，而现在，二叔的名字却是从这家伙的口中传出。

　　这又说明什么？能说明的东西太清楚不过了，黄邪，竟然已经投靠了抗天者？

　　黄小仙万万没有想到，竟然是在这里得到了这样的一个消息，她深吸了一口气，却是一言不发，但是她身上的气势却是变得更加的澎湃了起来。

　　“混账，黄邪办的什么事情！”

　　四护法面色变得极其的难看，但是现在他却是已经知道了，眼前的这女子，恐怕并不听什么黄邪的话。

　　……

　　“老魔，你无处可逃了！”

　　看着面前还在不断逃窜的老魔，我陡然暴喝一声，手中一道雷霆符轰然击出，随后在那老魔的面前轰然击落而下，传来了一阵轰隆的巨响声。

　　而那老魔的身形也是因为这一张雷霆符微微一顿，就是这一瞬间的时间，我的身形已经是到了那老魔的面前，随后，我看着面前的老魔，眼神之中的杀气汹涌而出。

　　顿时间，我看到了面前的老魔脸上露出了一抹凶光！

　　“混账小儿，你想要杀我，也要让你付出代价！”

　　透着杀气的声音顿时间从这老魔的口中传了出来，顿时间，我看到老魔整个人也不跑了，竟然是瞬间朝着我暴掠了过来，而在老魔的身上，那黑气也是犹如实质一般，令的人有些发慌。

　　但是对此，我却是并没有丝毫的在意，下一刻，我手中的长剑一翻，血红的剑气围绕着那长剑环绕了起来。

　　仿佛形成了一道无匹的剑罡，看着面前那爆射而来的老魔，我手中长剑一甩，顿时那剑罡便是化作一道犹如小型龙卷风一般的攻击，直逼那老魔而去。

　　老魔的身形顿时间和那剑罡龙卷风碰撞在了一起，随后一道道闷响之声传出。

　　噗噗噗……

　　而现场则是有着无数的鲜血顿时间喷射而出，血肉横飞，这个时候，那些黑气也是直接被剑罡斩断，当黑气消散而去的瞬间，我也是看到了那黑气围绕之中的场景，老魔的身形早已消失不见，却是被我的剑罡直接斩的尸骨无存。

　　“第二个！”淡淡的声音从我的口中传出，与此同时，我感觉到体内的木元丹之中，依旧是在不断的散发出一股股精纯的能量，在恢复我的伤势，而我体内的伤势，却是在此刻彻底的痊愈。

　　我不得不再度感叹，这先天雷木竟然是有着这么恐怖的效果，这东西在身上，只要不是一击毙命的伤势，恐怕都是能够彻底的恢复过来，最主要的是，根本就用不着多场的时间，只需要一会儿，就能够彻底的将伤势恢复过来了。

　　这个时候，我的目光朝着下面的战场之中落去，看准了两名元丹境巅峰的强者，我手中的长剑直接击出，瞬间轰杀，但是下一刻，我看到那冯天忠的身形倒飞了出去。

　　而在他的面前，赫然是有着一名抗天者那边的凝婴境，不管怎么说，冯天忠终究是刚刚突破到凝婴境没多久，自身对于凝婴境的实力恐怕根本就没有掌控的那么的娴熟。

　　所以，经过了这么长时间的战斗，冯天忠已然是直接落入了下风！甚至，此刻的冯天忠恐怕是已经受了重伤，继续下去，性命堪忧。

　　“混账，就算是死，我也要拉着你垫背！”

　　冯天忠的双目有些猩红，身体之上的气息似乎也是在此刻变得极其的紊乱了起来，这个时候，冯天忠整个人满脸狰狞的直接朝着面前的那黑袍人轰然掠去。

　　然而，刚掠出数米的距离，一直手掌便是直接搭在了冯天忠的肩膀之上。

　　“行了，留着命，以后多杀几个抗天者！”

　　淡淡的声音从我的口中传出，冯天忠有些木纳的抬起头，看着我，片刻之后，冯天忠陡然对着我抱拳。

　　“盟主，属下无能！”

　　看着冯天忠自责的表情，我也是淡淡一笑：“不，你很好！去帮助一下其余道盟弟子，这里交给我！”

　　淡淡的声音传出，顿时间，我的身形也是瞬间消失在了原地，再度出现的时候，已经是到了那黑袍人的面前，一拳轰击而出，却是没有任何花俏之处。

　　而那黑袍人的面色陡然大变，只是一瞬间的时间，他便是从这拳头之上感受到了一股及其危险的味道。

　　现在，我不用拖延任何的时间，反而，我需要尽快的击杀任何一个凝婴境，这样才能弥补一下下面弟子的缺失。

　　凝婴境之下，道盟的弟子和抗天者那边的差距很大，看的我心里面一阵揪心，而此刻我也是感觉到了那冯天忠身形已然是朝着下面的战场掠去。

　　嘭！

　　闷响之声传出，我面前的那黑袍人已经是彻底的倒飞了出去，他眼神之中布满了难以置信的看着我。

　　“不可能，你怎么会这么强？而且你还没有进入凝婴！”

　　那黑袍人惊骇无比的声音传出，但是对于这个问题，我已经是不想有多余的解释，天威法身融入我的身体之中，每一拳，恐怕都是相当于一气凝婴境巅峰强者的一击。

　　所以，对于眼前这凝婴境强者，我自然是有着压倒性的优势。

　　“对于一个死人，我觉得没有必要解释那么多！”

　　我的脚下金光涌动，身形却是再度鬼魅般的出现在了那黑袍人的面前，随后不带丝毫感情的声音传出，手中的印结开始快速的变换。

　　“金罡掌！”

　　金色的掌罡携带着一丝危机的味道，直接出现在了黑袍人的面前，穿过那一层层防御的黑气，轰然印在了那黑袍人的胸口之上。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，黑袍人身形直接倒飞，不过就在这一瞬间的时间，我却是猛然伸手，一把拉住了面前的这个家伙。

　　他的身体一顿，再度朝着我扑了过来，看到这一幕的我嘴角微微上扬，随后猛然发力！

　　“破！”

　　淡淡的声音从我的口中传出，一个巨大的血洞出现在了这黑袍人的胸口，而我的拳头之上赫然是还有着一丝血肉浮现。

　　击杀了第三个凝婴境之后，我的目光顿时落入了下面。

　　宏斌的身形节节败退，而在他的面前，那凝婴境身上阴气爆发，赫然是占据了绝对的上风，而此刻，我的瞳孔微微一缩，方才是发现，宏斌所面对的，竟然是一个一气凝婴境巅峰。

　　而且宏斌竟然还撑了这么长的时间，方才出现败绩，也就是说，宏斌现在应该隐隐的出没到了二气凝婴境的境界了，不然他不可能撑这么长的时间。

　　宏斌的身形被那黑袍人一掌轰击而出，随后，我则是看到了黑袍人准备趁热打铁，而我的身形瞬间出现，横档在了宏斌的面前。

　　“盟主？”

　　看到我的出现，宏斌的眼神之中也是有着一丝诧异，而我死死的盯着面前的那一气凝婴境巅峰强者，淡淡出声：“去帮助那些实力低微的道盟弟子！”

　　“是，盟主！”闻言的宏斌几乎是没有半点儿的犹豫，直接对着我抱拳，随后直接离去。

　　而我看着面前的黑袍人，身上的真元隐隐发作。

　　“让我来会一会你！”

　　面前的这黑袍人面色冰冷，脸上似乎是并没有任何表情的变化，顿时间，我看到了这家伙神色凝重，身上的气息也是变得有些浑厚了起来。

　　“先接我一拳试试！”

　　我脚掌一跺地面，飞沙走石之间，身形化作一枚炮弹，凶猛冲击而出，随后，我则是看到了面前的黑袍人脚掌后退了一步，竟然是摆出了一个攻击的姿势。

　　没错，他竟然没有选择防御，而是选择了攻击？

　　我的嘴角微微上扬，融合的天威法身，我自认我的力度在一气凝婴境之中找不到对手，现在，我到是想要看看，眼前的这家伙，到底是能有几分本事。

　　随着念头闪过的瞬间，我的身形已经是出现在了那黑袍人的面前，他的拳头也是对着我轰击了过来，拳头之上包裹着一层黑色的雾气。

　　两只拳头直接在场中碰撞在了一起。

　　轰隆……

　　一声巨响声传出，而我的眉头也是微微一皱，因为我竟然是发现我的手臂之上，传来了一阵微微的麻痹感，而对面的那黑袍人也是直接朝着后面蹬蹬后退。

　　我的身躯一颤，直接化解了身上的那股震颤之力，不过看着对面的这黑袍人，我的心中已经是多了一抹震惊。

　　能接下我这一拳，已经是不俗了！不过眼下我并没有多少时间和这家伙玩儿，必须要尽快的杀了其余的凝婴境，这样才能彻底的将我们道盟的劣势反转过来。

　　“再来！”

　　低喝一声，我的身形爆射而出，体内的真元已经是被我催发到了极致，而面前的这黑袍人在连续和我对了记下之后，竟然是转身就逃，看到这一幕，我怎么可能让他逃脱，下一瞬间，我冷哼了一声，身形猛然朝着这家伙追击了过去。

　　“绝杀剑！三式！”

　　血红的长剑陡然出现在了我的手中，我衣衫鼓动，暴喝一声，剑罡肆意窜动，对准面前那逃窜的黑袍人便是陡然斩落了下去。

　　噗！

　　终于，那黑袍人的身体一分为二，鲜血溅射了一地，看得人头皮有些发麻。

　　“呼！第四个！”


第四百五十章 九护法？熟人

　　杀了和宏斌对战的这凝婴境，我顿时转向了下一个目标！

　　身形再度出现的时候，已经是到了钱尘的面前，同样的吩咐，说完之后，钱尘整个人也是瞬间朝着下面的战场掠去，此刻已经有了三名凝婴境加入了战斗，想必道盟这边的囧势也能够有所缓解了吧！

　　看着面前的这抗天者，我深吸了一口气，眼神之中的杀意已经完全控制不住，犹如实质一般的激发而出。

　　面前的这黑袍人看到我的瞬间，仿佛是已经生出了一丝畏惧，身形微微朝着后面退缩了过去。

　　我的身形化作一道流光，发出一阵破空的声响，随着身形掠出的同时，我手中的印结也是开始变换而开，顿时间，我周身的那些真元也是瞬间朝着我面前凝聚了过来，化作一道极其古老的符文。

　　“覆海印！”

　　有些嘶哑的声音自我的口中传出，而我浑身的气势也似乎在此刻发生了天翻地覆一般的变化。

　　那古老的符文直接朝着面前的这家伙碾压了下去，顿时间，我看到他整个人身子就这么定在了原地，仿佛是已经彻底的僵化了一般，不敢有丝毫的动弹。

　　不，准确的说，现在的他就算是想要动弹，都没有办法动了！

　　覆海印带着一股无匹凶猛的气势，直接碾压而下，顿时间，那黑袍人的身子直接是化作了一团血雾，直接消散在了空中。

　　我微微喘气，这覆海印的威力固然恐怖，但是我也感觉到，这覆海印的消耗，根本就不是一般的道术可以比拟的。

　　这种感觉，简直是令人有些兴奋的同时，又有些抓狂！

　　“老九，你要是再不出现，我回去定然让你好受！”

　　此刻，下面的一切一点儿都没有瞒得过那四护法的眼睛，就在此时，四护法那充满了愤怒的声音也是顿时间传了出来。

　　随着这家伙声音落下的瞬间，我的神情也是微微一僵，随后连忙朝着四周看去，什么情况？老九是谁？

　　难不成说，这抗天者还有一名超级强者在暗处吗？可是没有道理啊，我依旧连续击杀了五名凝婴境了，要是这人在暗中看着，应该早就出手了才对，不可能就这么看着自己的人这么被杀才对。

　　为了确认，我连续看了周围好久，依旧是没有任何的发现，顿时间，我心中微微松了一口气，说不定，就是四护法这个家伙在故弄玄虚。

　　“不好，杀气！”

　　就在这一瞬间，剑灵的声音也是直接出现在了我的脑海之中，就是剑灵话音落下的瞬间，我也是感觉到了，在我面前不远处，正有着一道浓郁的杀气，不断的朝着我们逼近了过来。

　　察觉到这一状况的我心中猛然大惊，真的还有人？

　　此人的实力，可谓无比强悍，还没有到，却是已经感受到了一股令人忌惮的气息传来，但是似乎并没有到四护法和黄小仙那种程度。

　　我的眼睛死死的盯着这股气势出现的位置，下一刻，一道身穿黑色衣袍的身影出现在了天空之上。

　　“四哥，忙着突破，来晚了，别见怪！”

　　此人出现的瞬间，便是直接对着天空之上的四护法笑着出声，不过这家伙虽然是在喊着那四护法四哥，但是声音之中似乎并没有多少尊敬的意思。

　　那四护法看到此人出现，脸上的愤怒终于是消散了许多，随后也是有些不爽的出声：“哼，来了就好，把下面那群人全部解决了，一个不留！”

　　随着四护法声音落下的瞬间，那老九也是低头，朝着下面看了下来，这个时候，我的心中充满了难以想象的震惊之色，因为，这老九，竟然还是一个我完全没有意想到的熟人？

　　“咦，竟然是你这个小子？还真是缘分啊！”

　　此刻，面前的老九也是看向了，似乎是在瞬间认了出来，随后对着我惊咦出声，而我的眼神之中布满了冷色，看着面前的老九。

　　此人，竟然是韩岱良！

　　要不是遇到，我似乎都已经很难想起这个家伙了，他正是在一年多以前，我和夏陌在黔贵大学之中所遇到的那个妖道。

　　当时我和夏陌遇到了黔贵大学闹鬼的事件，经过调查，得知了此事竟然是和黔贵大学之前自杀的一名女生有关。

　　而当年也正是韩岱良这家伙处理了那个自杀的女生，但是他非但没有超度，竟然是还将朱思梦炼制成了女鬼。

　　当时我和夏陌生出了怀疑，在关键的时刻，朱思梦非但没有对付我们还帮我们一起对付了韩岱良，再加上我有着尹老给我的一枚符珠，这家伙被击伤之后便是直接逃窜了。

　　这一逃走，就是一年多的时间，而令我没有想到的是，竟然在这个地方，遇到了韩岱良！

　　“韩岱良，好久不见！”

　　我盯着面前的韩岱良，顿时出声！声音之中也是布满了冰冷的神色，而此刻的韩岱良却是并没有丝毫的在意，身形直接落在了我的面前。

　　“是啊，小子，对于当初你用符珠出其不意给我的伤害，我现在还记忆犹新呢，话说回来，要不是因为遇到了你，我也遇不到师尊，也就没办法进入抗天者，更没有办法在短短不足两年的时间之内，有着这么大的收获！”

　　韩岱良的脸上，带着一抹回忆的神色，说话的时候，他身上的那股气息也是若有若无的泄露了出来，感受到那股气息的我心中却是无比的沉重，因为现在的这家伙，已经完全不是一年多以前的那个韩岱良。

　　我的心中五味成杂，一年多以前，我乃是筑基的实力，而韩岱良当时应该是先天之境，本来我以为我的成长速度已经够快了，但是我还是小觑了这天下所有人都会有着其余。

　　一年多以前的韩岱良先天境，但是现在的这份实力，恐怕是已经到了三气凝婴境，甚至更强。

　　这家伙不知道这一年多的时间到底遇到了什么，但是隐约之间，我仿佛是知道，这书和他进入抗天者的势力有着绝对密切的关系。

　　正因为这家伙进入了抗天者，所以他的实力才会这般的突飞猛进！

　　“咦，对了小子，你身边的那个小丫头呢？当初她对我的，我可是还记在心里面，一直都没有机会，现在遇到了，不如让她一起出来，来个了断如何？”

　　看了看我的四周，对面的那韩岱良也是顿时出声，对着我询问说道。

　　而我深吸了一口气，随后看着面前的韩岱良，出声说道：“你恐怕是找不到她了，因为我也很长时间没有见到她了！”

　　说到夏陌，我的心中不由是升起了一阵回忆，但是纵然这么长的时间没见了，伊人的身影依旧是在我的脑海之中，不断的回转！久久都不会散去。

　　“哦？看来你和你的那小情人分开有些时间了，不过你放心，到时候我会送他下去见你的，你就不用对我再感谢什么了！”

　　韩岱良淡淡一笑，随后看着我出声！

　　看到面前韩岱良这家伙那一脸的得意之色，我的心中也是不由升起了一阵冷笑，随后看着看着面前的韩岱良，出声询问：“话说，你就这么自信，能够将我杀了吗？”

　　对面的韩岱良微微一愣，面色冰冷了下来，随后出声：“小子，难不成这次你还能从我的手中逃脱？”

　　随着声音落下的瞬间，韩岱良身上的气势也是直接爆发了出来，而感受到这气势的瞬间，我的心中一沉！

　　四气凝婴境？


第四百五十一章 生死一线

　　这股气势，压得我有些喘不过气来，虽然没有那四护法那般恐怖，但是足以碾压现在的我了。

　　四气凝婴境？只有这种实力，才能够给我如此的压迫感，三气凝婴境，我之前见过不少，在阴葬天坑，我曾经也收到了几个三气凝婴境强者的追杀。

　　此刻，我看向面前的韩岱良，顿时生出一种无力！但是，我还是希望我能够拖延一些时间。

　　“你觉得，现在你是说的话还有什么作用吗？”

　　身上的气息毫无遗漏的展现了出来，面前的韩岱良也是看着我，冷笑出声，随着这家伙话音落下的瞬间，我也是淡淡一笑。

　　“你试试不就知道了嘛？你有师傅，我就没有师傅了吗？你认为这一年半，我的修炼速度比你低了吗？上次那符珠不过是我师傅给我最低级的法宝罢了，韩岱良，你还真敢出现啊？”

　　“看到天空之上和四护法对战的那人了吗？同样是凝婴境巅峰，她为何会心甘情愿出现在我的身边？我一个小小的元丹境巅峰能够驱使她？你就没有想过这些？”

　　一道道声音从我的口中传出，而对面的韩岱良也是瞬间怔住了，身上的气势缓缓收回了一些，看着我的眼神之中闪着一阵精光，似乎是想要将我整个人都是彻底的看透一般。

　　我的脸上带着微笑，那种仿佛不容别人看透的微笑，更是没有丝毫畏惧的看向了对面的韩岱良！

　　此刻，我竟然是发现韩岱良这个家伙脸上的表情开始变得有些犹豫了起来，看到这一幕，我心中暗喜，竟然有效。

　　“小子，你觉得你这样就能骗得了我？要是你有师尊，会看着你这般？恐怕早就出来了！”

　　韩岱良冷笑出声，我知道，这家伙明显是在试探我。

　　而这个时候，我则是无所谓的摊了摊手，说道：“摆脱，他老人家很忙的，要是我没有生命危险，你觉得他会没事儿出手吗？”

　　“就之前，也是那四护法快要杀我的时候，上面那女人才出手的，人家要历练我的嘛！”

　　“你不信啊？来来来，你杀我试试！”

　　说着，我直接朝着面前的韩岱良走了过去，但是这个家伙非但是没有出手，竟然还朝着后面退了两步？这简直也是太奇葩了？

　　我真不知道这家伙到底是怎么修炼到四气凝婴境的。

　　其实，我不知道的是，韩岱良这家伙乃是一个极为怕死的人，他一年多以前，被我用符珠击伤之后，第一时间就选择了逃命，他更没有想到的是，自己竟然被一位神秘强者救下了。

　　而且他自己都不知道，自己的身上有着恐怖的天赋，短短一年半的时间，就混到了九大护法的位置，他很珍惜自己的现在，准确的说，是自己的性命。

　　他现在拥有的一切，不得不让他珍惜自己的性命，他不想一切彻底变成空，这并不是没有好处，他之所以能够活着遇到属于自己的奇遇，正因为这样警惕而小心的性格。

　　此刻，我的心脏依旧是在有些快速的跳动，我克制着自己发出任何破绽，本来我只是尝试一下，但是却没有想到，这韩岱良竟然真的被我的话给镇住了。

　　我本以为这样的状态能够稍微僵持一些时间，然而，一声暴喝之声也是顿时间传来。

　　“老九，你要是就这点儿能力，回去别怪我不地道！”

　　这是那四护法的声音，而随着四护法的声音传出，顿时间，面前的韩岱良整个人猛然抬头，看着我的眼神之中充满了阴冷的神色。

　　“好啊小子，差点儿就上了你的当了。”

　　随着这韩岱良的声音传出，我的心中也是咯噔一声，几乎同时爆退，而面前的韩岱良整个人身上的气势爆发，身形紧逼着我而来。

　　纵然我的速度很快，但是在四气凝婴境的面前，终究是不足，体内的真元瞬间爆发，我直接朝着面前的韩岱良率先一掌拍出。

　　嘭！

　　攻击碰撞，巨响声传出的同时，我的身形也是直接倒飞了出去，手臂之上传来了一阵极度麻痹的感觉。

　　这个时候，面前的韩岱良嘴角泛起冷笑，看着我直接出声：“桀桀桀，你不是说你有师尊吗？叫出来啊，叫他来杀了我！”

　　看着面前的韩岱良，我体内的冥火也是瞬间爆发，直接将韩岱良都是包裹在了其中。

　　“嗯？这是什么东西？”感受到自己周身的黑气都是在被这诡异的黑色火焰灼烧，韩岱良微微一愣，但是这股火焰的力量有限，对付二气凝婴境或许还可以，但是自己可不是二气凝婴境。

　　轰隆……

　　一声剧烈的声响传出，那冥火形成的火海也是瞬间被震散而开，一道黑影从中掠出，到了我的面前，一道掌罡在我的眼前放大，而看到这一幕，我体内的真元快速凝聚到了我的双臂之上，直接横档在了面前。

　　那掌罡直接轰击在了我的手臂之上，咔擦！

　　一声脆响传出，我的手臂竟然是被这股恐怖的力量击溃，断裂了，一阵剧烈的疼痛自我的手上传来，我咬着牙，并没有传出任何的声音。

　　木元丹之中的先天雷木之力不断的传出，朝着我的手臂之上蜂拥了过去，不断的恢复我的伤势，而我也是感觉到了，那断裂的手臂骨竟然是在缓缓的恢复，以这样的速度下去，应该会在三分钟的时间将我的手臂骨彻底的恢复。

　　三分钟？

　　别说三分钟了，现在就是三秒钟都是决定性命之忧的时刻，而面前的那韩岱良脸上的笑容更甚了，不断的一步步朝着我逼近了过来。

　　“小子，你师傅呢？怎么不见出来啊？你现在这种情况，不正是性命受到了威胁吗？”韩岱良看着我，脸上的讥讽之色也是顿时间浮现了出来。

　　天空之上战斗的黄小仙明显也是看到了下面的一幕，面色之上充满了焦急，和那四护法的攻击也是变得更加的凌厉了起来。

　　“哦，小娘皮，你这是先搞去救那小子？你觉得我会让你去吗？”

　　那四护法第一时间就发现了黄小仙的举动，充满寒气的声音从他的口中传出，随后他周边的那些黑气竟然是变得越发的磅礴了起来，给人一种无比骇然的气势。

　　“魔云聚！”

　　低喝之声在那四护法的喉咙深处传出，在他的头顶，竟然是有着一块巨大的黑色乌云浮现了出来，这种黑色的乌云，简直不是一般的恐怖，在那黑色的乌云之中，竟然是仿佛有着雷电在凝聚。

　　那不是雷电，怎么会有黑色的雷电？

　　看着眼前这攻击，黄小仙的神情也是无比沉重，她能够感受到，眼前的这个家伙，乃是铁了心的要阻止自己。

　　黄小仙咬了咬牙，顿时间，黄小仙的周身，本来洁白的真元，竟然是缓缓的浮现出了一丝血雾。

　　而在黄小仙的面前，一根很小的骨头浮现而出，最主要的是，此刻就连那白色的骨头，也缓缓的变成了一种血红之色，看起来极其诡异，但是一种极度危险的味道，也是从黄小仙的身上传了出来。

　　“哦，看来想救你的人也来不了了！”

　　这个时候，在我面前的那韩岱良抬起头，看了一眼天空之上的黄小仙和四护法，嘴角微微上扬，满是冰冷的神色。

　　“不得不说，你小子的女人缘儿还真是不错，而且一个个都是绝色之姿，可惜了！你怕是无福消受了！”

　　随着韩岱良这道声音落下，我看到韩岱良脸上的笑意彻底的凝固，化作一阵实质般的杀气。


第四百五十二章 伊人再现，一剑生莲

　　感受着那股实质性的杀气，我心中仿佛是升起了一阵无助，之前面对那四护法的时候，我心中好歹一直都在祈祷黄小仙出现。

　　最后，果然是在最关键的时刻，黄小仙出现了！

　　但是现在，黄小仙已经出现了却是被那四护法死死的缠住，根本就没有脱身的机会，而面对眼前的这个杀局，没有人再给我破了。

　　“看来你已经做好了受死的准备，如此，那就去吧小子！”

　　低沉的声音从韩岱良的口中传出，顿时间，我看到了面前的韩岱良直接伸出一只枯瘦的手掌，然后五指弯曲，朝着我的头颅抓了过来。

　　就在这个时候，一声怒喝声从我的身后传来！

　　“盟主，让开！”

　　听到这声音的瞬间，我的眉头瞬间一皱，而这个时候，面前的那韩岱良神情也是微微一变，顿时朝着后面退后了两步。

　　而一道身影直接从我的身旁掠过，我根本没有反应过来，只是大致我能够看出，此人，竟然是宏斌。

　　宏斌的身形逼近到了那韩岱良的面前，整个身体在瞬间膨胀了起来，看到这一幕，一个词语几乎是瞬间的时间，在我的脑海之中浮现了出来。

　　自爆！

　　“不要……”

　　我撕心竭力的对着宏斌吼道，然而，一起都迟了！

　　“你这邪魔歪道，想杀盟主，先给老子放点儿血出来！”

　　嘭！

　　剧烈的爆炸声和宏斌的声音回荡在空间，一阵血雾倾洒在空中，而我的神情有些呆滞，死死的盯着空中的那一团血雾，想要伸手抓住一点儿什么，却是发现，我的手根本就动不了。

　　与此同时，一道狼狈的身影从那血雾之中掠出，浑身衣衫破烂不堪，最主要的是，这家伙身上，竟然是还有着一些伤势。

　　韩岱良在猝不及防的情况之下，被宏斌的自爆伤到的，一个凝婴境的自爆，自身全部实力的爆炸，就算是身为四气凝婴境的韩岱良都是不敢小觑。

　　此刻从那血雾之中走出的韩岱良面部一阵抽搐，眼神之中却是布满了那无比怨毒的神色。

　　我感觉到自己的情绪有些不受自己的控制了起来，就在这个时候，一柄血红色的长剑直接出现在了我的面前。

　　顿时间，我的心中猛然一震，因为我发现，我的情绪竟然是不断的在变得有些狂躁了起来，这种感觉，就好像是我的情绪，有些不受我自己的控制了一般。

　　抬起头，看着面前的嗜，我心中升起了一阵疑惑，与此同时，剑灵的声音也是在我的脑海之中传开。

　　“小子，想不想杀了面前这个家伙？我能帮你！”

　　随着剑灵的声音在我的脑海之中传出的瞬间，我整个人如遭雷击一般的震惊，剑灵说他可以帮我杀了面前的韩岱良？这家伙可是实实在在的四气凝婴境！这简直是在开国际大玩笑。

　　我想都没想，直接看向了面前的嗜，心中对着嗜询问：“你这是在跟我开玩笑？”

　　不错，先不说现在的我无法使用那大嗜血丹，因为我之前连续使用多次，在使用，就会对自己造成很大的后遗症。

　　就算现在我能够使用那嗜血丹，那么我的实力顶多就提升到一气凝婴境，那个时候，也就勉强能够和三气凝婴境的强者一战，还是拼命的那种。

　　但是现在这剑灵就这么随便的一句话，说他能够帮我杀了这韩岱良？这怎么可能？

　　我的心中不断的闪过这样的念头，这怎么可能呢？

　　然而，就在我心中无比质疑的时候，剑灵那无比肯定的声音也是传了出来：“你觉得这种时候我像是在跟你开玩笑吗？只要你愿意，那么我就能够帮你杀了这个家伙！”

　　当剑灵的声音无比肯定的再度传入了我的脑海之中，我整个人呆在了原地，而对面，那韩岱良也是一步步的朝着我踏了过来。

　　他的脸上，怨毒之色不断的变得浓郁了起来，似乎恨不得直接将我整个人撕成碎片一般。

　　而我心中也是变得更加的焦急了起来，随后，我连忙出声询问剑灵：“别告诉这么便宜就帮我，说吧！要什么条件？”

　　剑灵，我可一直都防着，因为在这嗜被我炼制成功的时候，尹老便是提醒过我，毕竟这嗜最开始的时候就彻底的融入了一枚嗜血珠，那东西，并不是什么善茬。

　　而在之前，我并不是没有遇到过生命危险，但是剑灵都未曾提出来过，偏偏在这个时候，剑灵告诉我，他能够帮我击杀面前的这韩岱良？先不管这事儿是不是真的，但都值得我怀疑。

　　最主要的是，就在刚刚，我感受到了嗜的兴奋，嗜乃是剑灵在操控，而就在那一瞬间，我发现自己的情绪竟然是有些不受自己的控制，综合这些，我感觉到了，剑灵并不是什么好心。

　　“能有什么条件？之前几次，我没有出手，是因为我还不具备这个能力，现在我具备了这个能力，只要你以精血祭剑，然后彻底的放开自己的心神，那么我就能够将嗜体内蕴含的能量加持到你的身上，这样你便是能够有何这家伙一战的能力了！”

　　剑灵的口吻似乎是充满了焦急，随后直接出声对着我解释。

　　而我的眉头却是紧皱了起来，真的就这么简单吗？只需要剑灵所说的这样，我就能够实力提升吗？甚至有能力击杀了面前的这韩岱良？

　　容不得我多想，此刻那韩岱良的身形已经是到了我的面前，而我的手臂还需要半分钟的时间，才能够彻底的恢复。

　　眼看着韩岱良一拳朝着我轰击了下来，而我只能是催动我体内的真元，尽数的凝聚在了我的面前，韩岱良的拳头几乎毫无疑问的直接轰击在了那真元罡罩之上。

　　真元凝聚的罡罩瞬间碎裂而开，而我的身体则是再度倒飞了出去十多米的距离，身子擦拭着地面，我感觉到后背一阵火辣辣的疼痛。

　　背后传来的疼痛不由使得我倒吸了一口凉气，顿时间，我则是看到了面前的韩岱良咧嘴一笑，眼神之中尽是冰冷，直接朝着我暴掠而来。

　　看到这一幕，我的心中如坐针毡一般，而那剑灵焦急的声音也是传了出来。

　　“小子，快点儿，不然就要来不及了！”

　　闻言，我则是露出了一抹苦笑，随后在脑海之中对着剑灵询问：“是不是特别想控制我的身体？控制我的情绪，控制我的一切？”

　　随着我的声音传出的瞬间，剑灵的声音几乎是戈然而止。

　　“你、你在说什么！我不过是想要帮助你度过这次杀机罢了！”剑灵的声音微微一顿，不过还是淡然的出声，对着我说道，我心中却是泛起了一阵冷笑。

　　“我知道，你一直都在隐忍，同时也在等一个最佳的机会，而我，同样没有减弱对你的警惕，从一开始就没有！”

　　我淡淡的省医院传出，这个时候，一股凌厉无比的劲风直接迎面朝着我轰击了过来，而剑灵无比焦急的声音再度传了出来。

　　“你不听我的话，你会死的！你会死的！”

　　剑灵似乎是想要跟我强调我会死一般，但是，我岂会不知道，我现在所面临的，本就是绝境！

　　我缓缓闭上了眼睛，完全不理会剑灵在我脑海之中的话！

　　“小子，受死吧！”

　　韩岱良那阴冷的声音传入了我的耳中，而此刻的我则是感觉到了，那死亡的气息不断的朝着我逼近了过来。

　　感觉到那死亡气息的瞬间，我整个人都是没有来的微微一颤，面对死亡，我果然还是没有办法那么的从容。

　　然而，这又能怎样？

　　“一剑生莲，斩！”

　　一声淡淡的声音在这片天地之间传开，而听到这声音的瞬间，我整个人身子都是莫名的一僵，随后有些难以置信的开始睁开了眼睛。

　　但是我心中又害怕，害怕这只是我的错觉。

　　最后，我的眼睛还是睁开了，因为我感觉到，韩岱良那针对我的杀气，竟然消失了？

　　睁开眼睛的瞬间，我朝着天空之中看去，顿时一道白色莲花直接朝着韩岱良暴掠而来，这一朵莲花，仿佛完全是由恐怖的剑气凝聚而成，看起来无比的妖艳，但却给人一种极度危险的感觉。

　　那是一种充满了杀意的锋芒！

　　而看着那剑气莲花逼近，那韩岱良的神情也是微微一怔，随后手中的攻击瞬间朝着那剑气莲花轰击了出去。

　　借着这个空档，我的身形陡然闪掠而开，而我手臂之上的伤势也是彻底的恢复如初。

　　但我的目光始终的落在了天空之上，那手中紧握着长剑，一席青色衣裙，如那清水中未曾开苞的荷花，充满着诱人的气息。

　　那让我魂牵梦绕了许久的身影，再次出现在了我的面前。

　　伊人再现，一剑生莲！


第四百五十三章 剑灵，我答应你

　　我想过很多次再度和夏陌重逢的场景，但是我万万没有想到的是，竟然是在这样的情况之下。

　　然而，我本来以为，当我再度和夏陌相见的时候，我会很自豪的告诉她，以前是她在保护我，那么从今以后，我保护她。

　　但是现在，看着天空之上的夏陌，我心中却是升起了一阵苦涩的味道，夏陌刚刚那一击，能够将韩岱良拖住，那么自身的实力至少都是到了二气凝婴境。

　　这些时间没见，我没想到夏陌竟然成长的这般的快速。

　　此刻，反应过来的韩岱良脸上也是浮现出了一抹有些难以置信的神色，随后他看着天空之上的夏陌，冷笑了起来。

　　“小娘皮，刚刚还在说你，没想到你竟然真的出现了！看来，几日注定是要我让你们俩成为苦命鸳鸯了！”

　　韩岱良那阴森无比的声音也是顿时间传了出来，而这个时候，我则是看到夏陌丝毫没有理会那韩岱良的话，身形一闪，便是到了我的面前。

　　香风入彼，还是那种令人无比舒服的味道，随后夏陌的声音也是传入了我的耳中：“你没事儿吧？”

　　看着面前伊人那角色的俏脸之上带着的些许担心，我心中本来的虚荣心也是彻底的消失，随后看着面前的夏陌，出声询问：“我是不是特别挫？”

　　看着面前的夏陌，我露出了一抹苦笑，我刚说完，夏陌便是温怒的白了我一眼：“这都什么时候了，你还有心思开玩笑！”

　　闻言的我也是无奈的摸了摸鼻子，随后看着夏陌，问她怎么会出现在这儿？

　　然而，就在我话音落下的瞬间，身前的夏陌面色瞬间变得无比严肃了起来，随后直接转身。

　　“这事儿一会儿再说！”

　　话音一落，顿时间我便是看到夏陌整个人直接消失在了我的面前，而与此同时，一道黑影突然出现在空中，朝着我所在的位置爆射而来。

　　然而，此刻，在那韩岱良的面前，却是多出了一道青衣身影，自然便是夏陌。

　　此刻夏陌周身，仿佛是有着一道道剑气将她的身躯包裹在其中，而她手中的那柄长剑，则是挽出了一道道剑花，看起来无比的绚烂，但在这绚烂之中，隐藏更多的，则是杀机。

　　面对夏陌如此疯狂的攻击，那韩岱良的脸上，却是并没有半点儿的在意，甚至传出那不屑的声音。

　　“小娘皮，你的确是足以自傲了，二气凝婴境的实力，但是这又如何，在我面前，和那小子根本就没有多少的区别！”

　　对着那韩岱良冰冷的声音传出，我看到韩岱良身上的阴煞之气陡然大作，顿时间直接朝着夏陌轰然碾压了下来。

　　夏陌周身那恐怖的剑气则是瞬间被那些阴煞之气压制了下来，我看到夏陌的身形不断的朝着后面退开。

　　看到这一幕，我的心中也是升起了一阵焦急的神色，因为总的来说，现在的夏陌乃是处于下风，的确，夏陌虽然是有着二气凝婴境的实力，但是终究不是那韩岱良的对手。

　　“李一两，快退开！”

　　就在这个时候，夏陌的声音顿时间传来，而我则是看到夏陌和那韩岱良的战斗位置，直接朝着我这边逼近了过来。

　　看到这一幕，我心中微微一沉，现在，夏陌帮我拖住那韩岱良，而我自然是不能浪费丝毫的时间。

　　我身形退开，但是同时朝着下方的那狄长空面前的凝婴境暴掠了过去。

　　看到我过来，狄长空也是意识到了什么，对着我直接点了点头，然后朝着下面的战场掠去。

　　此刻，我将心中的怒火全部都发泄到了面前这抗天者凝婴境身上！

　　刚刚宏斌自爆的那一幕还在我的脑海之中，无法抹开，我没想到，宏斌竟然会那般大义，竟然以自爆来给我挡住了致命了一击！

　　一分钟不到的时间，我彻底的击杀了面前的凝婴境，而此刻，一声巨响之声也是从天空之上陡然传了下来，察觉到那恐怖的气息，我也是直接朝着天空之上看了过去。

　　我看到一只巨大的黑色手掌直接将夏陌整个人都是轰击了倒飞了出去，半空之中的夏陌更是吐出了大口鲜血，而看到这一幕的瞬间，我心中也是陡然一沉。

　　夏陌受伤了！

　　我不顾一切的朝着夏陌所在的位置掠去，到了夏陌的身后，我连忙出声：“夏陌，你怎么样？”

　　夏陌面色阴沉，随后转过头看着我：“你快点儿走开，这家伙想要杀我，没那么容易！”

　　听着夏陌的声音，我的心中也是微微一沉，我知道，夏陌这是在顾忌我，因为就是那等战斗的余波，都是我无法承受的，但是对于夏陌的话，我知道，她是想要让我放心。

　　但是，我怎么可能看不出来，夏陌此刻乃是处于绝对的劣势！

　　“走啊！”

　　看到我身形不动，而那韩岱良的身形不断的朝着这边逼近了过来，夏陌直接对着我大吼出声，然后直接一掌拍在了我的胸口之上，将我拍飞了出去。

　　我眼睁睁的看着夏陌和那韩岱良的身形再度碰撞在了一起，恐怖的涟漪在他们的周边激荡而开，但是夏陌的劣势依旧是不减。

　　此刻，我心中也是升起了一股强烈的愤怒，对着下放大喊！

　　“钱尘，冯天忠，速来帮忙！”

　　虽然钱尘等你热只是一气凝婴境的实力，但是此刻面对死气凝婴境，夏陌根本就没有办法胜出，这样下去，恐怕夏陌的处境会更加的难堪！

　　钱尘，冯天忠，还有狄长空都是出现在了我的身边，对着我抱拳，而我指着天空之上的战斗圈，随后出声，让他们前去牵制，在保证自己生命安全的情况之下，不惜一切的给我攻击那韩岱良。

　　钱尘三人面色沉重无比，随后对着我点了点头，三人的身形都是瞬间爆射而出，直接朝着那韩岱良爆冲了过去，手中的攻击更是毫无遗漏的直接朝着韩岱良砸了过去。

　　面对加入战斗的三名一气凝婴境，韩岱良的面色之上并没有任何的担忧，则是变得更加的愤怒了起来。

　　下一瞬间，韩岱良身上的阴煞之气暴涨而开，那阴煞之气几乎是瞬间将整个战斗圈都是包裹在了其中，下一刻，一声声惨叫传出，我的瞳孔也是猛然一缩，因为我看到有几道身影倒飞了出来。

　　仔细一看，却是狄长空三人。

　　三人捂着胸口，嘴角挂着鲜血，很显然，刚刚那一瞬间的时间，三人都是身受重伤，看到这一幕，我的心中一紧，竟然没有任何的作用。

　　本来我以为三人至少是能够多少牵制一下韩岱良，而夏陌也更好动手，但是现在，我才是知道我想的还是太简单了，四气凝婴境，完全是没有想象中的那么简单。

　　就在这个时候，我看到了面前的夏陌整个人直接倒飞了出来，浑身的气息直接萎靡到了极致，我顾不得什么，直接上前，将夏陌的身形揽入怀中。

　　“不行，你不能继续战斗了！”

　　看着怀中的夏陌，她身上的气息无比的虚弱，显然是已经重伤了，而继续战斗下去，那么面对夏陌的，很有可能是生命危险。

　　此刻，那种无力的感觉再度从我的心中升起。

　　“放开，我还能战！”夏陌的眼神之中充满了倔强，看的我心中一阵揪痛，看着那不断挣扎的夏陌，我终于是忍不住。

　　“好了，接下来让我来吧！女人，就应该站在男人身后！”

　　说完，我深吸了一口气，随后心中对着剑灵出声：“剑灵，我答应你！”


第四百五十四章 冲冠一怒

　　看到夏陌浑身重伤的那一刻，我便是已经做了决定，而后直接对着剑灵出声。

　　听到我的声音，剑灵微微一愣，似乎有些没有从我的话之中反应过来一样，剑灵连忙询问：“你说什么？你的意思是，愿意让我帮你了？”

　　我心中无比的沉重，但是还是确定的点了点头。

　　我知道，剑灵肯定是有着自己的目的，但是，这个时候，我不可能再让夏陌继续去和那韩岱良战斗。

　　或许，冲冠一怒为红颜，这句话并不是无中生有，看着夏陌身受重伤，性命垂危的样子，我忘却了剑灵可能会给我带来的威胁。

　　“是！快点吧！”

　　看着韩岱良的身形再度朝着我们爆射了过来，我已经来不及过多的去想，直接出声对着剑灵喊道。

　　而嗜也是陡然之间出现在了我的面前，剑身不断的颤抖，而我则是没有丝毫的犹豫，直接猛咬了舌尖，一阵钻心一般的疼痛直接传遍了我的全身，口中一口舌尖血瞬间喷出，落在了面前的血红长剑之上。

　　顷刻之间，那些舌尖血都是被长剑吸收了进去，没有半点儿落在地上，随后，我闭上了眼睛，然后放开了自己的心神。

　　下一瞬间，我的身躯一颤，而自己的身体，竟然是完全不受控制起来！但是我能够感觉到，我身上的气势已经开始猛然攀升。

　　我看到我周身，一阵阵血红色的气息环绕，此刻的我，就如同是一尊浑身带着血煞的杀神一般。

　　面前的韩岱良逼近，一拳朝着我轰击了过来，但是拳头直接轰击在了我周身的那些血煞之气上，顿时间，韩岱良整个人竟然是蹬蹬后退几步，传出一阵沉闷的声响。

　　看着韩岱良那惊骇的表情，就连我心中都是充满了难以置信的神色，我看了一眼身边的夏陌，淡淡出声。

　　“给我好好儿歇着！”

　　话音落下的瞬间，我手掌张开，一把抓住了面前的嗜，我浑身的鲜血仿佛都在这一瞬间变得沸腾了起来，但是，我身体的动作，却完全不受我的控制了一般。

　　“小子，你使了什么妖法，难不成你以为这样，我就杀不了你了吗？”韩岱良冰冷的声音传出，一双眼睛之中，带着一股浓郁的杀气，死死的盯着我所在的位置。

　　对此，我却是丝毫没有在意，冷笑出声：“你可以来试试！”

　　就在我刚说完，面前的韩岱良面部一阵抽搐，整个人轰然朝着我爆射而来，身上的那些阴煞之气恐怖无匹，所过之处，就连空气之中都是发出来一阵阵滋滋滋的声音。

　　眼看着韩岱良逼近，而我则是感觉到自己的手臂缓缓伸出，然后将长剑高举头顶，血煞之气犹如旋风一般，在我的头顶凝聚而开，我感觉到长剑之上，散发出一股足以和那韩岱良娉美的气势。

　　“杀！”

　　低吼声从我的喉咙深处传出，我手中的长剑也是直接朝着面前暴掠而来的韩岱良斩了下去，血煞剑气凝聚成一道无匹剑罡，轰然斩向韩岱良。

　　剑罡在空中掠过，竟是将空气分流，传出一阵阵破空的声响，而在我面前的韩岱良面色也是显得无比沉重，因为此刻，他自然也是从我手中的长剑之上，感受到了一丝威胁的味道。

　　两道攻击在场中陡然碰撞而开，顿时间，我便是看到了那血煞剑气的剑罡直接是将韩岱良周身的阴煞之气撕裂而开，然后直逼韩岱良要害。

　　韩岱良神情一惊，手中的迎接开始快速的变换，一只巨大的黑手瞬间凝聚而出，然后朝着剑罡抓了过来。

　　嘭……

　　当那黑色的巨大手掌抓住剑罡的瞬间，终于发出了一声巨响，两道攻击轰然爆炸，随后恐怖的气浪不断的掀开，在空中激起了一道道涟漪，看得人心惊肉跳。

　　而我和韩岱良的身体也是直接朝着后面倒飞了出去。直接拉开了距离，而在我和韩岱良中间，空间变得扭曲，不但的荡漾，似乎一个不慎便是会撕裂而开，要是被那空间裂缝吞噬进去，那么将会尸骨无存。

　　“小子，不管你使用了什么妖法，但是这固然不能坚持太久的时间，就算是短时间能够匹敌我，只要时间一过，你还是得死！”

　　此刻的韩岱良看着我，几乎是咬牙切此的出声，对此，我面不改色，但是心中却还是担忧了起来，随后出声对着剑灵询问。

　　“剑灵，能不能想办法尽快杀了这个家伙？”因为我心中无比的清楚，韩岱良所说的问题本身就是存在的，依靠剑灵，这本就不是什么长久之计。

　　而且我甚至还忽略了事后的后果，但是反正都要承担的后果，如果能够杀了这韩岱良，对于我们这边来说，肯定是最好的局面。

　　要不然，这家伙对于整个道盟来说，都是一个很大的威胁。

　　“可以，但是需要你的帮助！”

　　然而，就在这个时候，剑灵的声音也是从我的脑海之中传了出来，听到剑灵的声音，我整个人心中也是微微放心了一些。

　　……

　　天空之上，另一处恐怖的战场，黄小仙盯着下方，皱着眉头看到下面的情况似乎有所好转，不管怎么说，暂时没有危险。

　　“这就是你心中的那个人吗？”

　　看着下面疗伤的夏陌，低声喃喃的声音从黄小仙的口中传出，随后，黄小仙也是将注意力直接击中在了面前的四护法身上。

　　“丫头，我看你还是注意你自己吧！”四护法看到黄小仙此刻竟然还有心思关注别的战场，四护法也是冷哼了一声，周生的气息猛然暴涨，一道黑气凝聚的身影也是直接从他的身后浮现了出来，随后两只手朝着黄小仙夹击了过去。

　　见状的黄小仙并没有丝毫的畏惧，面色冰冷无比，两只白色的兽爪出现在空中，毫无畏惧的朝着那黑色的虚影碰撞了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响传开，而在那两道攻击碰撞的周边，空间竟然直接撕裂而开，随后黄小仙和那四护法的身形都是同时间爆退，因为这样的情况之下，谁都不想自己被那撕裂的空间吞噬。

　　这时候，黄小仙深吸了一口气，看向对面的四护法。

　　“是时候给你点儿教训了！”冰冷彻骨的声音从黄小仙的口中传出，顿时间，黄小仙手中的印结开始变换，而在黄小仙的眸子之中，竟然是有着一丝血红之色浮现了出来。

　　而黄小仙的周身，那血色的气息竟然是再度加深，四护法的瞳孔微微一缩，很显然，他也是从中感受到了一种令人心悸的味道。

　　“正好，才祭炼的凶兽精血，也该拿你来试试效果了！”

　　淡淡的声音从黄小仙的口中传出，一股仿佛来自远古时期的凶猛气息从黄小仙的身后传来，那一尊白色的狐狸虚影，此刻已经彻底的变成了血红之色，眼神之中暴露出一阵阵凶光。

　　……

　　脑海之中，剑灵的声音消失之后，我也是深吸了一口气，随后体内的真元开始恢复了我的控制，不断的调动真元朝着身后汹涌了过去，与此同时，还有我体内隐藏的天雷之力。

　　手中的印结开始变换而开，我后来深处发出一声声的低吼！

　　“天威法身，给我凝！”

　　随后低吼声传出的瞬间，一尊数米高的金色法身也是瞬间在我的身后屹立，那金色的眸子陡然睁开，仿佛是携带着上天的愤怒一般。

　　但是这个时候，这法身的周身，除了那耀眼的金色之外，竟然是有着一丝丝血色弥漫！


第四百五十五章 尹老的恐怖

　　在这天威法身凝聚的瞬间，我看到我的周边，那些属于韩岱良的阴煞之气也是不断的朝着四周溃散了出去。

　　似乎是无比的忌惮天威法身之上的能量一般，看着面前的韩岱良，我终于是没有半点儿的犹豫，直接一拳朝着面前的韩岱良轰击而去。

　　随着我动手的瞬间，我身后的那天威法身也是五指紧握，轰然砸下。

　　面对天威法身的攻击，韩岱良整个人面色都是陡然大变，下一瞬间，整个人猛的爆跃而起，他周身的那些黑气宛若一头猛兽一般，直接朝着我迎面扑了过来。

　　天威法身拳头和那猛兽头颅瞬间碰撞在了一起，剧烈的轰鸣声传遍了整个空中，我看到那由阴煞凝聚的猛兽几乎瞬间溃散而开，而那韩岱良整个人则是猛然倒飞了出去。

　　看到这一幕，我心中微微一惊，但是现在并不是浪费时间的时候，必须要抓住任何一个机会。

　　我身形栖身而上，直接朝着那韩岱良逼近了过去。

　　身后那巍峨无比的天威法身继续高举拳头，朝着下面的韩岱良砸了下去，韩岱良的脸色大变，之前的从容淡定也是彻底的消失不见，看到韩岱良那不断逃窜的身形，我整个人心中也是杀气暴涨。

　　正如之前，韩岱良想要杀我一般，现在的我抓住了机会，肯定不会放过。

　　“给我死！”

　　低沉的吼声从我的喉咙深处传出，顿时间，我身后的天威法身高举着那两只金色的拳头，然后对着韩岱良直接轰砸而下。

　　韩岱良刚刚被我连续两拳，似乎是已经受了重创，而此刻，韩岱良的面色大惊失色，眼神之中充满了恐惧。

　　“师尊，师尊救我……”

　　韩岱良整个人不断的朝着某个方向逃遁了过去，口中也是在不断的喊着，然而，就在韩岱良话音落下的瞬间，我的瞳孔微微一缩，因为我感受到了在我的面前，一道无比沉重的气息正在不断的逼近！

　　巨大的空间黑洞陡然自那上面浮现了出来，而我则是看到一只巨大的黑色手掌从那空间黑洞之中伸出，朝着下面的韩岱良抓了过来。

　　“小子，你好胆！”

　　一声低沉的喝声传出，我感觉到那声音传入我耳中的瞬间，我的脑海之中都是有着一阵无比剧烈的疼痛传来，这使得我整个人面色大骇。

　　而那韩岱良看到这黑色大手的瞬间，脸上的惊慌也是直接转为了喜色，看着那黑色手掌，大喝道：“师尊，救我，一定要救我！这小子使了妖法！”

　　韩岱良此刻唯一的念头就是想要活命，他只要活着，就能够变得更强，他万万没有想到，这次竟然是会在我的手上再次吃瘪，要知道我只不过是一个连元婴都没有凝聚的人罢了。

　　但是这一切他已经不想过多的去想了，只想尽快的离开这儿，保住了自己的性命之后，那一切都好说。

　　半空之中的那只黑色手掌也是二话不说，继续朝着韩岱良抓了过来，然而，就在这个时候，那只黑色的手掌却是直接停顿在了空中，并没有半点儿的动作。

　　“嗯？是谁？谁在暗中出手？”

　　随后，那黑洞洞的空间之中，却是传来了一阵低沉的声音，随着这道声音传出，我便是惊骇的发现，那只黑色的手掌并不是不动了，而是动不了了。

　　“师尊，快救我……”

　　那韩岱良看到那只黑色的手掌久久没有下来，连忙出声吼道，而我冷哼了一声，顿时间刚刚被阻断的攻击也是陡然凝聚而出，再度朝着那韩岱良轰然暴掠而去。

　　“小子，你不能杀我，要是我死了，师尊给让你死无全尸的！”韩岱良感受到了我的攻击再度凝聚，顿时间出声。

　　“小子，尔敢！”

　　那黑洞的空间之中，顿时传出了一声暴怒的喝声，但是这次，那声音的冲击并没有传入我的脑海之中，而在空中，却是再度有着一丝淡淡的声音传来。

　　“在我眼皮子底下乱来，想过后果没有？”

　　就是这淡淡的声音，却是仿佛整片天地都凝固了一样，而我整个人心中无比的震惊，因为这道声音，我竟然是再熟悉不过了，尹老！

　　竟然是尹老，他出手了吗？

　　震惊的同时，我手中的攻击却是并没有丝毫的停留，直接朝着面前的韩岱良轰然碾压了下去，一声凄厉的惨叫声直接传出。

　　“啊……”

　　声音传出一半的时候，便是戈然而止，而这个时候，我看到了在我的面前，有着一摊血肉浮现了出来，赫然是那韩岱良，此刻的韩岱良尸体已经彻底的被我砸成了肉泥。

　　与此同时，嗜不受我的控制，直接钻进了那一摊血肉之中，然后猛然吸食其中的东西，片刻的时间，嗜再度回到了我的身边。

　　“竖子，我要杀了你！”

　　那愤怒的喝声再度传出，我看到那黑洞洞的空间竟然是不断的颤抖了起来，就在这个时候，我准备朝着后面退开。

　　但是与此同时，尹老的声音也是再度传出。

　　“就凭你？既然真身未现，那就先斩你一臂！”

　　尹老的声音之中，并不像之前的那般平淡，而这个时候，随着尹老的声音落下的瞬间，一道白芒陡然出现，就仿佛是流星一般一闪即逝。

　　而那白芒的目标，竟然是那黑色的手臂？我心中说不出的骇然，然而，下一瞬间，我竟然是看到了那黑气凝聚的手臂陡然掉落，那黑洞洞的空间之中，竟然是传来了一声无比凄厉的惨叫声。

　　……

　　不知名的某处黑色大殿之中，一名黑袍人盘坐，周身竟然有着一团团黑色的液体浮现，但是这并非是真的液体，而是那阴煞之气太过浓郁，而导致的这些黑气看似液体。

　　此刻，在黑袍人的面前，有着一个空间裂洞，而那黑袍人的一只手臂直接朝着这空间黑洞之中伸出，黑袍人鹰钩鼻，那消瘦的脸庞之上充满了愤怒的杀气。

　　然而，就在下一瞬间的时间，黑袍人整张脸都是直接变得扭曲了起来，一声凄厉的惨叫声直接从黑袍人的口中传出，他那伸进黑洞空间之中的手臂，竟然是瞬间断裂而开。

　　当那手臂从空间黑洞之中回来的时候，只剩下半截而已，而这个时候，那断臂之处，鲜血溅射而开。

　　“啊！是谁？是谁？”

　　愤怒的杀气传遍了整个大殿之中，而随着这愤怒的声音传出，一道道声音也是在大殿之中传开。

　　“老八，怎么了？”

　　“八哥，怎么回事？”

　　一声声询问传出，而这黑袍人也是直接将事情的原委说了出来，然而，就在这个时候，一道淡淡的声音直接在大殿之中传开。

　　“行了，都散了吧！黔贵省，暂时不要染指！”

　　随着这道声音传出的瞬间，那黑袍人本来愤怒的脸上，竟然是变得极其的惊恐了起来，对着身后的某处直接跪拜了下去。

　　“是，尊上！”

　　“谨遵尊上令！”

　　就在那老八话音落下的瞬间，其余的几道声音也是直接出声，而那老八竟然是直接在那地上跪拜了两分钟的时间，方才是爬了起来，看着自己的断臂，眼神之中闪过一抹冷色。

　　……

　　看着那黑气凝聚的大手掉落了下来，我的心中说不出的震惊，更加诡异的是，那些黑气快速散去之后，我竟然是看到了其中有着半截手臂。

　　尹老真的斩了那人一条手臂？我心中掀起一阵惊涛骇浪，这个出手的家伙是谁？那可是韩岱良的师尊，韩岱良的实力已经是到了四气凝婴境，那么他的师尊是何等的恐怖？说不定已经到了凝婴境后面的那个境界了。

　　但是这等强者，面对尹老，尹老甚至连面都没有出，就直接斩了他一条手臂？


第四百五十六章 我的危机

　　我心中那掀起的惊骇久久都没有平息，尹老，究竟恐怖到了什么样的地步，这等强者，竟然只是一句话，就斩了别人的手臂。

　　这一幕，同样是震惊了在场所有的抗天者，那四护法的脸色也是在瞬间彻底的大变，他想破脑袋都没有想到，这地方竟然还有着这样一位大能。

　　妈的，那可是八长老，悟道境的强者，而刚才说话的那个家伙连身都没有现，直接接斩了八长老的一条手臂。

　　开什么玩笑，这样的人要是杀他，岂不是跟捏小鸡一样的简单？自己还在这里吓蹦跶！这不是找死吗？

　　想到这里四护法不由感觉到自己浑身都是透着一股冰冷的感觉，仿佛一盆冰凉的冷水直接浇灌到了自己的全身一般。

　　不由打了一个冷颤，看着面前的黄小仙，此刻的四护法已经没有了任何的战意，只有一个念头，那就是逃！

　　刚刚那么长的时间，那位都没有出手，很有可能是懒得杀自己，不错，就是懒得杀自己，要是他有一丝杀自己的心思，恐怕在自己说第一个字的时候，自己就已经彻底的嗝儿屁了！

　　“妈的，走位上计！这回谁还要跟我说黔贵省修炼落后，没几个看得过去的修士，老子就跟他拼命！”

　　这样的念头几乎是瞬间就在四护法的脑海之中传来，念头升起的瞬间，四护法几乎想也不想，身上的气息暴涨，然后恐怖的阴煞之气直接朝着面前的黄小仙蜂拥了过去，但是并没有多少攻击的意思，只是为了能够拖住黄小仙。

　　下一刻，四护法直接转身，已经没有时间去理会下面的抗天者了，自己就脚底抹油了，下面的抗天者很多人自然是清楚的看到了这一幕。

　　“不好，四护法逃了！”

　　“妈的，快逃啊！四护法都逃了！”

　　“别杀我……”

　　一阵阵凄惨的叫声传出，随着四护法逃走的那一刻，整个抗天者的气势已经雪崩，而这个时候，道盟的人则是进入了疯狂的杀戮状态。

　　看着已经彻底解除的畏惧，我的脑海之中，顿时传来了一阵剧烈的疼痛，这种感觉，痛不欲生，仿佛是来自神魂深处的痛处。

　　就在这一瞬间，两道身影同时出现在了我的身边。

　　“你怎么了？”

　　“没事吧？你别吓我？”

　　看着身边的黄小仙和夏陌，我只能输露出了一抹苦笑，此刻我能够感觉到，我的身上，糟糕到了极致，并不是本身的伤势，而是我神魂深处，似乎正在被什么东西强行的占据。

　　“剑灵！”

　　我脑海之中对着剑灵喊道，但是剑灵却是并没有任何的声音传来，根本就没有回答我的意思，这个时候，我怎么也知道了，心中咯噔一声，随后我直接出声对着身边的黄小仙说道。

　　“快，带我到一个安静的地方！”

　　“道盟就摆脱你了！”

　　说完之后，我感觉到自己的意识已经是有些丧事，而隐约之中，我仿佛是听到了剑灵那无比兴奋的声音。

　　“哈哈哈，我去他娘的，老子隐忍了这么久，终于让老子抓住机会了！”

　　“啧啧啧，真是上好的一副躯壳啊！老子都已经有些迫不及待了！”

　　“……”

　　声音模模糊糊的，但是我知道，这是剑灵的声音，我甚至是都已经分不清是幻觉还是真实的，而这个时候，我不知道自己身处何处，或许黄小仙已经带着我到了一个安静而安全的地方。

　　我以最后的一丝灵智，坚守住了自己的本心，死守我神魂之中最后的一丝底线，希望剑灵这个家伙并没有那么的顺利。

　　而在这个时候，我本能的从我的乾坤袋之中取出了好几株凝魂草到了我的身边，然后手中的印结开始快速的变换而开，这个时候，我感觉到凝魂草之上，正有着一丝丝的神魂之力朝着我的脑海之中凝聚了过去。

　　而我本来已经破败不堪的神魂开始有了一点点儿的知觉，片刻之后，我终于恢复了一丝意识，而这个时候，我看到我的脑海之中，正有着一道血袍身影，他的面孔看起来有些稚嫩，但是显得无比的妖异。

　　看起来更像是一个小鲜肉一样的面孔，甚至比那些小鲜肉看起来更加的漂亮！

　　“你是剑灵？”

　　看到这道身影的瞬间，我也是陡然出声，或许是因为直觉，我几乎本能的就认定了，在血袍身影，就是剑灵！

　　“不错，是我！李一两，不对，等过一会儿，这个世界上就没有李一两了，而是本尊！”

　　“不对不对，妈的，夺舍了你，我还是得你的身份活下去，你身边太多怪物一样的存在，我必须要慢慢消化你身上的一切，然后等我夺舍之后，和原本的你就没有多大的差别，甚至没有任何的差别！”

　　“桀桀桀，爽啊！小子，那两个妞儿我看了，极品，我会帮你收了的，不对，还有一个黎族的，还有一个总裁，这些我都不会浪费的！”

　　剑灵的脸上，顿时间浮现出了那难以置信的喜色，眼神之中，更是有着一阵阵疯狂的表情浮现了出来。

　　看到这一幕，我的眉头瞬间紧皱了起来，因为此刻，我低头看了自己一眼，发现自己的身躯竟然是显得无比的单薄，甚至看起来是透明的！

　　我？难不成此刻的我竟然是在我的神魂之内吗？

　　来不及多想，因为现在我必须要面对的，就是面前这剑灵的吞噬，要是真的让他将我夺舍的话，那么一切后果简直是不堪设想！

　　“剑灵，我自认为从始至终，我都没有亏待过你，从来都没有！”

　　看着剑灵，我也是直接出声，随后疑惑的看向对面的剑灵，我想要他告诉我，这是为什么？我有什么对不起他的地方。

　　“小子，你在放什么屁呢？老子可是先天灵宝珠，就算没有你，我也是迟早要生出灵智的，而且你当初冒险，将血煞之气和我融合就应该有现在的这个打算，我乃上天眷顾的生灵，岂能成为你这等凡人驱使的武器！”

　　“我不甘，我要自己主宰一切！这段时间，在你的帮助之下，我承认我快速的成长了，但是要是没有我，你觉得你能成长的这么快吗？”

　　“没有，不错，绝对没有，这就当我们扯平了，现在我就要翻身做地主了，你做好准备，你放心，你的一切，我都会好好的享受！”

　　剑灵的声音不断的传出，就如同是一个话痨，似乎是想要将自己心中的一切都说出来一般，我眉头皱的更紧，然而，这一切我并不是没有想过。

　　甚至当初在炼制嗜的时候，我就已经想到过来，本来，我也知道了剑灵之前提出的条件肯定是对我有着危机，但是看到夏陌受伤的那一刻，我似乎已经顾不得那么多了。

　　我感受着神魂正在一点点儿的恢复，我同样是能够感觉到，对面的剑灵是多么的强大，要是比喻一下，那就如同是我还在没有修炼的时候，遇到了一个先天境强者！

　　“呼！剑灵，你想过没有，要是夺舍了我，你真的能够那么容易活下去吗？”

　　我看着面前的剑灵，顿时出声询问，而这个时候，剑灵微微一愣，显然是没明白到底是怎么回事。

　　我看着剑灵的表情，心中也是微微一喜，准备继续拖下去，然而就在我刚准备说话的瞬间，剑灵整个身子竟然是直接朝着我扑了过来。

　　“小子，不管了，你身上的确存在很多诡异，我不能耽搁时间，一切等夺舍了你再说吧！”


第四百五十七章 准备充足的剑灵

　　听到这声音从剑灵的口中传出，我的心中也是一片哇凉，这剑灵竟然在这样的情况之下，还怕生出事端，竟然要尽快的对我吞噬。

　　这样，我就连恢复一点儿神魂的时间都没有了，看着面前的剑灵直接朝着我逼近了过来，而这个时候，我则是看到剑灵浑身之上，都是有着一阵阵血雾弥漫了出来，朝着我整个身躯包裹了过来。

　　但是，此刻我的神魂简直已经虚弱到了极致，完全就没有办法去抵抗面前这家伙的行为，我只能眼睁睁的看着那些血红色的雾气将我的魂躯包裹了起来，不断朝着我的身体碾压了过来。

　　……

　　道盟山庄！

　　经过了大战之后，道盟山庄很多建筑都是被毁了，而这段时间，也是进入了重建的事宜，整件事情，下面有人去负责。

　　而在一个房间的门口，有着两道身影坐立不安的来回走动，妙曼的身姿在这房间门口来来回回已经走了三天了。

　　但是两位伊人的俏脸之上，都是充满了焦急的神色。

　　这二人，正是黄小仙和夏陌，而在她们面前的房间之中，正有一道身影盘坐在床榻之上，却没有半点儿的动静，这种状态，已经整整持续了三天的时间了！

　　这三天的时间，二女也算是多少熟悉了一些。

　　“小仙姐，一两不会有事吧？”夏陌看着黄小仙的脸上，也是带着一阵焦虑，面对夏陌的问题，黄小仙也是不知道该怎么回答。

　　“我不知道，这家伙这次竟然爆发出了可以击杀四气凝婴境的实力，定然是付出了难以想象的代价，这种情况，我们只能等了！”

　　黄小仙同样是无比的焦急，但是面对这样的情况，她也不知道该怎么办，之前她已经试探了，那家伙根本就没有半点儿的伤势，身上什么地方都是好的，但是为何又会出现这样的情况呢？

　　“可是这样等下去不是个办法！”夏陌的眉头紧皱了起来，顿时出声，显然这三天的时间，对于她来说，已经足够煎熬了，她无法忍受再这样继续等下去。

　　黄小仙面色沉重，一时之间直接沉默了下来，好半天的时间，黄小仙方才是想到了什么，随后看着夏陌出声说道。

　　“我想到了，我可以去找一个人帮忙，如果他能够帮忙，那么那小子应该能够快点醒过来。”

　　说完之后，夏陌的眼前也是一亮，问黄小仙这人是谁？黄小仙眉头皱了皱，说这人是谁她不知道，但是要是有人能够帮忙，恐怕也就只有他了。

　　而后，黄小仙让夏陌在道盟山庄等着，她去去就来！

　　然而，黄小仙出去没一会儿的时间，就回到了道盟山庄，看到黄小仙回来，夏陌也是连忙上去询问：“小仙姐，你说的那位前辈没有来吗？”

　　黄小仙摇了摇头，脸上却是变得更加的沉重了起来，看到这一幕的夏陌连忙问黄小仙，到底怎么回事？

　　这个时候，黄小仙微微叹了一口气，方才是看着夏陌出声道：“那位前辈说了，这是一两该有的劫难，能不能渡过，只能靠他自己！”

　　说完之后，黄小仙也是沉默了下来，显然，她的心里面已经是知道了什么，但是听到这句话的夏陌却是不甘。

　　“不行，我们不能这样坐以待毙，我回去找我师尊！”夏陌说完，便是转身就准备离开，然而，却是被黄小仙一把拉住。

　　“那位前辈已经意料到了你会去找人，他告诉我，说让你别去了，没有任何的作用！”

　　在黄小仙的劝说之下，夏陌终于也是放弃了下来。

　　“小仙姐，那位前辈是谁啊？他说的就一定对吗？”夏陌还是不甘心，看着黄小仙出声询问。

　　“你还记得前几天大战之中出手斩了对方一条手臂的那位吗？”

　　黄小仙看着面前的夏陌，淡淡出声。

　　夏陌绝美的俏脸之上猛然一惊，张大了嘴巴，好半天的时间，方才是惊呼出声：“是他？”

　　黄小仙也没有继续出声，而是淡淡的点了点头！最后夏陌也是不在出声了，而是时不时的朝着面前的房间看去。

　　……

　　“啊……”

　　一丝丝血煞能量不断的侵蚀我的魂躯，一种难以形容的疼痛从我的神魂深处传了出来，导致我完全无法忍受，发出了一声声凄厉的惨叫声。

　　但是这声音似乎并没有从我的本体发出，而是在我的神魂深处，剑灵的狂笑声钻进了我的脑海之中。

　　然而，此刻我却完全没有办法去理会，因为我现在，仿佛已经被这股疼痛折磨的快要疯了一样。

　　“不行，不能继续这样下去，难不成真的要被这家伙就这么吞噬吗？我身上还有什么能量可以调动？肯定还有！”

　　我的脑海之中不但的克制，让我自己一定要坚持下去，不能就这么被剑灵这家伙得逞。

　　“对了，冥火！”

　　突然，我想到了冥火，这东西不单单只是针对事物，冥火的攻击，就连神魂都是可以威胁到，而随着我念头闪过的瞬间，冥火也是直接在我的身体之上爆发了出来，随后快速的在我的周身游走，随着明火爆发的瞬间，我快速牵引，朝着神魂之中弥漫了进来。

　　就在那些冥火钻进我神魂深处的瞬间，便是在第一时间朝着那写血雾蜂拥了过去，然而，就在这个时候，一声张狂的大笑声也是猛然传了出来。

　　“哈哈哈，李一两，我就知道你肯定是要调动冥火之力，但是没用！我跟着你这么长的时间，早就习惯了冥火的力量了，冥火对我的危险，只有小的不能再小的一点儿，这些时间，足够我将你整个神魂吞噬了！”

　　随着剑灵的声音传出，我也是猛然大惊，果不其然，我发现，当冥火和那些血雾碰撞在一起的瞬间，我竟然没有看到那些血雾受到多大的创伤，只是一丁点儿微不可见的损伤。

　　看到这一幕的我心中一片哇凉，果然，剑灵这家伙或许之前就已经想到了，所以他做好了一切都准备，冥火没用，根本就没有办法缓解我现在的危机！

　　还有什么？还有什么能够威胁到现在的剑灵？

　　我的脑海之中不断的转悠了起来，想要在这个时候破开我身上的这些血雾，因为这样下去，我感觉到，恐怕要不了多少时间，我的神魂便是会被彻底的吞噬。

　　这个时候，我心中说不出的焦急，看来我还是大意了，剑灵的准备比我想象中的要多了很多，而在这样的情况之下，很显然，根本就没有办法阻止剑灵，因为他的准备，实在是太过充分。

　　“对了，还有天威，我还有天威之力！”

　　突然，我脑海之中灵光一闪，我身上，除了那冥火之外，还有一种东西能够威胁到神魂，那就是天威，也就是天雷之力。

　　这天威之力隐匿在我身体血肉之中的角落，除非是在我调动的时候，不然根本就不会出现，这样的情况之下，剑灵总不可能是连天威之力都不怕了吧？

　　想到这里，我便是开始调动我体内的天威之力，顿时间，我的血肉之中一股无比令人忌惮的力量终于是开始蠢蠢欲动到了起来。

　　而我心中终于再度升起了一丝希望，天威之力，我就不信剑灵这个家伙还不惧怕。

　　就在这个时候，我面前的血雾也是微微散开了一些，露出了剑灵那张极为俊美而妖异的面孔，他一双眼睛充满冰冷的看着我。

　　随后，淡淡的声音从剑灵的口中传出：“李一两，你是不是要调动你的天威之力？”


第四百五十八章 纯阴之力

　　就在剑灵的声音传出的瞬间，我的动作也是不由微微一顿，因为不知道为什么，我的心中竟然是传来了一丝不好的预感。

　　“不可能，剑灵这家伙总不可能两天威之力都控制了吧？”

　　我心中不断的安慰自己，然而，就在这个时候，剑灵的声音也是再度传了出来。

　　“我问告诉你一个秘密，其实之前我完全有能力击杀那四气凝婴境的强者的，但是呢，我没有这么做，而是让你动用了你的那天威法身。”

　　“你想知道，这是为什么吗？”

　　看着剑灵面前那张不断变换的面庞，我整个人心中终于是变得开始有些焦躁了起来，因为直觉告诉我，剑灵这个家伙，恐怕并不是随便说说。

　　强烈的压制住心中的那份情绪，我看着剑灵问道：“为什么？”

　　剑灵继续大笑了起来，好一会儿的时间，方才是出声告诉我：“当然是借着这个机会对你身上的天威之力动手脚了，可惜了，你小子竟然为了一个女人，一切都不顾了！”

　　“你……连天威之力都动了手脚？”

　　我感觉到自己的呼吸都是变得有些不大正常了起来，这个家伙，竟然准备的这么的充分？似乎是将我身上一切的可能性，都想到了！

　　“你试试，不就知道了吗！”

　　剑灵看着我，顿时摊了摊手，出声说道，而我心中也是升起了一阵不信邪，那可是天威之力。

　　念头闪过，我顿时间继续调动了我体内的天威之力，然而，就在我感觉到天威之力即将从体内出来的瞬间，似乎是被某种东西死死的拉住一般，根本就没有办法凝聚。

　　天威之力，真的没有用了？

　　“这？怎么可能？”

　　我有些难以置信的看着面前的剑灵，惊呼出声，这家伙，怎么可能将天威之力都是彻底的抑制住？

　　“哈哈哈，李一两没什么不可能，看来你已经感觉到了，你根本就没有办法调动自己体内的天威之力了！”

　　“我来告诉你，天威之力的确恐怖，所以就算是我废了九牛二虎之力，也只能是强行的困住那些天威之力一天的时间，也就是在你试图调动天威之力开始，一整天之内，你都无法调动你引以为傲的天威之力。”

　　“不过，很可惜的是，一天的时间，对我来说，完全足够了！足够将你的整个神魂都吞噬，而且不单单是天威之力，你会发现，你身上的真元，都是无法调动分毫！好好好，李一两，接下来，你就好好儿的享受我给你准备的大餐吧！”

　　剑灵的声音不断的传进了我的耳中，而我心中说不出的五味成杂，不错，为了一个女人，我将自己置之于最危险的地步，通过之前的情况，恐怕就算我不跟剑灵妥协，那么尹老也会出手。

　　然而，我还是没有忍住，在看到夏陌受了重伤的时候，直接答应了剑灵。

　　我会后悔吗？答案是不会，我也不可能后悔，绝对没有后悔，如果再给我一次机会，那么我恐怕还是会做出同样的选择，那就是答应剑灵，然后将夏陌救下来！

　　我的神魂正在一点点的被吞噬，纵然我依旧强烈的坚持，但是不得不说，剑灵做的准备，实在是太过充分了。

　　“李一两，你终于妥协了吗？原来你也知道妥协，本来我以为你至少还要挣扎一会儿的，看来我也高看你了！”

　　就在这个时候，剑灵那带着一阵讥讽的声音也是顿时间传入了我的耳中，就在这个时候，我看到了剑灵的脸上带着的不屑，而后，那血色雾气也是再度将我的脸包裹，导致我看不到剑灵的样子。

　　“根据你现在的情况，最多再坚持三个小时，你的神魂就会彻底的被我吞噬了，李一两，好好儿的享受你最后的一点儿自由吧！”

　　剑灵最后一句话传了出来，随后我便是没有听到剑灵的声音了。

　　而这个时候，我心中冷哼了一声，随后暗自想道：“开什么玩笑，我会放弃？不到了最后我神魂消亡的那一刻，我就不会放弃！”

　　当然，这个念头此刻恐怕也就是只有我自己才知道罢了，而我的脑海之中依旧是在不断的回想着我能够想到的一切可能性，现在，我体内的真元无法调动，那么也就是证明了我身上的东西一样都用不了。

　　本来我还打算用雷霆符来攻击自己，然后希望雷霆之力能够进入神魂之中，轰击这些血雾的，其实这些血雾并不是很强，我能够感觉到，它们侵蚀我神魂的速度并不算很快，之所以拿这些血雾没有任何的办法，是因为我身上没有任何力量可以调动。

　　形容的不好听一点，现在的我就是一个废人，任人宰割一般！

　　但是这是事实，我不得不承认，我手中本来一个个引以为傲的底牌，都是被剑灵一一克制了，这个家伙，看来为了这一天真的准备了很久了！

　　深吸了一口气，我闭上了眼睛，反正现在没有任何的反抗之力，我不妨抛开一切，静静的想一下，我的身上，到底是还有什么东西，剑灵是没有办法染指的。

　　我脑海之中，将我身上一个个的东西都是彻底的回忆了一下，葬生经？葬生经只是一本经书，相当于上面记载了很多的秘法，但是这东西本身并不具备任何攻击的能力，所以葬生经应该是没有办法。

　　而葬生经我也相信，剑灵肯定没有办法染指。

　　那么除了葬生经呢？我身上还有什么东西是令剑灵出其不意的？

　　我开始从我进入修炼的第一时间，所得到的一些东西一个个的开始回忆，一遍遍的从我的脑海之中掠过，但是到了最后，我发现竟然没有东西。

　　“不可能，一定还有，继续！”

　　我心中不甘，继续再度过滤了我脑海之中的记忆，修炼开始没有，那么就修炼之前！

　　随着我的回忆，终于，一样东西出现在了我的脑海之中，印记！我手腕之上的那个印记，这个印记，乃是我爷爷留给我的东西。

　　而每当我在危险的时候，我第一时间想到的就是这个东西，因为它已经很多次的拯救我于危难之中。

　　直到上次在狐族，我爷爷的分身从印记之中出来，从那之后，印记似乎也就失去了以前的效果，在我危机的时候，它并没有继续如同以前一般，帮我解除危机。

　　但是现在，我从我的身上，唯一能够想到的，恐怕也就是这个印记了，剑灵从来都没有问过我关于印记的情况，或许，他也知道，我手腕之上的印记，没有了任何的作用。

　　然而，随着我不断的回忆，我记得，在我刚刚收服方程周的时候，方程周的魂魄便是居于这印记之中，而且待在手腕的印记之中，方程周似乎修炼的速度也会更快。

　　方程周曾经告诉我，说我的手腕印记之中，有着无比精纯的纯阴之力！

　　“有用吗？不管了，现在别无他法，不管有没有用，都必须要试一试！”

　　我的脑海之中，顿时对着自己询问，最后，我只能放手一搏，不管这印记还有没有作用，我都必须要去试一试，因为现在的我，根本就想不到任何的办法。

　　呼！

　　长长的呼出了一口气，我的意识也是朝着我手腕之上的印记沉浸了进去，而当我的意识进入手腕那印记的瞬间，顿时我也是感觉到了我的神魂猛然一阵冰冷。

　　“哦，都到了这个时候了，还没有放弃吗？”


第四百五十九章 生机

　　似乎察觉到了我的动作，剑灵低沉的声音再度传了出来，随着剑灵声音传出的瞬间，我便是感觉到，神魂之上的压迫变得更加的明显了起来，就连周边的那些血雾也是变得更加的浓郁。

　　剑灵这是要加快速度了吗？他竟然这么没有耐心？

　　不过现在我对此也是没有任何的办法，我只能静静的继续去感受我手腕之上的那个印记里面，那股令的我魂躯无比冰凉的气息。

　　随着我不断的朝着那印记之中深入，我感觉到那股冰凉的气息距离我也是越来越近了！

　　终于，我感觉到了那股能量的存在，令的我浑身都是一阵冰冷，但是这股力量，却没有我所遇到的那些阴气，煞气那种邪邪的感觉，就好像无比纯正的一股能量。

　　“难道，这就是那纯阴之力吗？”我心中暗自对着自己询问，不管这东西是什么，想要得到这力量的帮助，我至少要能够牵引这些力量才行。

　　想到这里，我便是开始缓缓的调动了面前的这些纯阴之力，下一刻，我心中一阵狂喜，因为我竟然是发现，我可以调动这股纯阴之力？

　　感受到这情况的我仿佛是在黑暗之中看到了一丝光亮，绝境之中看到了一抹生机一般，随后，我开始疯狂的调动这印记之中的纯阴之力，随着这些纯阴之力调动而出，我快速的朝着我的魂躯周边围绕了过去。

　　而后，我控制着纯阴之力和那些血雾之力冲撞在了一起，当这些纯阴之力出现的瞬间，我也是明显的看到那些血雾之气竟然是被这些纯阴之力被挡住了！

　　不错，此刻我的魂躯之上感受不到之前的那种被侵蚀的感觉，所以我可以确定的是，这纯阴之力，有作用！

　　这一幕同样是被那剑灵发现，此刻的剑灵面色显得无比的阴沉，看着我魂躯周身环绕着的那些纯阴之力，剑灵眼睛怒睁。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“哼，不管是什么，都要彻底的被我瓦解！”

　　紧接着，剑灵冷哼了一声，顿时间手中的印结不断的变换，而后我便是看到了周围的那些血色雾气，竟然变得更加的浓郁了起来。

　　而剑灵的面孔也开始变得扭曲，显得无比的狰狞，不过这个时候我既然是已经找到了缓解的办法，那我便不心急，让自己的情绪微微平复了下来。

　　得到了缓解，我也终于开始吸收凝魂草之中的魂力，以此来恢复我自身的神魂力量。

　　然而，恢复的速度还是很慢，不过好在的是，我调动的纯阴之力现在已经能够抵挡住那些血雾了。

　　这个时候，剑灵似乎不顾一切的加大了吞噬的速度，我再度感觉到了周身传来的那种压迫感，如果继续这样下去，那么我的这些纯阴之力显然也是不够抵抗的。

　　“继续加大纯阴之力！这样才能坚持下去！”

　　我的心中暗自想到，便是开始不断的调动手腕印记之中的那些纯阴之力，然而，就在这个时候，我却是发现，其余的纯阴之力，我竟然没有办法调动了？

　　不错，我能够调动的纯阴之力，竟然是无比的有限，所以，现在的我根本就没有办法继续调动纯阴之力帮助，只能够依靠有限的力量抵抗那不断加强的血雾。

　　然而，实际的情况告诉我，这样下去，我根本就坚持不了多少时间了，抵抗的同时，我依旧是在不断的吸收凝魂草之中的力量。

　　“哈哈哈，李一两，还是没用的，我承认，你手上的那个东西我试过，但是我看不透，就没去管，但是你弄出来的只是这么一些玩意儿的话，那么只能告诉你，你还是要死！”

　　剑灵张狂的声音再度传出，很显然，这些时间，他已经是知道了我这些纯阴之力的来源了，而我紧咬着牙，不愿放弃最后的一丝希望。

　　“李一两，别费劲了，等着受死吧！慢慢的享受被我吞噬的那种感觉！”

　　剑灵的声音不断的传入了我的耳中，然而，听到剑灵的声音，我也是不由一笑，看着面前的剑灵，出声说道：“剑灵，你是在害怕什么吗？不断的说话，就是为了要掩饰自己心中的心虚？别告诉我，你在害怕？你不是准备了很久吗？要是失败的话，对你来说，恐怕会有很大的打击吧？”

　　随着我声音落下的瞬间，我看到剑灵的脸色一变，再度对着我露出了那极度不屑的神色，随后出声：“呵呵，你在搞笑吗？我会害怕？你现在已经十死无生了，我会害怕吗？我只不过是想要你更加深切的感受一下绝望罢了！”

　　听到剑灵的声音，我心中微微一沉，而我依旧是在不断的坚持，我能够感觉到，我周身的那些纯阴之力，竟然是在缓缓的消失一般。

　　看来，剑灵真的加大了力度，而我周身的这些纯阴之力，也是坚持不了多久的时间了。

　　但是，不到最后一刻，我怎么可能放弃！看着周围那些血雾不断的朝着我逼近，而我周边的那些纯阴之力也是变得无比的稀薄。

　　“不能，绝对不能就这么倒下！”

　　我心中不断的告诉自己，而此刻，我再度感受着身体的变化，下一刻，我微微一愣，因为我发现了一个破绽所在的地方，或许是，此刻的剑灵都已经顾忌不了了，而这个破绽，将会是剑灵失败的最主要原因。

　　半个小时的时间过去，顿时间，我看到我周身的那些纯阴之力也是彻底的被消耗殆尽了，而就在这个时候，剑灵疯狂的笑声传了出来：“哈哈哈，李一两，你没有退路了！”

　　随着剑灵声音落下，我便是看到周围的那些血雾比之前比那得更加的狂暴，朝着我蜂拥了过来，而就在此刻，我的嘴角微微上扬，看着面前那无比嚣张的剑灵，低吼出声。

　　“剑灵，你败了！”

　　话音一落，面前的剑灵表情微微一滞，似乎有些诧异我说的这句话，而我手中的印结开始快速的变换而开，顿时间，我的血肉之中，一丝丝恐怖的能量终于是开始变得有些躁动了起来。

　　短短几个呼吸之间，一道道金色的能量不断的从我的血肉之中弥漫了出来，然后朝着我的魂躯蜂拥了过来。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　看到这些金色的能量，剑灵的脑袋几乎是摇成了拨浪鼓一般，随后那面庞之上，布满了难以置信的神色。

　　天威之力，这个时候，我再度获得了天威之力的控制权，而面前的剑灵，那一脸的惊愕。

　　当那些天威之力护住我魂躯的瞬间，周围的那些血雾如同是看到了灾星一般，疯狂的朝着后面推开。

　　“剑灵，你太自以为是了，之前你没有了耐心，怕我有什么底牌，所以想要加快吞噬我的速度，然而，这也是使得你克制天威之力的能力大大的减退。”

　　一边说着，我手中的印结却是并没有停止下来，疯狂的变动，与此同时，我看向了面前的剑灵，他整张脸如同是见鬼了一般。

　　但是我心中此刻已经没有了任何留手的心思，天威之力在我的周身凝聚，顿时有着一尊虚影浮现了出来，随着这尊虚影浮现的瞬间，大手直接打开，朝着面前的那剑灵抓了过去。

　　看到天威法身朝着他逼近，剑灵似乎还不愿意去相信眼前的这一切，顿时间，我看到了剑灵整个人身上的那些血煞剑气疯狂的暴涨而开。

　　此刻，天威法身的手掌也是抓了下来，在那天威之力碰到那些血煞剑气的瞬间，一阵阵刺耳的滋滋滋声音顿时间传了出来，而那剑灵的面色变得无比的惊恐扭曲，而就在这个时候，我丝毫没有犹豫，直接将地上的剑灵抓了起来。

　　剑灵身边的那些血煞剑气彻底的消散而开，而此刻的剑灵不断的挣扎，似乎想要挣脱天威发生的控制，但是天威之力，专门克制的就是那些阴邪，血煞剑气固然恐怖，但还是无法摆脱阴邪。

　　此刻的剑灵，就仿佛是遇到了自己的克星！

　　我将剑灵弄到了我的面前，看着剑灵那张稚嫩的面孔，淡淡出声！

　　“看来，你的准备还是不够充分！”

　　剑灵的眼神之中，神情不断的变化，好半天的时间，剑灵方才是出声，对着我说道：“李一两，我算计了这么久，没想到还是没有算到，你身上的变数，实在是太多了！”

　　剑灵的口吻之中，带着一抹无奈，但是这家伙似乎对我并不害怕一般，这个时候，我无奈的摇了摇头，随后出声：“我并不觉得我身上有什么变数，只是我不愿意去放弃罢了，要是我早早的放弃，或许现在的我早就已经魂飞魄散了！”

　　不错，之前所遇到的那种绝境，要是在正常人，恐怕早就已经彻底的崩溃了，但是我不愿放弃，直到我魂飞魄散的那一刻，我都还在寻找着任何的办法。

　　“不错，或许你说的是对待！”

　　剑灵淡淡出声，脸上都是带着一抹苦笑，而这个时候，我看着面前的剑灵，随后出声：“好了，既然如此，那么你也应该消失了！”

　　我天威发生的手掌微微一紧，剑灵的身子便是被挤压的变换了形状，而此刻，剑灵那一直都没有什么变化的表情终于是露出了一阵阵惊恐的表情。

　　“什么？你要杀我？不可能，李一两，你不能杀我，要是将我毁灭了，那么你的嗜将会彻底的沦为一个没有器灵的武器，也就是比寻常的法宝强一点儿的东西罢了，你不能这么做！”

　　剑灵不断的摇头，对着我出声，似乎是想要以此来说服我一般，但是听到剑灵的话，我却是淡淡一笑，完全不在意。

　　“你错了，我不毁灭了你，难不成等着你下次谋划如何吞噬我的神魂吗？”

　　剑灵不断的摇头，我终于是从剑灵的眼神之中看到了那害怕的神色，但是这也正是我想要看到的。

　　“不，李一两，你需要力量，嗜是你的法宝，有了它，你的战斗力会强悍很多，要是嗜的威力没了，那么你的实力也会大打折扣的！”

　　剑灵不断的出声，还是想要以此来说服我，然而，对于这家伙的话，我则是没有半点儿的理会。

　　“这样，总比留着一个祸害在我的身边强！”

　　我依旧是没有理会剑灵的话，天威法身手中的力道也是继续加大，顿时间朝着剑灵身上加持了过去。

　　“不！不要，你不能杀我！”

　　“我有话说，还有话说……”


第四百六十章 彻底控制

　　剑灵疯狂的出声，而听到剑灵的话，我嘴角也是微微扬起了一抹淡淡的笑容，随后看向了面前的剑灵，出声询问：“行了，还有什么赶紧说吧，说完我送你上路，要不是看在你以前还帮助过我的份儿上，我根本不可能跟你废话这么多！”

　　声音落下之际，我的眼神之中也是顿时间露出了一阵冷漠，这个时候，剑灵的眼珠子不断的转悠，似乎书想要怎么活命。

　　“对，你说了，我以前对你有过帮助的，我对天才地宝有特殊的感应，我以后还能帮助你很多！你不杀我，有很多好处的！”

　　剑灵连忙出声，对着我说道。

　　而我还是摇了摇头，对着剑灵出声，道：“不，这还是不足以让你活命，我不会容忍一个定时炸弹在我的身边！”

　　说完，我手中的力道也是不断的加重，下一刻，仿佛剑灵的身躯便是要被我捏爆了一般。

　　“我可以让你彻底控制我！”

　　终于，剑灵的声音再度传来，而这次，我手中的动作也是微微一滞，随后看向了面前的剑灵。

　　“哦，你说的是真的？要是如此，或许你还能活命！”

　　不错，要是能够彻底的控制住剑灵，那么我留下剑灵也是很不错的，毕竟剑灵之前所说的一切都是真的，我要是没有了剑灵，或许实力会下降，但是这并不代表我会放过剑灵。

　　因为这家伙就是一个定时炸弹，在我的体内，说不定下次等着我在生命危机的时候，还会跳出来。

　　但是如果能够彻底的控制它，那么一切都变得不一样了，如此说来，我就不用担心这个家伙了！

　　“快点儿说，我没有过多的时间！”

　　我看着剑灵，冷冰冰的声音也是顿时间传了出来，随后，剑灵的脸上也是变得一阵难看，看起来很是犹豫，似乎并不愿意踏出这一步一般，而我则是冷哼了一声：“看来，你似乎很是不愿意，那就算了！”

　　随着我再度用力的同时，剑灵终于是妥协，在他的眉心，有着一个三角的符文出现。

　　“这是器灵自身携带的契约符文，只要主人的神魂和这个东西融合，那么从今以后，我的一切都会受到你的控制！”

　　随着剑灵声音落下的瞬间，我发现这家伙的面色显得无比的苍白，这什么契约符文似乎对他来说很是重要一般。

　　而我看着剑灵的眼睛，这个家伙眼神之中充满了一阵懊悔，看了好半天的时间，我也是再度确认了，这家伙应该是没有说谎。

　　“你要知道，我要是发现有任何的异动，我会在第一时间捏爆你！”

　　看着剑灵，我也是再度冰冷出声，剑灵脸上露出了一抹苦笑，不再说话，而这个时候我也是深吸了一口气，随后将自己的神魂之力融入了那三角符文之中。

　　顿时间，我的神魂之中一阵激荡，而我也是感觉到，我似乎和某个东西连在了一起，一股股不甘的情绪钻进了我的脑海之中。

　　这是剑灵的情绪，而且我还从这情绪之中感受到了一抹恨意！

　　“你还敢恨我？”

　　我看着面前的剑灵，顿时出声，而随着我声音落下的瞬间，顿时间面前的剑灵也是直接低下头！

　　“主人，我不敢！”

　　说完之后，我终于是感觉到那股情绪之中的恨意彻底的消失了，随后便是一种恐惧，多番查探之后，我终于是放心了下来。

　　随后我脑海之中意念一动，顿时间，面前的剑灵便是哀声惨叫了起来，无比的凄厉！

　　看来，这家伙没有骗我，现在我只要是一个念头，他就能够痛不欲生！

　　“恭喜你！”

　　看着面前的剑灵，我也是直接出声，说完之后，我直接放开了面前的剑灵，不过这个时候，我的神魂还是无比的虚弱，我看着面前的剑灵，直接出声！

　　“我要恢复神魂，你自己回到你的本体之中去！”

　　随着我声音落下，剑灵对着我低头，答应了一声之后，剑灵便是直接消失在了我的面前，随后进入是嗜之中。

　　这个时候，我深吸了一口气，终于是彻底的度过了这个难关，而接下来的时间，我便是将所有的时间都是利用到了恢复自己的神魂之力上面。

　　……

　　我不知道自己闭关了多场时间，当我感觉到我的神魂之力彻底的恢复之后，我发现，我竟然是消耗了整整三株凝魂草，要知道，这一株凝魂草可是能让凝婴境的强者提升一个等级的。

　　不过这些都不重要，上次我在阴葬天坑之中抓了不少的凝魂草，现在还剩下20多株，所以消耗了三株对于我来说，还是没有任何关系的。

　　而且当时在拍卖会的时候，我并没有将这东西拿出来拍卖，我觉得这玩意儿可是有价无市的，留着总比卖了好，不过等我实在是没有灵石的时候，也不妨可以考虑弄些出去卖。

　　“呼！总算是好了！”

　　从床上站起身来，我单手一翻，嗜直接出现在了我的手中，而我随着我呼唤剑灵也是在脑海之中和我对话。

　　以前的我总感觉自己脑海之中在想些什么，剑灵都知道，但是自从弄了那什么契约之后，那种感觉消失了，倒是我随时都知道剑灵在想写什么。

　　“主人，契约生成之后，我无法主动和您对话，只有您同意了之后，我才能和你对话！”

　　这个时候，剑灵也是对着我解释了一下，我点了点头，算是明白了过来，不过这样才是我想要的结果。

　　收起了长剑，我也是直接踏步走出了这房间之中，打开门的瞬间，我顿时看到在我的门口站着两道身影。

　　而就在我出现的瞬间，二人的俏脸之上，顿时浮现出了一抹惊喜，随后我看到二人似乎都是要朝着我扑了过来。

　　不过看到黄小仙的动作，夏陌也是微微一顿，最后黄小仙的身子扑进了我的怀中。

　　“你这小混蛋，差点儿没吓死我！”

　　黄小仙的拳头在我的胸口锤了一下，顿时传来了幽怨的声音，我有些尴尬的看了一眼夏陌，发现此刻的夏陌将头转向了一边，但是刚刚夏陌脸上的那焦急之色却不是佯装出来的。

　　“哪有你说的那么夸张，我这不是好好儿的吗？”

　　我微微松开了黄小仙的身子，虽然这也是一个绝色佳人，但是或许是因为夏陌在的原因，我并没有以前那么放得开！

　　“你还好意思说，你知不知道，你整整昏迷了半个多月！”

　　黄小仙退后了两步顿时出声对着我说道，闻言的我心中也是一阵惊讶，这么久？

　　“小仙姐说的没错，你昏迷了17天，要是你再不醒过来，我恐怕就要违背那前辈的话，前去找师尊了！”

　　一旁的夏陌也是点了点头，顿时出声说道，夏陌还是以前的样子，脸上的表情很少，但是我能够看出她眼神之中的担忧。

　　我有些不好意思的摸了摸鼻子，随后出声：“让你们担心了！”

　　随后我也出声问夏陌，她口中的那前辈是谁？而黄小仙也是告诉了我，说之前她去找过尹老了，尹老说这是我的一个劫难，必须自己度过，所以黄小仙也是拦住了夏陌前去找她的师尊。

　　说道夏陌的师尊，我上次在青城宗见过，乃是一个绝对强悍的人物。

　　“对了，现在道盟的情况怎么样了？”

　　想到了道盟，那天我彻底的昏死了过去，所以对于道盟的情况，我不知道后面发生了什么。

　　黄小仙看了看我，随后出声对着我说道：“走，去议事大厅说！”


第四百六十一章 奇怪的人

　　到了议事厅，我看着面前的黄小仙，而这个时候黄小仙和夏陌也是径直的找了一个位置坐了下来。

　　就在我心中有些疑惑的时候，黄小仙也是笑了笑，出声道：“你昏迷的这段时间，我哪儿有心思去管理道盟的事，就直接全权交给了那郑秋，我告诉他，只要不是道盟生死存亡的事情，就不用来找我！”

　　说完，黄小仙也是摊了摊手，告诉我说她已经传音郑秋了，一会儿就到，我有什么想知道的，直接问郑秋就是了！

　　我点了点头，看来黄小仙这甩手掌柜做的比我还专业，坐在议事大厅里面等了一会儿，郑秋便是到了。

　　“见过盟主，二位姑娘！”

　　到了议事大厅的郑秋对着我和黄小仙二人行了一礼，郑秋乃是一个明事实的人，虽然面前的三人都很年轻，但是每一个的实力，都足以碾压他了。

　　所以，面对眼前这三位的时候，郑秋知道最起码的尊重，那是对于实力的尊重！

　　“郑护法，听说我不在的这段时间，一直都是你在帮忙打理道盟的事宜？”

　　看到郑秋，我点了点头，出声对着郑秋询问，在我说完，郑秋则是连忙抱拳，对着我道。

　　“回禀盟主，之前黄姑娘说盟主正处于疗伤阶段，她需要护法，所以将道盟一切事物交给属下打理。”

　　闻言，我心中也是暗自松了一口气，同时有些欣慰，郑秋在管理上面的能力的确是不俗，而且对于道盟或者说对于我的忠心也是可见的。

　　“这段时间，辛苦郑护法了！”看着面前的郑秋，我也连忙出声慰问。

　　“这是属下应该的。”郑秋再度对着我抱拳。

　　而我这个时候也是让郑秋直接找个地方坐下，别站着了，等郑秋坐下之后，我便再度开口，对着郑秋询问。

　　“郑护法，这段时间，不知道道盟现在是什么局面？可有那抗天者的消息？”

　　一连将我心中的疑问说了出来，而郑秋的脸上也是微微变得严肃了起来，随后一一跟我汇报。

　　经过这一战，道盟应该算是一战成名了，消息传了出来，而因此也是引来了诸多的投靠者。

　　紧接着，郑秋给我汇报了道盟这一战死伤的人数。竟然死了五十多人，听到那个数字，我的心中还是不由一阵悲痛，不管怎么说，这些人都是在维护道盟的战斗之中丧生的。

　　而且这个数字，占据了道盟弟子人数的三分之一。本来道盟的弟子经过发展，也才一百多个，这一下竟然死了五十多个。

　　在我的询问之下，郑秋告诉我，说伤亡的人，家中有家属的已经发了慰问补贴，然后就是这段时间，道盟新添了近一百人，而且其中有十人都是凝婴境的实力，更甚至，有着三名二气凝婴境。

　　“还有一个三气凝婴境的强者！”

　　说到最后，郑秋的语气微微顿了顿，随后对着我出声说道。

　　闻言的我心中微微一惊，因为我没有想到，竟然还有一名三气凝婴境的强者加入我道盟？就连我自己都是有些诧异，而这个时候，郑秋也是直接出声。

　　“对了盟主，那钟先生说，你要是出关，希望你能单独见他一面！”

　　听到郑秋的这句话，我的眉头也是微微一皱了起来，随后我看向了面前的郑秋，问他对于这位钟永相怎么看？

　　而在我问完，郑秋自己都是眉头微微紧皱了起来，沉吟了片刻的时间，郑秋出声：“既然盟主问，那属下就说实话了！”

　　顿了顿，郑秋也是紧跟着出声：“属下当时见到那钟先生的时候，第一感觉就是此人的身上，有着一股浓郁的怨气，当时属下还吓了一跳！”

　　“而且，钟先生到了之后，点名的就要见盟主你，我只好告诉他，盟主在闭关，而后我给他安排了一个住处，之后我就没怎么见过那钟先生了，因为他吃饭都是有人给他送过去，基本不出来。”

　　听到郑秋给我说完，我的心中也是微微一愣，光是听郑秋这么一说，这钟永相似乎是有些怪异，但是郑秋有给我说，他在此人的身上，并没有感受到对道盟的敌意。

　　既然郑秋的这么说了，那么就证明此人进入道盟，应该是有着什么目的，但是又没有对道盟的敌意，这个时候，我心中也是微微好奇了起来，这钟永相到底是来道盟做什么？

　　一个三气凝婴境的强者，来我道盟，又会有什么样的目的呢？

　　这个时候，我看向了面前的郑秋，随后出声：“郑护法，你现在就去通知那钟先生前来见我！”

　　不管怎么说，一个三气凝婴境，都值得我去拉拢，不过这之前，我也必须要弄明白，这家伙的一些底细，贸然的相信一名三气凝婴境，并不是什么好事。

　　“对了，等我见过了这钟先生之后，新加入道盟的凝婴境，我都要见上一面！”想到这里，我也连忙对着郑秋说道，说完，郑秋方才是下去了。

　　“我们要不要回避一下？”看到郑秋离开之后，一旁的夏陌也是直接出声，对着我说道，闻言的我笑了笑，对着夏陌摇了摇头。

　　“不用，正好你们也可以帮我看一下这位三气凝婴境的强者，三个人一起看，总比我一个人要强！”

　　说完之后，我便是坐在议事大厅之中等待了起来。

　　没一会儿的时间，郑秋便是带着一名满是胡须的中年男子到了议事大厅之中，看到这男子的瞬间，我的眉头紧皱了起来，这人给我第一眼的感觉就是沧桑，无比的沧桑。

　　而正如郑秋所说，此人的身上，有着一股极为强烈的怨气，准确的说，用杀气来形容或许会更加的强烈。

　　这是不知道到底什么事情，使得这位三气凝婴境的强者这般怨恨，而且看这人的年纪，竟然不大，应该也就是在四五十岁这样的年纪，这种年纪就到了三气凝婴境，这等天赋也并非寻常。

　　但是这样一位强者，却显得这么的落魄，其中定然是有所原因。

　　“盟主，这便是钟道友！”

　　“钟道友，这便是你一直要见的盟主！”

　　郑秋带着那钟永相到了议事大厅之中，也是出声介绍，而就在这个时候，那钟永相却是面无表情的看着我，随后出声：“你就是道盟的盟主，我看似乎并没有什么特别之处？”

　　脸上的表情并没有任何的变化，但是我能够听出的是，这钟永相口吻之中的一抹失望，这家伙似乎对我的期望挺高。

　　而就在钟永相话音落下的瞬间，一旁的郑秋眉头一皱：“钟道友，请你说话自重，道盟代表的可是我们整个道盟！”

　　很显然，对于钟永相的口吻，就连郑秋都是感觉到了一丝不爽，随后颇为愤怒的出声，但是对此，我却是微微一罢手。

　　“无妨，钟道友继续说！”

　　听到我的话，那郑秋方才是冷哼了一声，随后站到了一边，而后那钟永相也是看向了我，出声说道：“难道我说错了吗？区区一个元丹境巅峰罢了，我还以为多大的本事，算了，这道盟不待也罢！”

　　这次，钟永相似乎更加的肆无忌惮，直接出声，说完之后，一罢手便是要转身离去，而那一旁的郑秋则是无比的愤怒，看着钟永相。

　　“钟道友，你过分了！”

　　然而，钟永相似乎根本就没有理会郑秋的意思，径直的朝着外面走了出去，这个时候，我的眉头微微一皱，随后出声说道。

　　“你信不信，你要是踏出了这道大门，你踏入四气凝婴境的希望，可以说等于零，你神魂之上的缺陷，或许再也没有机会得到弥补了！”

　　随着我声音传出的瞬间，那钟永相的脚步也是微微一滞，身形瞬间停留了下来，随后，转过身看着我，那眼神之中却是布满了难以置信的神色。

　　看到看到这一幕，我也是颇为满意的点了点头，而这一切，都是刚刚黄小仙传音给我的，她看出了这钟永相身上的缺陷，而钟永相的神魂之中，似乎存在着某种很严重的疾病。

　　至于其余的东西，恐怕就得这钟永相慢慢说出来了！

　　“你怎么知道的？”

　　钟永相死死的盯着我，用那极度疑惑的声音对着我询问，而这个时候的我站起身来，随后出声说道：“你想知道？和你一样，我其实也想知道，你为何会到我道盟来？”

　　说完，我一脸淡笑的看着面前的钟永相，这个时候，钟永相微微叹了一口气，随后看向了身边的郑秋，还有夏陌和黄小仙二人。

　　看到这一幕，我似乎是明白了什么，随后直接出声让郑秋先下去忙，至于夏陌和黄小仙也是暂时离开了这议事大厅。

　　我自然是丝毫不怕这钟永相会不会突然对着我出手，因为就算他突然出手，黄小仙也来得及制止这个家伙。

　　“好了，现在没人了，你可以说说你为何会找到我道盟了？甚至还点了名的要见我！”

　　我看着面前的钟永相，顿时出声询问！


第四百六十二章 目的

　　随着我声音落下，我的眼睛便是死死的盯着面前的钟永相，因为此刻，我必须要用心的去查探，这家伙到底有没有在说谎！

　　这个时候，面前的那钟永相微微叹了一口气，脸上那冰冷的表情也是彻底的变成了一种无助。

　　“我是一个老人家介绍我来找你的！”

　　随着钟永相说完这句话的瞬间，我也是微微一愣，因为钟永相的这句话，实在是有些令我想不明白了。

　　竟然是一名老人家介绍他来找我的？这老人家是谁？而且为什么就要他来找我呢？这就很令人费解了！

　　我看着面前的钟永相，皱眉出声：“老人家？能不能说具体点？”

　　而这个时候，钟永相也是出声将远远本本的事情告诉了我，说他本不是黔贵省的人士，乃是一个宗门的天才弟子，年轻的时候，他的心上人被宗门的少门主强行糟蹋，而得知了事情的他准备暗中杀了那少门主。

　　然而，令他没有想到的是，那少门主的身边有着一个护卫，当时他只能落荒而逃，逃脱之后，改头换面，准备在自己提升了足够的实力之后，前去报仇。

　　而这一流浪，就是整整二十多年的时间，这二十多年，他无数次在生死之中徘徊，但是好在自己天赋不俗，现在已经到了三气凝婴境的实力。

　　然而，这对于自己想要报仇，似乎还差了一些，也就是说，他的实力不够！

　　但是随着他慢慢的修炼，到了三气凝婴境巅峰的瓶颈，他突然发现自己的神魂似乎受创了，准确的说，乃是因为自己强行突破凝婴境的时候，造成了神魂之中的创伤。

　　而这也就是意味着，他的神魂受创，那么自己也就无法进入那四气凝婴境，甚至更高的境界。

　　他踏遍了很多地方，为了寻找能够弥补神魂的稀有宝物，甚至加入过好几个大宗门，但最终都是一无所获。

　　无奈的他只好继续寻找，而就在前段时间，他遇到了一名老人家，那老人家一句话就是道破了他身上的缺陷，这使得钟永相好像是看到了一丝的希望，当场就给那老人家跪下了，丝毫没有三气凝婴境强者该有的傲气。

　　而那老人家微微一笑，只是出声告诉他，想要修复自己身上的创伤，就只能前来黔贵省的道盟寻找道盟的盟主。

　　钟永相说，在那老人家说完之后，竟然是在瞬间的时间，就没有了身影，钟永相待在原地久久无法反应过来，他可是三气凝婴境的实力，能够在他面前诡异般消失的，那得什么实力？

　　回过神来的钟永相只能是按照那老人家的说法，找到了道盟，本来他对我是满怀期待的，但是看到我的瞬间，他一眼就看破了我的实力，一个连元婴都没有凝聚的小娃娃，怎么可能帮助他恢复？

　　而就在他转身想要离开的时候，他身上的创伤也是被我直接道破，这才使得他再次停留了下来。

　　听到钟永相一口气将这些说完，我也是露出了一抹淡笑，看着面前的钟永相，随后出声：“所以，你来找我，就是为了让我帮助你恢复你神魂之上的床上，好让你在修炼的路上继续走下去？”

　　看着钟永相，我也是淡淡出声，钟永相说的这些事情虽然是有些荒谬，但是说的时候，我仔细的观察了钟永相，就连剑灵也一同观察，确定钟永相并没有说谎！

　　“没错，这就是我此行的目的！”钟永相点了点头，丝毫没有隐瞒的直接对着我出声。

　　看着钟永相那迫切的眼神，我也算是多少了解了一下钟永相，应该是一个心直口快的人，而且本身心中并没有什么心机。

　　至于他身上存在的那些怨恨和杀气，恐怕就是这么多年心中一直都想要报仇，所以累积下来的东西，这种仇恨，说实话，对于任何人来说都是生死大仇。

　　而钟永相能够这般隐忍二十多年的时间不忘，足以说明此人的心性乃是极为稳重的，但是二十多年的时间，对于一个背负深仇大恨的人来说，还是有些长了，这也导致了钟永相迫切的提升实力，所以自身的神魂受到了创伤。

　　“对了，你说的那个老人家长什么样子？”这个时候，我看着面前的钟永相，随后出声对着他询问。

　　而当我问到这个问题的时候，钟永相整个人竟然是瞬间紧皱眉头，露出了一副冥思苦想的样子。

　　整整想了好半天，钟永相无奈的出声：“之前没在意，现在仔细去回想，我竟然忘了那老人家的样貌了！”

　　我心中一阵无语，本来我心中多少有些猜测，谁会无缘无故的朝着我这道盟介绍人，我第一时间想到的是尹老，随后想到了我爷爷。

　　但是不管是谁，他都是为了我好，想要让我将这钟永相留在身边，毕竟只要钟永相恢复了自己神魂之上的缺陷，那么他会在第一时间突破自己的桎梏，抵达四气凝婴境，那样的话，我道盟将会再多一名强者！

　　所以我可以肯定的是，钟永相口中的那名老者，知道我现在的一切情况，才会将钟永相朝着我推过来！

　　深吸了一口气，随后我看向了面前的钟永相，淡淡出声：“没错，我的确是能够让你身上的神魂伤势痊愈！”

　　听到我的话，我明显的看到面前的那钟永相整个人都是瞬间变得无比的急迫了起来，整个人身子有些颤抖，看着我的眼神之中，充满了热切。

　　“请……不！求您帮我！”

　　此刻，钟永相对着我一抱拳，直接低下了脑袋，随后出声对着我说道，看到这一幕，我的心中也是不由微微惊讶，这家伙，当真是一个能屈能伸的人才。

　　之前对我不屑一顾，但是现在却是完全不顾自己的身份，对着我低头。

　　不过我并不能过这么轻易的让他得逞，想要将他永远的留在我的身边，或者说留在道盟，不能够操之过急！

　　“不过，我为什么要帮你！”

　　我看着面前的钟永相，随后淡淡出声询问。

　　听到我的话，钟永相整个人豁然之间抬起头来，看着我的眼神之中充满了难以置信的神色，随后，他有些纳闷儿的出声。

　　“那位将我介绍过来的老前辈，难道和你没关系吗？如果是因为之前我的态度，我可以向你道歉！”

　　钟永相有些心急，看得出来，他很渴望自己的神魂恢复过来。

　　我笑了笑，坐在了主位之上，随后直接出声：“可笑，你口中所说的那个老人家，是不是你编出来的我都不知道，更别说我认识了，至于你，我更不认识了，之前的事情我可以既往不咎，但是我没理由付出这么多的！”

　　“你要知道，能够修复神魂的宝物拿出去，绝对都是有价无市的宝物！你觉得这样的情况下，我会随便拿出来帮助别人吗？”

　　看着那无比焦急的钟永相，我也是再度出声，不急不慢的道。

　　“我没有骗你，我说的一切都是真的，请你务必相信我，我可以用我身上的东西来换，我有灵石，你看够不够？”

　　随着钟永相的声音落下，整个议事大厅之中，已经是多了一小堆的中品灵石，不过这些灵石，也不到十万罢了，我身上还不缺这点儿，再说了，这点儿灵石就想弄到凝魂草，还有些太过轻松了！

　　这凝魂草的价值，放到那拍卖会，最起码都是20万中品灵石以上的价格，甚至还会更多，不过这都不是重点！

　　“你自己觉得这点儿东西就够了吗？”我看着钟永相淡淡出声说道。

　　钟永相脸上的表情有些无奈，他心中无比的清楚，这点灵石就想要让人帮助自己结局身上神魂的缺陷，这简直就是天方夜谭。

　　一时之间，钟永相更是有些焦急了起来，显得有些手足无措！

　　“你说，要什么条件才能够帮我？”终于，钟永相看着我，焦急的出声询问。

　　看到这一幕，我也是淡淡一笑，随后站起身来，走到了钟永相的面前，淡淡出声。

　　“忠心，我要你的忠心，你有吗？”

　　我也是直接道出了我的目的，如果站在我面前的是别人，恐怕我不能用这么直接的方式，但是钟永相，却是可以。

　　此人心中并没有多少的花花肠子，而我也不想用强制的手段留下他，我要的是他法子肺腑的忠心！

　　“忠心？别说什么忠心了，只要你能帮助我，我报了仇，我这条命都可以给你，我不要了！”

　　钟永相比我想象中的还要着急，直接出声，对着我说道，而闻言的我则是淡淡一笑，这家伙说话简直是不经过大脑考虑，要不是自身有着这么强悍的实力，恐怕早就让人给忽悠死了。

　　“我不要你的命，我说了，只要你的忠心，只要你能够答应留在道盟，没有任何的二心，我便是可以帮你解决掉你身上的问题！”

　　看着钟永相，我直接出声。

　　“我答应你，你要是不相信，可以采用其余手段，什么都行，只要你帮我！”


第四百六十三章 让你救人

　　听到钟永相这句话自空中传出，我的心中也是微微松了一口气，这钟永相并无心机，我要是帮了他，恐怕他心中还会对我心存感激，对于我要求他留在道盟，应该不会拒绝。

　　我也并没有利用他的意思，这也算是一种公平的交易，我帮助了他，而他加入道盟！

　　“能不能告诉我你的仇家有多强？”我看着面前的钟永相，随后直接出声对着他询问，这个时候我发现钟永相的眉头也是瞬间紧皱了起来。

　　好半天的时间，钟永相方才是微微叹了一口气，随后出声：“他们宗门有以为悟道强者坐镇，要想闯入宗门杀人之后顺利脱身，我也要到那种境界才行！”

　　我能够听出，钟永相的口吻之中带着些许的沮丧，看样子，这二十年的时间，也将他磨的有些颓然了。

　　“如果你连报仇的信心都已经在缺失了的话，我觉得我没有必要浪费宝物在你的身上！”看着面前的钟永相，我直接沉声说道，这句话并不是随便说说，没有了斗志，钟永相就算恢复了自身的神魂，恐怕也无法有多少的进步。

　　我的话使得钟永相整个人身躯猛然一震，随后他抬起头朝着我看了过来：“不，我一定会杀了那个畜生，还有当年维护他的那些人！”

　　这个时候，我从钟永相的眼神之中看到了一抹癫狂，而我心中也是暗自点头，这才是我想要的。

　　“好，我答应你！你短时间之内无法报仇，这段期间，你必须待在道盟，要是道盟遇到什么危险，你也必须第一时间出来帮助道盟一起御敌，而且你还必须服从我的命令。”

　　看着钟永相，我将自己最后的条件提了出来，这个时候的钟永相不管我提出什么意见，他都会答应，而我这才是取出了两株凝魂草。

　　“这、这是凝魂草？”

　　钟永相看着我手中泛着一丝灰色光芒的植物，眼睛之中泛着一阵精光，而我则是点了点头，出声说道：“这第一株凝魂草给你恢复神魂，第二株凝魂草给你突破到四气凝婴境用！”

　　此刻的钟永相久久没有回过神来，好一会儿的时间，钟永相方才是反应过来，直接对着我单膝跪地。

　　“多谢盟主再造之恩！”

　　看到这一幕，我也是伸手将钟永相扶了起来，随后出声：“从今以后，你就是我道盟的名誉长老，不管琐事，有长老待遇！事后我要面见几名新加入我道门的凝婴境，你也一起吧！”

　　随着我声音落下，钟永相也是没有丝毫犹豫的对着我点了点头，这个时候的钟永相，对于我，似乎没有半点儿反抗的意思，说白一点，钟永相这种人，一根经，你对他好，他就对你没有任何的怀疑。

　　这种人，好的地方是你不用担心他对你有异心，不好的一点就是如果被坏人控制，后果也不堪设想！主要是他本身的实力就摆在那里！

　　搞定了钟永相之后，我也是再次叫来了郑秋，让他将其余的那些凝婴境叫了上来，直到晚上，我方才是将这件事情稳定了下来，而又多了几名凝婴境强者，这使得我道盟的实力整体提升了不少。

　　事后，我直接给钟永相安排了一个地方，让他去好好儿的闭关，恐怕要不了多长的时间，道盟会再多一名四气凝婴境的强者。

　　夜幕，我站在一间房门的面前，敲了敲门。

　　“进来吧！”顿时，里面传来了一阵淡淡的声音，闻声的我心中有些激动，随后推门而入。

　　进了房间，我看到床榻之上坐着看书的夏陌，却不知道该说些什么，愣了半天，我方才是有些吞吞吐吐地说道：“还没睡啊？”

　　夏陌放下了手中的书，抬起头对着我露出了一个淡笑，这一笑看的我如浴春风一般，浑身说不出的舒服，其实以前我就很少看到夏陌笑，不得不说的是，夏陌笑起来，真的很漂亮。

　　“那啥，我就是来看看你睡没有，还有你身上的伤好了没！”我摸了摸鼻子，再度出声找这一些无关紧要的话题。

　　“傻子，大战都结束大半月了，我伤早就好了！”夏陌捂着嘴巴笑了笑，对着我说道。

　　闻言的我顿时觉得脸上一阵火辣，大爷的，失策了！问问题之前怎么就没好好儿琢磨一下呢？

　　“有什么过来坐着说吧！你杵在那儿感觉怪怪的！”随着夏陌的声音传来，我也是尴尬的笑了笑，连忙找了个地方坐下。

　　“对了，你怎么会突然出现在这儿啊？”这时候，我突然想到了我之前一直都想要知道的这个问题。

　　我和夏陌也好长时间没见了，这次她怎么会突然出现在道盟呢？

　　说到这个，我看到夏陌的表情似乎也是有些不大自然，愣了好一会儿，方才是出声对着我说道：“那个，我也是经过这里，然后无意中听到有人说什么道盟，还是道盟的盟主叫李一两，所以就过来看看是不是你，没想到真是你，而且正好遇到了道盟在和抗天者大战。”

　　看着夏陌有些古怪的表情，我也没怎么怀疑，点了点头，随后我看着夏陌说道：“对了，你是不是有个叫陈玉的师姐啊？”

　　想到了上次在阴尸宗圣地，而后又是青城宗的事情，我也是直接出声对着夏陌询问。

　　然而，令我没有想到的是，在说到这个陈玉的时候，夏陌整个人脸色也是陡然一变，随后连忙看着我出声询问：“你见过她？她有没有对你怎么样？”

　　看着夏陌突然变得有些焦急的表情，我心中升起了一阵疑惑，随后摇了摇头，说见是见过了，但是并没有对我怎么样？

　　随后，我将和陈玉相遇的情况给夏陌说了一下，对于后面青城宗的事情，我也并没有过多的去提，毕竟我怕这事儿影响到夏陌和陈玉之间的关系。

　　“不对，你说上次青城宗的事情那么简单，我记得师尊说过，师姐上次在青城宗闯下了大祸，最后还是师尊出手相救，回去师姐还被关了禁闭！”

　　看到夏陌直接说穿了我的谎言，我也是无奈的露出了一抹苦笑，随后老老实实的将上次在青城宗，陈玉陷害我和米尘的事情说了出来。

　　而听到我说的事情之后，面前的夏陌顿时间脸色也是变得冰冷了下来，更是冷哼出声：“哼，师姐太过分了，明明知道你是我的朋友，还这样！我遇到她，必须要让她给我个交代！”

　　看到夏陌生气的样子，我心中不由升起一股暖意，不为别的，就因为夏陌是为了我才生气的。

　　“算了，我这不是没事儿吗？毕竟你们是同门，她当时或许也是没有任何办法了不是！”我笑了笑，连忙出声。

　　而这个时候，夏陌的眉头紧皱了起来，随后看着我询问：“她没跟你乱说什么吧？”

　　闻言的我微微一愣，不明白夏陌说的这是什么意思，随后摇了摇头：“没说什么啊！”

　　回答完，我才感觉到夏陌想要问的，或许是另外的情况，但是具体是什么，我也不知道，这个时候，夏陌连忙一笑，对着我说道：“反正你下次看到我师姐，别相信她说的，她有些不听话，师尊都拿她没办法！”

　　听到这里，我也是点了点头，虽然不明白夏陌她们宗门的事情，但是夏陌这么跟我说，肯定是没错的。

　　而这个时候，我看着面前的夏陌，随后小心翼翼地问道：“那个，这次没那么急着走吧？可以在道盟多玩儿一段时间！”

　　刚说完，夏陌便是看着我说道：“现在天下大事混乱，师尊让我们自己下山历练，并没有要求我们什么时候回宗门。”

　　闻言，我整个人有些兴奋的站了起来：“那太好了！”

　　顿时，我看到夏陌一双明亮的眼睛盯着我，而我也是摸了摸鼻子然后连忙坐了下来，一时间有些不知所措。

　　“噗呲……”

　　看到我窘迫的样子，顿时夏陌也是没忍住笑了出来。

　　“只要你不嫌弃我，那我就在你这地方赖着了！”随后，夏陌也是摆出了一脸正色，随后出声对着我说道。

　　听到夏陌的话，我心中说不出的狂喜，随后连忙摆手：“不嫌弃不嫌弃，只要你愿意，住一辈子都行！”

　　说完这句话，我突然发现似乎有什么不对劲，那就是这句话好像有几个歧义，而一旁的夏陌也是没说话，顿时间，我也是不知道该说什么。

　　“那个，你好好儿休息，反正以后有的是时间！”感觉到气氛不是一般的尴尬，我也是连忙出声，准备离开！

　　走出了夏陌的房间，我长长的出了一口气！

　　直到回到了自己的房间，方才是平复了下来，夏陌，这次我会好好的抓住你，不会再让你走了！

　　心中暗自想到，我的眼睛缓缓闭上，随后盘坐在床榻之上，进入了修炼！

　　……

　　剩下的时间，我大多数时间都是用在了修炼之上，时不时的带着夏陌和黄小仙出去转转。随着十天的时间过去，马岱却是找到了我。

　　马岱告诉我，在黔贵省驻扎的抗天者竟然撤离了，不错，就是全部撤离，现在整个黔贵省，都是看不到任何抗天者的影子。

　　而这一切，似乎和上次抗天者的人和道盟一战有着脱不开的干系。

　　对于马岱的这个消息，我也是有些没有反应过来，因为这几天，我还在让道盟的情报系统不断的去查抗天者的消息。

　　现在马岱却告诉我，抗天者撤离了！

　　对此，我也是颇为无奈，本来以为这次大战之后接下来，又要准备下一场大战的开始的，但是现在却发现，好像是我想多了。

　　顿时间，知道抗天者撤离之后，我也是发现了竟然没什么事儿去做了。

　　因为创建道盟的第一个主要因素，就是为了对抗那些抗天者，现在使得我有些哭笑不得，但是随着我仔细一想，情况或许还是没有得到缓解，因为抗天者离开了黔贵省，那肯定是会对其余的地方加大攻击力度，说白了，还是一样的！

　　这之是缓解了黔贵省这边的局面罢了，其余的地方，并没有！

　　果不其然，在三天之后，道盟迎来了一位客人，而令我完全没有想到的是，这个客人，竟然也是一个熟人，也谈不上熟人，反正有一面之缘。

　　“青玲，好久不见！”

　　看着面前那身材傲人的女子，我也是淡笑出声！不错，此人不是别人，却正是青城宗宗主，青玄子的养女，青玲！

　　“李一两，我不想废话，我来找你，是让你帮忙救人的！”


第四百六十四章 米尘有难

　　本来还准备叙叙旧的，然而，听到青玲口中传出这句话的瞬间，我脸上的笑容也是微微一凝，看着青玲，连忙出声说道：“你说！”

　　青玲找了个地方坐了下来，随后直接出声对着我说道：“我不想骗你，这次前来，我主要是想找你帮我青城宗一把，其次，就是让你救你好兄弟的命！”

　　随着青玲这句话出口的瞬间，我整个人心中都是变得无比的沉重了起来，随后我看着面前的青玲，因为这女人说的这两句话，似乎都没有说到重点上面。

　　“能不能直接说重点？”

　　我看着青玲，直接出声询问。

　　青玲深吸了一口气，随后出声对着我说道：“现在我青城宗正受到抗天者的全力围攻，而米尘也在我青城宗帮忙！”

　　这次，我彻底的听明白了青玲所说的这句话，青城宗有难，最主要的是，米尘那家伙也在！

　　“他怎么不给我打电话？”

　　我看着青玲，米尘这家伙可以直接给我打个电话来的，这样我肯定会在第一时间前往帮忙。

　　而这个时候，我看到了青玲的脸上露出了一抹苦笑，随后出声：“现在整个青城宗和外界的联系都被断绝了，而我还是老祖用一枚空间玉符将我悄悄传出来的，最主要的是，他也不同意我来找你！”

　　随着青玲说完，我的眉头也是微微紧皱了起来，这个时候，青玲再度出声。

　　“他知道你前些时间刚刚经历了一场大战，所以不想拖累你，我出来，他并不知道，但是现在我真的不知道找谁了。”

　　“当初我父亲冤枉了你杀了我弟弟，希望你大人有大量，不要计较，施以援手，救我青城一次！”

　　说到这里，我看到青玲整个人直接对着我抱拳躬身，看到这一幕，我整个人连忙站起身来，对着青玲说道：“行了，你别给我行礼，先不说我兄弟在青城宗有难，现在抗天者似乎为乱，就算我兄弟不在青城宗，我也会出手！”

　　“等我准备一下，立刻随你出发！”看着面前的青玲，我也是直接出声，对着青玲说道。

　　青玲的脸上，终于是露出了一抹笑容，随后对着我说了一声谢谢！

　　安排青玲下去休息，我直接前往了尹老的住处，到了地方，我也是直接出声：“尹老，小子道谢来迟，还望见谅！”

　　“哟，你小子还知道道谢啊？不过话说回来，你小子能撑过去，也算是件好事儿，本来以为还需要老头子出手的！”

　　尹老闭着双目，顿时笑着出声，而闻言的我心中也是顿时明白了，原来，尹老对于我身上的事情，完全一清二楚，而之前遇到剑灵的事情，要是我自己解决不了，尹老恐怕也是会出手帮我解决！

　　这个时候，我也是感觉到剑灵这家伙传来了一阵负面情绪，显然他也是听到了尹老的话。

　　不过这个时候我并咩有过多的去理会剑灵，随后看着面前的尹老，出声询问：“对了，小子心中一直都有个疑惑，不知道尹老能不能告诉我，您为什么要一直帮我啊？”

　　其实这个问题存在我心里面很久了，我记得前面问过尹老一次，他没有回答我，现在过去了这么长的时间，我也是准备再问一次，看看尹老是什么态度。

　　这个时候，尹老却是微微一笑：“想知道啊？”

　　闻言的我连忙小鸡啄米一般的点头，一脸期待的看着尹老，然而，尹老喝了一口酒之后，微微叹了一口气，随后出声：“哎，我就是不告诉你！”

　　顿时，我高涨的情绪也是直接被尹老这一句话弄的不知所措，不带这么玩儿人的？不过我也是没有办法！

　　“行了，你小子屁股一歪，我就知道你要拉屎放屁，搞做什么放心去吧，这地方，暂时那些个家伙不会来捣乱的！”

　　听到尹老的这句话，我心中也是微微一惊，看来尹老早就知道了我来此的目的，谢过了尹老之后，我回到了道盟。

　　有了尹老的承诺我顿时也是放心了下来，而这个时候，我直接让郑秋将宗门所有的凝婴境都给我叫了过来。

　　正好，钟永相也是在三天之前出关了，现在的钟永相乃是实实在在的四气凝婴境，这绝对是堪比之前被我灭杀的那韩岱良一个级别的强者，准确的说，钟永相的底子，恐怕比那韩岱良更加的厚实才对。

　　“此次召集大家前来，是想要告诉大伙儿，黔贵省的抗天者已经彻底的撤离了，但是这并不意味着我们的战斗结束了，因为在其他地方，还有着抗天者在肆意妄为，很多同道之人，一样在受到抗天者的击杀。”

　　看到面前的十多个凝婴境，我也是直接出声，对着大伙儿说道。

　　下面的人面面相觑，并没有人出声打断我的话，而我也是继续出声：“川省青城宗，想必很多人都有印象，青城宗的道友前来求援，现在的青城宗已经是被抗天者包围的结结实实的，而这个时候，我们不能坐以待毙！”

　　“在场所有凝婴境，出了郑秋和钱尘二位护法留在道盟打理事物，其余人，全部前往青城宗支援，今晚就出发！”

　　随着我声音落下，顿时下面的人也是开始议论纷纷，而看到这一幕，我的眉头微微一皱，随后出声：“可有人有异议？或者说不想去的？”

　　顿时间，下面一片鸦雀无声，之前的议论声也是彻底的消失，而后所有人其喝出声：“谨遵盟主令！”

　　我点了点头，当晚便是集齐了道盟所有的凝婴境，当然，郑秋和钱尘被我留了下来，道盟还是需要一个主事的人，郑秋是不二之选，钱尘我也很是放心！

　　这次，除了我之外，一共有着十五个凝婴境强者，其中黄小仙实力最高，其次就是钟永相，再然后就是夏陌了！

　　三名二气凝婴境！其余的都是一气凝婴，不管怎么样，这是我道盟所有的力量了，这也足以表明我的态度，对于青城宗的危难，不可能置之不理。

　　抵达青城宗附近的时候，已经是深夜了，好在两个省份并不远，而到了地方，青玲却是让我们停顿了下来，因为现在的青城宗可以说是被整个抗天者的人包围了起来你，所以可以说，连只苍蝇都飞不进去。

　　而想要进入青城宗，那么就必须要得到里面的人配合才行！

　　“我出来的时候跟我父亲商量了，如果你们来了，到时候他们里面会配合一场进攻，我们乘着乱势，进入宗门，还能给抗天者造成不小的损伤！”

　　青玲看着我，直接出声说道，现在我们所有人都是用了匿气符，而且距离还挺远的，所以没有那么容易被发现。

　　“你可有办法联系里面？”我看着青玲，出声询问？要实行这个计划，也必须要和里面取得联系才行，不然根本就没有办法！

　　青玲点了点头，随后我看到她的手中出现了一枚银色的符篆，银符？这种通讯符篆，不常见，而此刻的青玲没有丝毫的犹豫，直接真元灌输进入符篆之中，整张符篆也是彻底的化为灰烬。

　　与此同时，青城宗之内，那面色阴沉的青玄子腰间一阵火光闪烁，感受到这一阵火光，几乎一个多月脸上没有笑意的青玄子顿时露出了一抹淡笑。

　　“终于来了！”

　　随着青玄子话音落下，周边的数名长老都是立马站起身来。

　　“青城宗所有弟子，准备战斗，发起进攻！”随着青玄子话音落下，整个青城宗都沸腾了！


第四百六十五章 悟道强者

　　随着青玄子的声音传遍整个青城的瞬间，青城宗的诸多弟子都是无比诧异的看着青城殿之中，他们自然是无比的清楚，这命令乃是青城宗的宗主青玄子发出来的。

　　但是他们更加清楚的是，自从两个月之前，抗天者围攻了整个青城宗之中，也就在刚开始的时候青城宗主动发起进攻过几次，但是从那之后，一直都是被抗天者围着打！

　　要不是因为宗门大阵护着，再加上青城宗老祖亲自出手，恐怕现在的青城宗早就已经不复存在了。

　　但是纵然已经坚持了两个月的时间，青城宗许多的弟子都是感觉到了自己这边的气势变得越来越低落。

　　而相反，对面的那些抗天者，似乎变得更加的有精神了起来，这让很多青城宗弟子都是感觉到了一丝不好的预感一般。

　　这种感觉，就好像青城宗撑下去的时间也越来越短了，恐怕要不了多久，青城宗将会彻底的被击溃一般！

　　然而，就是在这样的情况之下，青玄子却是突然下达了发起进攻的命令，然而，谁都是无比的清楚，这个时候，进攻与否，似乎都是改变不了的结局。

　　而面对抗天者，几乎没有投降的可能性，因为他们所需要的，就是修士的精血，除非是实力超强的强者倒戈，他们或许还会接受，但是一般凝婴境之下的修士投降，只有一条路，那就是死！

　　正因为这样的情况，导致了许多心生反义的人心中强行的将这股意念压制了下去，反正都是死，不如拼个你死我活，杀一个够本儿，杀两个赚。

　　随着青玄子声音传遍整个青城宗，一道道气息也是在青城宗之内瞬间弥漫而开，这个时候，一间房内。

　　床上这躺着一道身影，却是米尘，此刻米尘的身上绑着绷带，胸口隐隐有着血迹浮现，面色显得有些苍白，这伤势，正是前两天在和抗天者的战斗之中，被一名凝婴境的强者所创。

　　米尘现在的实力固然已经到了元丹境巅峰，但是依旧和那真正的凝婴境有着不小的差距，对此米尘也是颇为无奈。

　　“怎么回事？为何会发起进攻的信号？”

　　这个时候，同样是听到青玄子声音的米尘顿时间从床上翻坐了起来，或许是因为牵扯到了自己身上的伤势，顿时一阵龇牙咧嘴，倒吸一口凉气，眉头紧皱。

　　由此可见，米尘身上的伤势，恐怕并不轻！

　　这个时候，跟随在米尘身边的一名第九局队员也是连忙上去扶住了米尘。

　　“队长，你身受重伤，就别乱动了！”

　　然而，听到那青年的话，米尘却是并没有如他愿，直接从床上站起身来，随后准备朝着门口走去。

　　“对了小林，这几天怎么没看到青玲那个女人？”随后，米尘的眉头一皱，似乎想到了什么，对着身边的小林询问。

　　小林有些纳闷儿的挠了挠脑袋，随后断断续续的出声：“队长，我也不知道啊，我记得青玲小姐前天还来看过你的，怎么，你想她了？”

　　对于小林的话，米尘一阵无语，这小子什么都好，就是一根筋，说话完全不带拐弯儿的，根本不会去考虑这句话说出来别人会不会尴尬！

　　“你小子今天修炼了没有？知不知道在这生死一刻的战场之中，实力才是保命的资本？”

　　对此，米尘也是看着身边的小林，沉声训斥！

　　“队长，冤枉啊！我怕这两天一直在照顾你的起居，青玲小姐来几次你都拒绝了让她照顾，要不我去修炼，让她来？”

　　对于米尘的训斥，小林顿时露出了一脸冤枉的表情，这下米尘算是无言以对了。

　　直接走出了房间门，见状的小林也是连忙跟在身后，出了房间门，米尘顿时间看到了青城宗的所有弟子一个个都是面露紧急之色，做出了准备战斗的姿态。

　　但是此刻的他身受重伤，想要加入战斗，却是力不从心！

　　“小林，别管我了，快去加入战斗。”米尘的面色阴沉，他虽然不能加入战斗，但是不能因此拖累一个战斗力，这小林同样也是元丹境二重的实力。

　　“是，队长！”

　　对于加入战斗的命令，小林几乎没有半点儿的犹豫，直接对着米尘敬了一个礼，随后快步冲了出来。

　　看到小林的背影，米尘也是沉喝出声：“记住，给我活着回来！”

　　米尘的声音传出，小林的身躯一顿，但是并没有回头，米尘心中一阵伤感，这次自己出来执行任务，自己小队一共带了十二个人，但是最后，却只剩下他和小林了，其余的十个第九局队员，已经全部牺牲！

　　……

　　青城宗，所有拥有战斗力的弟子都是在此刻汇聚在了青城宗的广场之上，青玄子的身形悬浮在空中，浑身散发着一股强烈的威压，但是仔细感受，却还能察觉到一丝细微的狼狈。

　　连续两个月和抗天者的争斗之中，他几乎没有一天睡过好觉，青城宗，屹立了数百年的宗门，多少年没有经历过这种战斗了，甚至，这关乎青城宗的存亡！

　　“各位青城宗的子弟，现在大敌当前，我们已经足足坚持了两个多月的时间，外面那群什么抗天者，也没有想象中的那么牛逼，这不，还是拿我青城宗没有办法吗？”

　　“别看我们有所伤亡，嘿嘿，外面那群孙子，同样好不到哪儿去！”

　　看着下面的青城宗弟子，青玄子的声音也是顿时间传了出来，钻进了在场所有人的耳中。

　　而这个时候，青玄子的话却是使得下面士气不高的青城宗弟子面色变得无比的激动了起来。

　　看到这一幕，青城宗也是满意的点了点头，随后接着出声。

　　“这段时间，我们一直都在防守，老子受够了，我们也能进攻，现在，青城宗的男儿们，随我一同前去杀他一个痛快。”

　　青玄子的话语充满了通俗，然而，却是取得了很好的效果，随着青城宗话语落下的瞬间，顿时下面的那些青城宗弟子手中举着兵刃。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震耳欲聋的喊杀声也是陡然之间传出，一个个都是充满了斗志一般。

　　“杀……”

　　青玄子的面色陡然变得阴沉了下来，随后陡然大喝，而随着他话音落下的瞬间，青玄子整个人也是猛然朝着外面暴掠了出去。

　　随着青玄子身形掠出，下面的青城宗弟子都是瞬间蜂拥着朝着外面冲了出去。

　　在青玄子的身边，则是跟着那些青城宗的长老，而此刻，青城宗的大阵也是瞬间露出了一个缺口出来。

　　对于青城宗的进攻，外面的抗天者似乎早就已经做好了一切的准备一般，瞬间朝着青城宗的弟子迎了上来。

　　……

　　“好像开始了！”

　　这个时候，在外面躲起来的我听到了那震耳欲聋的喊杀声，还有此刻抗天者的驻地之中，一道道暴掠而出的身影，我也是低声说道。

　　此刻，一切都在明显不过了，因为在那天空之中，空间显得有些扭曲，却是因为庞大的真元震颤，无数的战斗在一瞬间激发，所以导致空间都是显得有些动荡了起来。

　　这个时候，我看向了身边的青玲，她的神色无比紧张，眼神之中显露出了无尽的杀气，而看到这一幕，我也是一只手搭在了青玲的身上，将她身上的那股气势微微压了下去。

　　“别冲动，这个时候，要是冲动，就会暴露我们的行踪，而到时候也就没有办法起到最好的效果了！”

　　我淡淡出现，现在我们的身上都是使用了匿气符，这东西虽然使用了，但是还需要我们自身收敛气息配合才行。

　　青玲这样控制不住自己的情绪，甚至暴露出杀气，这样很容易惊动抗天者的人，到时候要是我们的行踪暴露的话，那么偷袭的效果，自然而然的便是小了很多。

　　“对了，大家把这件衣服披在身上！”

　　这个时候，我将自己之前准备的一些东西拿了出来，这是一件件黑袍，这黑袍是我临时做的，模仿的正是抗天者那些人批的那种黑袍。

　　一共十多件，正好我们在场的人够！

　　看到这黑袍的瞬间，黄小仙和夏陌的脸上顿时露出了一抹意味深长的笑容，随后看着我，出声道：“你心眼儿够坏的！”

　　闻言的我也是一阵无语，摸了摸鼻子说道：“别这么说，这得看对什么人不是！能不能说点儿好听的？”

　　对于我的解释，二女直接施以白眼，对此我也是无比的无奈，俗话怎么说的，我能怎么办？我也很绝望啊！

　　此刻，大混战似乎正式的开始，所有人都是杀红了眼，周围的喊杀声震慑天地，一道道凌厉的攻击也是不断的在场中传开。

　　更甚至，我看到了面前的地面之上，似乎是已经彻底都被鲜血浸染的通红了起来，我的瞳孔微微一缩，低喝出声：“动手！”

　　我声音落下，也是意味着我们这边也要直接采取行动了，但是我们同样并没有泄露半点儿的气息，缓慢的朝着前方逼近了过去，然而，就在我身形前进了没一会儿的时间，剑灵的声音也是传来。

　　“不能前进了，会被发现！”

　　随着剑灵的声音传出，走在前面的我身形也是陡然一顿，伸手拦住了后面的人，之前我就命令剑灵时刻注意，有什么情况第一时间汇报！

　　“我感觉到了一股强横的气息！”此刻，身后的黄小仙也是低沉出声，那绝美的脸蛋儿之上，充满了一种沉重的神色。

　　看到这一幕，我的心中也是微微一凝，悟道境的强者，也只有这种强者，才能够使得黄小仙感受到那股沉重的压力。

　　我知道，青城宗的那位老祖也是悟道境，但是现在二者并没有出手，显然，没有人拖住那悟道境，那么我们继续前进，就很有可能被发现。

　　“现在怎么办？”青玲面色冰冷的看着面前的战场，沉声问到。

　　我深吸了一口气，心中也是升起了一阵无奈，随后出声：“没办法，等！等你们青城宗的那位老祖出手，拖住那悟道境！”

　　我的声音落下，顿时现场也是陷入了一阵寂静之中，的确，现在的情况，只能等，不然，暴露我们的同时，要是那悟道境直接出手，就连青城宗的老祖都不一定来得及阻拦。

　　就这样，我们在原地等待了五分钟的时间，两股仿佛能够使得这天地震颤的气息也是陡然升腾了起来，顿时间，我的瞳孔也是微微一缩。

　　终于动手了！


第四百六十六章 动手

　　感受着天地之间陡然升腾起来的那两个气息，我的心中也是猛然一阵，这两位超级强者，终于是出手了！

　　这个时候，我看到了天空之上，有着两道身影瞬间的时间升腾而出，仿佛两柄利剑，能够直接将天空之上的气势都是捅破一般。

　　悟道境，这就是悟道境，简直不是一般的强悍，这等实力，堪称恐怖！

　　这两道身影，其中一道身穿黑袍，显然是那抗天者之中的悟道境强者，至于令人，手中一柄青色长剑，却是青城宗的老祖，我记得之前夏陌的师尊出来，就是和这位老祖战果一场！

　　当时哪一战，我相信二人都并没有动用全力，但已经是足以惊天动地了！

　　“青城老祖，真没想到，你竟然会主动出来，到是令的本尊有些意外呢！”天空之中，顿时有着一道充满了阴邪之气的声音传出，声音之中，充满了无比阴翳的味道，给人一种全身都是很不舒服的感觉。

　　而这个时候，我则是看到了那青城老祖二话不说，直接朝着那抗天者的悟道境斩出了一剑，那一剑的剑气飞掠而出，空间竟然是被瞬间斩的有着一道长长的裂缝浮现了出来。

　　而剑气的速度犹如蜗牛……不，不是蜗牛，准确的说应该是瞬移，只是瞬间的瞬间，我便是看到一道剑气出现在了那黑袍人的面前，而在青城老祖面前的那道剑气，也是直接消散，竟然是剑气残影？

　　我知道，身法过快，会使得身体产生残影，但是令我没有想到的是，这剑气攻击，竟然也能产生残影，足以说明，这剑气的攻击，是有多么的快速。

　　“大护法，你围着我青城宗这么长的时间，也无法奈何我青城宗，你说是我青城宗太强，还是因为你们抗天者，并没有想象中的那么强，而是太弱了？”

　　随着手中的剑气瞬间斩裂而出的瞬间，青城老祖口中，那带着一抹讥讽意味的口吻也是直接传了出来，随着他的声音落下，那黑袍人冷哼了一声，袖袍陡然一挥。

　　一道黑色的匹练，宛若是一条黑气凝聚的蟒蛇一般，就连那周身黑色的鳞片竟然都是看的清清楚楚，而那黑色巨蟒毫无疑问，直接朝着那剑气轰然碰撞了过去。

　　轰隆隆……

　　大地在颤抖，天空之中，犹如雷鸣一般，给人心中无比震撼的感觉，仿佛浑身的血肉和血液都是在跟着那个频率颤抖一般，我心中更是无比的震撼。

　　这黑袍人，竟然是抗天者的大护法？

　　不得不说，我对抗天者的势力不是很了解，但这护法我至少就目前来说，已经见到了两个，一个是之前在道盟的四护法，还有一个是被我杀了的那个九护法，也就是韩岱良。

　　而眼前的这人乃是大护法，岂不是说，他就是四护法和韩岱良的老大？而令我更加震撼的是，这大护法已然是有着悟道境的实力，那么整个抗天者到底是有着怎样恐怖的实力？

　　要知道，那韩岱良可是还有师尊，而这大护法之上，会不会还有长老？肯定有，这是我心中得到的答案，如此，我心中已经是有些无法控制自己的震撼，抗天者，到底是庞大到了什么样的程度？

　　“可以动手了！”

　　此刻，身边顿时传来了青玲的声音，我也是被这道声音直接拉了回来，看着天空之上完全已经顾不了我们的悟道境强者，我也是沉喝一声：“动手！”

　　随着声音落下的瞬间，我们在场的十多个人身形也是陡然之间加速，直接朝着前面暴掠了过去，而后，我们更是在不知不觉之中，直接穿插进入了抗天者的人群之中。

　　周围的抗天者根本就没有在意我们的到来，因为我们身穿抗天者的衣服，所以正在专心投入战斗的那些抗天者，几乎是没有半点儿的怀疑。

　　而正是这一刻，杀戮，开始！

　　杀！

　　暴喝声从我的口中传出，顿时间，我手中的嗜直接朝着身边一名没有防备的凝婴境暴击了过去。

　　战斗，根本就不需要可以的安排，在场的一个个谁都是身经百战，而他们则是会选择自己最合适的对手。

　　不过我还是控制着自己的身形，朝着夏陌靠近了过去，不管怎么样，我心中还是有些担忧夏陌。

　　同时，对于只有元丹境四重的青玲，我也是让的他尽量跟在我的身边，不要距离太远，这样，就算是她遇到了什么危险，我也是可以及时的援助。

　　“不好！有叛徒！”

　　“啊！我不甘……”

　　“你们是什么人，找死……”

　　一道道愤怒的声音传出，而在杀了两人之后，我们的身形就彻底的暴露了，然而，这不过是预料之中的事情罢了。

　　看着眼前的这个情况，我的面色也是冰冷无比，嘴角泛起了一抹冰冷的杀意，随后高喝出声：“道盟前来援助青城宗！”

　　随着我高喝之声落下的瞬间，两边的人都是微微一愣，而此刻，黄小仙一掌拍下，竟然是有着两名二气凝婴境的强者直接被拍成了一阵血雾。

　　“不好，那是凝婴境巅峰的强者！”

　　一阵惊呼声传出，此刻，在青玄子面前的一名黑袍老者面色陡然一变，他便是凝婴境巅峰，但是此刻已经面对了青玄子，根本就没有办法出手了！

　　“老六，老七，给我缠住那女子！”

　　顿时间，这老者也是陡然大喝出声！他身上的气势暴涨而开，此人，却是抗天者的三护法！

　　“哈哈哈，老匹夫，我看你还是管好你自己吧！想吃下我青城宗，老子看你们是胃口太大了！”

　　疯狂的笑声也是顿时间从青玄子的口中传出，可以看的出来的是，青玄子的声音之中，却是布满了一种无比兴奋的口吻，因为他知道，有了援助，那么这段时间嚣张无比的抗天者，要吃亏了！

　　随着青玄子的声音落下，顿时间他也是死死的缠住了那三护法。

　　这个时候，两道黑袍声音出现在了黄小仙的面前，身上有着一道道无比浑厚的气势传出，四气凝婴境，而且还不是寻常的四气凝婴境！

　　如果说韩岱良乃是刚刚突破了四气凝婴境，那么眼前的这二人，定然就是突破了多年的四气凝婴境。

　　此刻，面对两名四气凝婴境的围攻，黄小仙的脸上却是并没有半点儿的波澜浮现出来，身上的气息陡然暴涨而开。

　　身后，有着一道狐狸的虚影浮现。

　　“妖族，此人是妖族！”

　　那六护法和七护法面色都是陡然大变，指着黄小仙惊呼出声，然而这个时候，什么种族已经不重要了，重要的是，现在所面临的乃是生死的战斗。

　　“无耻抗天者，竟然染指我狐族内部，该杀！”

　　黄小仙的面色冰冷无比，身上的杀气几乎是已经凝聚出了实质一般，这个时候，黄小仙身形几乎是瞬间消失在了原地，再度出现的时候，依然是到了那两个家伙的面前。

　　而一瞬间的时间，天空之上，顿时有着两只白色的兽爪浮现，而后直接朝着面前的两位护法轰然暴击了下去。

　　看到这一幕，两位护法的面色都是陡然大变，凝婴境巅峰和他们的差距，并不是多一个人就能弥补的。

　　他们身上的黑气都是同时间暴涨而开，顷刻之间在他们的面前凝聚出了一道黑色的防护罩，然而那两只白色的兽爪陡然轰击而下，直接是落在了那黑色的防护罩之上。

　　轰隆隆……

　　巨响传出，防护罩应声而碎！


第四百六十七章 杀！

　　面前的防御瞬间破碎，那六护法和七护法二人的面色都是骇然大变，眼神之中尽是那难以置信的神色，要知道，两名四气凝婴境强者的联手，可并不是开玩笑的。

　　轰隆……

　　一声巨响陡然在场中掀开，与此同时，那六护法和七护法二人的身形直接是倒飞而出，身上的气息变得无比的紊乱了起来。

　　看到这一幕，黄小仙的面色变得越发的冰冷了起来，而后身形消失在了原地，看到这一幕，我的瞳孔微微一缩，看向了某处。

　　那里，正有着一道身材魁梧的中年，他的手中，每次出手，都是有着一名凝婴境抗天者直接毙命。

　　“钟永相，去帮小仙，拦住一人！”

　　我声音传出，钟永相的身形一顿，随后一掌轰杀了面前的那二气凝婴境，身形消失在了原地。

　　“老七，分头跑，这娘们儿太棘手！”

　　看到身后那紧追而来的黄小仙，其中一名黑袍人面色难看到了极致，随后看着另一人，沉喝出声。

　　随后，二者对视着点了点头，便是分作两边，直接暴掠了出去，毕竟二人就算是联手，也不是黄小仙的对手，所以眼下这决定乃是最为正确的决定！

　　“哼，一个一个杀，也是一样！”

　　看到这一幕，黄小仙的面色也是变的无比的冰冷了起来，现在二人完全朝着相反的方向逃，所以她也没有办法。

　　然而，就在这个时候，在那六护法的面前，突然是多出了一道浑身充满了沧桑的身影！

　　“想逃，恐怕没有那么容易！”淡淡的声音从那钟永相的口中传了出来，那六护法的面色也是变得一阵铁青了起来。

　　“混账，真当我是软柿子不成？”半天的时间，六护法的口中方才是憋出了这样一句话，不过随着他话音落下的瞬间，六护法整个人身上的气势陡然爆发，直接朝着钟永相暴击了过去。

　　钟永相面不改色，神色如常，手中一掌击出，恐怖的掌罡在他的面前凝聚了出来，二人的身形瞬间碰撞在了一起，大战激发。

　　而在另一边，黄小仙的身形犹如鬼魅一般，直接出现在了那七护法的面前，与此同时的瞬间，那七护法面色一阵苍白。

　　“很不幸，我先选择了你！”黄小仙的身形落在了那七护法的身边，冰冷的声音顿时传出，随后身上的气息也是彻底的将那七护法笼罩在了其中。

　　而那七护法也是知道，现在的自己，就算是想要逃，恐怕都没有任何的机会了！不等他反应过来的时候，黄小仙的身影已经是动了！

　　下一瞬间，那恐怖的气势直接朝着对面的七护法蜂拥了过去，如同一座大山一般，将他整个人都是碾压的有些喘不过气来。

　　……

　　“哈哈哈，看来你们抗天者似乎是处于劣势啊！”天空之上，有着两道身影不断的交错，每每一次攻击的碰撞，空间都是会被震撼的瞬间破裂而开，露出那无比漆黑的空间黑洞。

　　那等恐怖的气势，宛若山体崩塌，时时刻刻都是有着那惊天动地一般的轰鸣之声在上空传开，要不是因为二人距离下面的战场有着足够远的距离，那么恐怕只是战斗的余波，都足以使得下面的那许多人命运当场了！

　　这二人，正是青城宗的老祖，还有那抗天者的大护法！

　　此刻，听到青城老祖的声音，大护法的面色也是变得有些冰冷了起来，而他在战斗的时候，同样是能够无比清楚的感受到下面那些战斗的情况。

　　就在之前，不知道从什么地方突然冒出了一队人马，这些人人数虽然不多，但是其中却是有着两个顶尖的战斗力，而正是因为这两个顶尖战斗力的加入，使得抗天者这边的气势变得无比的窘迫了起来。

　　“哼，你以为这几个救兵就能够挽救你青城宗吗？”

　　然而，此刻的那大护法却是冷哼了一声，似乎完全没有半点儿的在意一般，对此，青城老祖也是再度大笑出声，对着那大护法说道。

　　“哈哈哈，这个时候还要强撑着吗？那么我倒是想要看看你能够撑多久的时间！”

　　青城老祖话音落下的瞬间，手中的攻击也是变得更加的凌厉了起来，空中传出一阵阵的轰鸣声，使得耳膜震破一般的恐惧。

　　……

　　“去吧，你不是一个人上来！”

　　黄小仙的脸上，布满了那阴森的杀气，自从在上次，黄小仙从那四护法的口中似乎得知了现在的狐族，都已经被抗天者浸入了，所以黄小仙对于这些抗天者的怨恨也是没由来的加深了不是一星半点儿。

　　在黄小仙面前的那七护法此刻已经是重伤的状态，这个家伙浑身的气息几乎是已经萎靡到了极致，而黄小仙手中的攻击却是并没有半点儿的减弱，直接朝着面前的那七护法轰然砸落了过去。

　　与此同时，那七护法眼神之中露出了绝望，他能够情绪的感受到死亡的味道，但是他不甘！

　　“不……”

　　一声响彻天地的悲鸣之声传出，而这一声呐喊，几乎是将周围许多人的目光都是吸引了过来，特别是在和青玄子对战的那三护法。

　　“老七……混账……”

　　他的双目通红，看着那七护法的身形被黄小仙的攻击彻底的碾压成了粉碎，而一阵血雾直接朝着下面的天地飘散了过去，这飘散而来的血腥味不但没有使得在场的人害怕，反而是使得所有人多了一抹嗜血的味道。

　　当然，这都是只针对于青城宗这边的弟子，因为眼看着一名强者被镇杀，对于青城宗这边的气势，简直不是一般的增加。

　　“杀！”

　　“杀了这群王八蛋！”

　　“……”

　　喊杀声震耳欲聋，充斥着青城宗整个山门，而刚刚黄小仙镇杀那七护法的那一幕，我也是亲眼所见，的确是无比的骇然，这就是凝婴境巅峰，击杀四气凝婴境，似乎完全不菲吹灰之力一般。

　　与此同时，我看着面前的那一气凝婴境强者，手中的长剑直接将他整个人洞穿，顿时间，此人身上的心头血也是瞬间被嗜吸收，增强自身，而他瞳孔之中的生机也是彻底的暗淡了下去。

　　这已经是我击杀的第四个凝婴境强者了，深吸了一口气，我也是看到又是一个抗天者死在了夏陌的手中。

　　杀了这人之后，夏陌转过头来，对着我露出了一个淡淡的笑容。

　　而借着这个空档，我也是将目光朝着黄小仙所在的位置看了过去，这个时候，黄小仙的眼神直接落在了那六长老的身上。

　　身形更是犹如一支箭羽一般，直接激射而出，顿时间，朝着那六护法爆射了过去，而随着身影列车的瞬间，手中的攻击却已经是开始快速的凝聚了出来。

　　“不好！”

　　那六护法的面色陡然大变，他在察觉到黄小仙身上传来的攻击之后，便是感受到了一丝死亡的味道，而这个时候，他身上的气息暴涨而开，竟然是在瞬间将面前的钟永相震退。

　　随着钟永相后退的那一瞬，六护法的身形竟然是如果鬼魅一般的，直接冒出来一阵无比浓郁的黑气，这些黑气将六护法整个人都是包裹在了其中，而此刻，黄小仙的攻击也是彻底的抵达了。

　　黄小仙手中的一道攻击瞬间朝着那和黑色的雾气穿透了过去，然而，令人没哟想到的是，那攻击落在黑雾之上，竟然是没有半点儿的声响传出，最后，那黑雾竟然是直接消散了？

　　然而，里面并没有那六护法的身影，看到这一幕，黄小仙的眉头也是瞬间紧皱了起来，随后她不断的朝着四周看去。

　　“奇怪，之前还在这儿的！”这个时候，就连平时一直都不怎么说话的那中庸也是微微皱紧了眉头，眼神之中颇为疑惑。

　　然而，眼前那六护法却是真的彻底的消失在了眼前，不知道去了什么地方，而这个时候，黄小仙的瞳孔微微一缩，顿时间朝着某个方向轰然盯了过去。

　　“想走？”

　　随着黄小仙声音落下的那一瞬间，黄小仙整个人已经是彻底的消失在了原地，而再度出现的时候，黄小仙竟然出现在了另一个空无一人的地方。

　　但是对此，黄小仙似乎并没有过多的去在意，直接是毫无花俏的一拳朝着面前那空缺的地方轰然暴击了过去。

　　嘭！

　　然而，本来那个地方一个人都没有的，但是随着黄小仙手中的拳头轰击而出，竟然是传出了一声无比沉闷的声响，随着声音传出的瞬间，一道浑身穿着黑袍的身影也是直接化作一道断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　黄小仙面色无比的冰冷，顿时间身形再度一闪，而她的手中，竟然是有着一柄闪着寒光的软剑浮现了出来，就在这个时候，黄小仙一剑朝着那六护法轰击了过去。

　　就在这个时候，那六护法面色狰狞，低吼出声：“大哥，二哥，救我！”

　　随着这两道声音传出的瞬间，而黄小仙手中的长剑却是已经没有丝毫犹豫的，直接将那个家伙洞穿。

　　生机逐渐的消散而去，而那六护法的瞳孔却是死死的睁大，似乎完全没有闭上到了意思！

　　看着这具尸体，黄小仙二话不说，一脚朝着面前踢了出去，顿时间，尸体在空中爆开，血雾四溅。

　　“混账……”

　　天空之上，正在和那青城老祖大战的大护法整个人面色之上都是露出了那无比愤怒的神情，看起来显得无比的狰狞。

　　“怎么？现在知道激动了吗？你别激动，不就死了两个护法吗？慢慢儿来！”

　　青城老祖心中却是大爽，这几天他们青城宗都是被这些家伙围着打，而现在的这一幕，正是前几天他所承受的情况，前段时间，那些抗天者正是这般击杀青城宗的弟子，但是自己却是只能眼睁睁的看着，完全是没有办法插手。

　　但是现在，看到眼前的大护法也是这般，他心中不是一般的解气，怎能不爽？

　　与此同时，青城老祖手中的攻击却是不断的变得恐怖了起来，大喝出声：“哈哈哈，老家伙，今天我就让你看看，你抗天者的人被如同鸡狗一般围杀，你是什么感觉！”

　　看着青城老祖的那般气势，是想要死死的将眼前的这大护法拖住，然后给下面的那些人创造更多的机会。

　　现在，连续击杀了两名四气凝婴境，黄小仙的眼神也是再度朝着另一个地方看去，那里，正是那三护法和青玄子的战场！


第四百六十八章 活着回来了

　　黄小仙目光所及之处，赫然就是那青玄子和那三护法的战场所在，这种战斗，尽可能的击杀抗天者的那些高手，方才是最重要的。

　　而显然，黄小仙已经是找到了下一个目标！

　　此刻，我的心中说不出的热血，因为黄小仙那强势的姿态，连续击杀了两名强悍的护法，而现在整个抗天者这边的气势都是受到了严重的打击，现在，抗天者这边却是被青城宗压倒性的击杀。

　　而我心中更是在不断的想，要是我也有着黄小仙的实力，那是多么的爽快，想杀谁就杀谁！

　　当然，并不是说我乃是一个滥杀之人，而眼前的这些抗天者，却都是该杀之人，所以就算是杀了这些个家伙，心里面非但是感受不到半点儿的内疚，反而是有着一种无比的快感！

　　我握着长剑的手微微一紧，虽然现在的我还不及黄小仙，但是我的实力提升，已经不慢了，而这样的情况之下，我心中也是知道，欲速则不达！

　　呼！

　　长长的出了一口气，我的目光也是直接落在了下一个目标，而这个时候，突然天空之上也是传出了一声暴喝声！

　　“抗天者的人，撤退！”

　　随着这一声暴喝传出的瞬间，本来气势就彻底瓦解的抗天者一个个都是如同见了猫的老鼠一般，朝着后面快速的退了出去，而此刻，我更是注意到了，那被青玄子和黄小仙联手攻击的三护法整个人也是无比的狼狈。

　　而且黄小仙和那青玄子的攻击，都是显得无比的犀利，每一招，似乎都是蕴含着一种翻山倒海一般的杀气。

　　“青城宗，道盟，今天的事情，我任朝帅记下了，我抗天者迟早有一天会将整个青城宗踏为平地！”

　　天空之上，一声充满了滔天愤怒的声音也是传出，与此同时，那和青城老祖大战在了一起的那大护法，竟然是袖袍一卷，顿时我看到地面之上有着许多的精血直接朝着那黑袍老者手中收拢了过去。

　　而此刻，那在面对黄小仙和青玄子二人的三护法面色一阵难看，目光都是无比怨毒的盯着面前的黄小仙还有青玄子。

　　最后，只见这家伙竟然是一大口精血猛然之间喷出，随后整个人的速度暴涨，快到了一种无比恐怖的程度，随后直接消失在了黄休息好还有青城宗的面前。

　　而这个时候，我面前的那元丹境巅峰也是想要逃，然而，我怎么可能让他逃脱，冥火在他的周身瞬间燃烧了起来，凄厉的惨叫声不绝于耳，但是我却是充耳不闻，甚至，我直接加大了冥火的面积，因此，我特地选了一个全部都是抗天者的战场。

　　十多个抗天者直接是被冥火灼烧的成了一堆齑粉！

　　大战休止，然而，这一片战场，却是说不出的狼藉！地面之上，到处都是鲜血，将大地浸染的一片通红！

　　“赢了！”

　　“我们赢了……”

　　“啊……”

　　短暂的寂静之后，突然，这青城宗的宗门之内，都是掀起来一片惊天动地的欢呼声，或许这是青城宗被围攻了两个月以来的第一次胜利，而且还是大获全胜。

　　甚至就连抗天者的人都被打跑了，我看着下面那些欢呼的人，心中却是不是滋味儿，因为这样的战斗，肯定是不止在青城宗才有。

　　在别的地方，恐怕比这更加激烈的战斗都是有，然而，抗天者到底是何德何能，竟然敢举天下为敌？

　　这等七魄，先不论他们那些卑鄙的手段，却着实令的人心中说不出的震惊了！

　　这一刻，整个青城宗，除了欢呼，剩下的就是一片伤感，因为活下来的人，并不一定是高兴的，或许，在他们的身边，正好就躺着往日挚友的尸体。

　　接下来的事宜则是由青城宗去善后，而我们则是被安排到了青城宗的客房之中休息，对于我们的到来，青玄子对着我们所有人，深深的鞠了一躬，没有多少什么，他便是去忙活其他的事情了。

　　现在虽然是抗天者退了，甚至离开了在青城宗外面的驻扎之地，但是不敢保证的是，抗天者会不会去而折返。

　　所以纵然这一战青城宗活的了大获全胜，那么肯定也是要在第一时间将整个青城宗恢复原来的警惕，时时刻刻都是严阵以待，这样方才是会让下次抗天者抵达这青城宗的时候，青城宗以最小的伤亡，取得胜利。

　　而刚到了休息的客房，我简单的慰问了一下，我们一起来的十多个人，死了一个，重伤三个！这个结果已经很好了，但是对于战死的那位凝婴境强者，我心中也是一阵悲痛。

　　战争就要死人，这是每个人都是要遵守的法则，而那位新加入我道盟的凝婴境，甚至都还没有来得及享受道盟的恩泽，便是已经死了！

　　然而，我所能做的，就是要将道盟尽可能的壮大起来，这样在以后的战斗之中，才能够见面更少的伤亡。

　　将道盟的人安顿了下来之后，我便是直接找到了青玲，因为我要塌带我去找米尘！

　　……

　　房间门口，米尘眉头紧皱，心中焦急的同时，却是又有些兴奋，首先，他刚才清清楚楚的听到了外面那一声大喊之声，抗天者退了？

　　这也就是意味着，青城宗取得了胜利，然而，他心中无比焦急的却是，战斗恐怕是已经结束了有一会儿了，但是完全没有看到小林的身影。

　　米尘心急如焚，此刻，米尘恨不得自己现在就冲出去，在外面寻找小林的身影。

　　然而，此刻米尘终于是忍不住叹了一口气，看来，整个第九局来的人，难道真的就只剩下他一个人了吗？他的心中升起了一种苦涩，要是真的这样的话，他还有脸回去交差吗？

　　就在这个时候，外面突然有着一道身影步伐有些踉跄的冲了进来，浑身都是带着鲜血！

　　“队长……”

　　听到这声音的瞬间，米尘整个人几乎是有些难以置信的朝着门口看去，身上带着许多伤势，甚至还吊着一只胳膊的小林出现在了米尘的面前。

　　“报告队长，完成队长的任务，活着回来了！”

　　小林那狼狈的脸上，顿时有着一个憨厚的笑容浮现了出来，与此同时，米尘的脸上也是顿时升起了一阵酸楚，随后看着小林大喝出声：“归队！”

　　小林踏步朝着米尘走来，到了米尘的面前，而后，小林露出了一个神秘的笑容，随后出声对着米尘说道：“队长，本来这次我是活不了了，但是我遇到了一个人，他说他也是第九局的，也是他救下了我！”

　　说完之后，小林看向了门口，而米尘的神情也是微微一愣。

　　这一刻，躲在外面的我毫不犹豫的直接站了出来，看着胸口包扎着一块布袋的米尘，沉喝出声：“听说你这家伙宁愿战死都不去找我帮忙？”

　　随着我的话语落下，我整个人也是面色不善的朝着米尘走来。

　　米尘的神情一怔，随后猛然反应过来！

　　“你这小子怎么来了？”米尘的脸上，说不出是什么表情，或许想要大笑，但是又有一阵苦涩。

　　我走到了米尘的面前，直接给了米尘一个大拥抱，拍了拍米尘的背：“我用力点儿，不会拍死你吧？”

　　随着我拍了两下，顿时米尘也是咳嗽了起来。

　　“我曹，你别真被我拍死了！”我顿时一阵惊慌，而米尘也是站起身来，推开了我。

　　“滚犊子，大爷我可是连抗天者那些家伙的兵器都不怕，你这算什么！”


第四百六十九章 撮合一下

　　看着米尘脸上尴尬的笑容，我心中也是一阵感慨，随后扶着米尘朝着屋子里面走了进去。

　　“对了，我还没问你你怎么来这儿的？”刚进了房间，米尘便是看着我，出声询问，而我笑了笑，则是看向了我身后的青玲！

　　这个时候，我则是发现青玲的脸上，似乎是有着一抹不大自然的神情，我倒是微微一愣，而此刻，米尘没好气的瞪了青玲一眼。

　　“女人就是多事！”

　　米尘淡淡的声音传了出来，而此刻，我看到青玲俏脸之上也是莫名的升起了一阵委屈，想要说话，但是最后却又没有说出来。

　　“怎么说话呢？人家也是为了你好！”而我这个时候也是推了一下米尘，顿时出声说道，米尘也不说话。

　　沉吟了好一会儿的时间，米尘方才是一罢手，让小林和青玲先出去，小林倒是很自觉的就离开了，而这个时候，我看到青玲小心的看了米尘一眼，随后低声说了一句：“你自己注意休息，我炖了老参汤，一会儿给你送过来！”

　　听到这句话的瞬间，我的眼前也是微微一亮，大爷的，这情况，有些不大对劲啊！怎么感觉青玲像个小媳妇儿似得？

　　不过这个时候，我看到青玲已经是直接转身，离开了这房间，等到啊青玲离开之后，我方才是蹲在了米尘的面前，看着面前的米尘，不怀好意的询问。

　　“你小子，这不会是上手了吧？赶紧给我说说！”

　　我记得上次在青城宗的时候，因为青玲来找我和米尘的麻烦，米尘这家伙好像是打了青玲的屁股。

　　当时我就在想，这青玲不会赖上米尘了吧？但是现在想起来刚刚青玲脸上露出了那表情，就值得我去回味了。

　　这里面，绝对是有着我所不知道的门道儿！这个时候，我则是死死的盯着米尘，希望他给我交代清楚。

　　“这有啥好问的，你小子怎么能脱身啊？你那边不是也遇到了麻烦吗？”米尘这家伙的眼神一阵闪躲，明显是想要转移这个话题，不过我怎么可能让他得逞，直接追问出声。

　　“别给我扯犊子，问你正事儿呢！这女人不会是缠上你了吧？”

　　看到我追问，米尘似乎也是知道这下总算是逃不掉了，而这个时候，米尘方才是出声告诉我。

　　本来也没什么的，但是他来到青城宗支援之后，总感觉青玲看他的眼神有些怪怪的，他已经尽量躲着了，他本来还以为是因为上次的事情，青玲在记挂在心里面，想要找他麻烦，但是直到一天晚上，青玲直接堵住了米尘。

　　告诉他，要是个男人，做了就不要回避！一下弄的米尘有些无语了，从那天之后，米尘也就不在故意逃避了。

　　而接下来，好几次战斗，二人都是在并肩作战，米尘跟我发誓，他绝对不是故意的，不知道为什么，战斗着旁边就多了一个人，那就是青玲。

　　而好几次，二人都是在生死之中相互帮助，这才存活了下来。

　　这个时候，米尘指了指身上的伤：“诺，这是我给那女人挡的！”

　　听到这里的我心中一阵激动，看着米尘，露出了一个你懂的笑容：“我曹，你这是英雄救美啊！”

　　“别提了，你说身边一个女的，我能不出手吗？要是我不挡，现在这样的就是她了！”看到我的调侃，米尘的脸上也是顿时有着一抹无奈的苦笑浮现了出来。

　　而我点了点头，笑着看向了米尘，他说的也不错，不管怎么样，总不能让女人去挡这一击。

　　“事后我就感觉那女人看我的眼神有些不大对劲了，没事儿就往我这儿跑，你说这合适吗？”

　　米尘摊了摊手，顿时露出了一阵无奈。

　　我直接坐在了米尘的旁边，随后出声说道：“这有什么不合适的，这很合适，再合适不过了，你丫就生在福中不知福吧！”

　　“你看人青玲，要身材有身材，要美貌有美貌，最主要的是，人家义父还是青城宗的宗主，要身份，人身份也有了，你还有什么不满意的？”

　　我看着米尘，直接一口气出声，说完之后，米尘怔怔的看着我，一时间竟然是说不出话来。

　　看到这一幕，我也是连忙拍手：“你看，连你都找不到什么破绽不是？大爷的，你都多少岁了？难不成要打光棍一辈子？”

　　米尘脸上露出了一阵尴尬的表情，随后出声说道：“那啥，现在什么局面，这不是谈什么终身大事的时候！”

　　“谁他娘的要你现在就谈终身大事了？培养感情懂不懂？再说了，谁规定的乱世之中不谈儿女私情的，也不影响你们晚上睡觉不是，只要好好儿休息，第二天一样跟抗天者的人干仗！”

　　我看着米尘，一脸正经地说道，而米尘也是对着我啐了一口！

　　“滚犊子，你丫能不能正经点？”

　　“我曹，我很正经啊！”我一脸的无辜，实在是不知道自己哪儿不正经了！

　　“行了，你丫还不是光棍一条，少在哪儿给我说三道四的。”米尘直接一挥手，对着我出声说道。

　　而我则是到了迷城身边，低声说道：“我虽然是光棍，不过我现在不是正在找机会摆脱单身吗？你也不能耽搁不是！再说了，我看人家青玲挺关心你的！”

　　米尘连忙站起身来，捂住了我的嘴巴，而这个时候，我却是听到了外面传来了一阵脚步声：“得了吧，你丫少说两句！”

　　闻言的我朝着外面看去，却是看到青玲端着一碗汤走了进来，这是专门给米尘熬的老参汤，足以说明青玲对于米尘的关心。

　　青玲端着参汤到了米尘的面前，这家伙却是二话不说，直接端着汤就喝！

　　我看到米尘这家伙这么丢人，不由对着青玲笑道：“这货最笨，我代他说声谢谢，之前他还跟我说你人好来着！”

　　噗！

　　我话音刚落，顿时间正在喝汤的米尘一口汤喷了出来，而米尘的脸色却是一阵猪肝色，看到这一幕的我连忙朝着外面看去，一脸没看到的样子。

　　而青玲则是连忙到了米尘的身边，不断的跟米尘拍着后背：“你慢点儿喝，又没人抢！”

　　直到米尘喝了汤之后，青玲方才是慢慢离去，再次嘱咐米尘要好好儿的休息，看着青玲消失的背影，我也是不由感叹。

　　“啧啧啧，有这么一个关心你的人，夫复何求啊！”

　　“我说你小子嘴欠不是，还嫌我丢人不够？”米尘顿时一脚朝着我踢了过来，而一阵打趣之后，我也是连忙出声，看着米尘，道！

　　“行了，说正经的，你这伤势好像不轻啊？青城宗就没给你来点儿上好的疗伤药？”说到这里，我的眉头也是微微一皱。毕竟不管怎么说，米尘都是为了帮助青城宗才这般的。

　　“别提了，青城宗经历了两个多月的大战，几乎都是以落败告终，宗门之内疗伤用的药，几乎都已经用完了，而外面有抗天者，出去采购也不现实，现在青城宗可谓损失惨重！”

　　米尘无奈的摇了摇头，对着我出声说道，而我心中也是一阵感慨，青城宗啊！这可是一个大宗，宗门之内的底蕴自然是无比的恐怖。

　　但是却被抗天者的人逼成这个样子，足以说明这两个月经历了多少大战。

　　“青城宗近两千弟子，现在生存下来的恐怕不足一半，其余的都在这两个月的战斗之中牺牲了！”

　　米尘再度说出了一个令人吃惊的消息，我心中也是无比的惊骇，上次道盟和抗天者的战斗，同样是死了五十多人，这对于道盟来说，乃是三分之一的人。

　　但是和青城宗比起来，显然是小巫见大巫了！

　　“对了，你那边真的已经解除危机了？”米尘这个时候也是正色的看着我，出声询问，看来对于我道盟那边遭到抗天者围攻的事情，他也是知晓。

　　在我的询问之下，米尘才告诉我，说前段时间，他还能和外面第九局的情报人联系，所以得知道盟的情况，但是后来抗天者彻底封锁之后，就没办法了！

　　我点了点头，告诉米尘，说黔贵省的抗天者已经全部撤离了！

　　“撤离了，这不可能，那些人就像是疯子一样的，不断的对任何一个修士下杀手，能取得一些精血，就是一些。”

　　米尘似乎有些难以置信，而我则是笑着看向了米尘，出声说道：“这要多谢尹老出手！”

　　随后，我将那天所发生的事情都给米尘说了一遍，而这个时候，米尘方才是惊骇的倒吸了一口凉气。

　　“嘶，能够直接穿透空间，那最少都是悟道境的强者，而尹老一击能够斩断悟道境的一条手臂，那等实力，得强悍到什么程度？”

　　米尘整个人脸上都是布满了那难以置信的震惊之色，而这个时候，我也是无奈的摇了摇头，对于尹老，我只能说，他真的不是一般的神秘，完全说不出的那种神秘。

　　从认识尹老的第一天开始，我就从来没有真正意义上的了解过尹老，只知道，他是一个对我好的人，除此之外，我发现，尹老身上，我竟然是不知道更多的东西。

　　“不过更明显的是，尹老是在帮你，这一点，毋庸置疑！”

　　米尘似乎也是看出了我心中的想法，而后对着我出声安慰道，我点了点头，说的确是如此，我的成长道路，可以说是在尹老的帮助之下，不知道快了多少。

　　真正意义上来说，尹老绝对是我的一个人生导师！只是我这人生导师的身上，有着我完全看不透的秘密罢了。

　　“对了，不说这些了，先把你身上的伤势痊愈之后再说吧！你这样，我看着很不得劲！”

　　看着米尘，我也是顿时笑道，米尘点了点头，而我也是直接从我的乾坤袋之中取出了还剩下的三叶白玉净世莲，这东西之中的灵气无比的温和，乃是疗伤之中的上等之物。

　　递给了米尘，这家伙看着我，眼神之中充满了感激，但是却没有拒绝，而我也是直接离开了米尘的房间，在外面守护了起来。

　　这个时候，我看到了面前站在远处的青玲。

　　我直接走了过去，随后站在青玲的面前：“那啥，我给了他疗伤的药物，恐怕要不了多久，他的伤势就能恢复了！你别太担心！”

　　青玲俏脸微红，随后出声对着我轻声说道：“谢谢！”

　　“别介，那家伙从来不会跟我这么客气，你们要是能走到一起，你这样我可不习惯！”

　　我刚说完，便是看到青玲的脸上，升起了一阵红晕！


第四百七十章 龙气的消息

　　这个时候，我心中也是再度确定了，这青玲着实是看上了米尘那家伙了！不过也好，米尘那家伙也快三十了，是时候找个伴儿了！

　　希望我这小小的撮合能够起到一些作用吧！

　　看到青玲在这里守着，我也是直接离开了此处，回到了我的住处，因为抗天者才被击退，而我也是没有急着离开，所以道盟来的人都是暂时住在了青城宗。

　　第二天一大早，米尘找上了门来，这家伙身上的伤势已经彻底的恢复了，看起来生龙活虎的，反正样子看起来顺眼多了。

　　而在米尘的身边，跟着青玲，像个随行的小媳妇儿一样。

　　“这次要多谢你的那白玉净世莲了，我不但伤势恢复了，更是触碰到了那凝婴境的屏障！”

　　米尘到了我的身前，随后拍着我的肩膀，出声说道，而我则是摇了摇头。

　　看着米尘身边的青玲，我也是笑了笑：“看来你们俩有进展啊！”

　　青玲害羞的低下了头，我则是有些不习惯，我记得第一次见青玲的时候，这女人大大咧咧的，现在怎么突然变得这么害羞了？难不成是因为米尘？这家伙有这么大的魅力吗？

　　而米尘这会儿也是打了个哈哈，连忙出声，转移话题：“我听说跟你一起来的有两个超级大美女，你小子是不是找了俩媳妇儿没告诉我？”

　　“靠，别乱说！”我连忙怼了一下米尘，这话可不能乱说，最主要的是，夏陌和黄小仙就住在我房间的旁边，二人的修为，这点儿声音完全是瞒不过她们的耳朵。

　　“别怪我没提醒你啊！两位都不是你能惹的，要是惹祸上身，被折磨一顿可不关我的事儿！”

　　我低声对着米尘说道，而米尘则是一脸的疑惑，这会儿，在米尘身边的青玲也是小声的对着米尘解释。

　　“小仙姐好像凝婴境巅峰的实力，而夏陌妹妹，好像是二气凝婴境！”

　　闻言的米尘也是连忙闭紧了嘴巴，面部抽搐了两下，总算是不敢乱说了，看到这家伙吃瘪，我的心中也是一阵爽快，随后将二人请进了我的房间。

　　似乎是知道有人来了，夏陌和黄小仙都是不约而同的到了我的房间，大家认识了一下，而米尘则是暗中对着我使了个眼神，我连忙摸了摸鼻子，转移话题。

　　大爷的，这是我心里面最困难的地方，那就是怎么同时面对黄小仙和夏陌，说实话，我不傻，我能感觉到黄小仙对我有点儿意思，并不是我自恋，但是我心里面装着夏陌。

　　这段时间，没事儿的时候，我就在琢磨这事儿，但是我在感情上和米尘一个样，都是小白，根本就不知道怎么搞，所以现在正烦着呢！

　　到了晚上的时候，青玄子接见了我们，算是对我们表达了感谢，而青玄子这家伙在酒桌上，喝酒也不用真元过度一下，喝醉了之后，就开始跟我称兄道弟，手什么这次多谢我前来援助。

　　最主要的是，和我称兄道弟之后，青玄子又是严厉的看着米尘，沉声说道：“小子，你要是敢辜负我女儿，老子追到第九局总部都要将你揪出来！”

　　这算什么事儿？跟我称兄道弟，米尘又成了他女婿？

　　最后还是青玲红着脸将青玄子拉回了房间，这才回来一一跟我们道别，在青城宗待了好几天的时间，抗天者都是没有再出现。

　　在第六天的时候，我则是收到了一条传音，这明显是尹老的声音，尹老告诉我，龙气有消息了！

　　听到这个消息的瞬间，我顿时犹如是打了鸡血一样，因为我的脑海之中，可是时时刻刻都在想着尹老跟我说的那个事情。

　　那就是寻找龙气，我身上的那龙游八荒拳，乃是一门完全不低于天威法身的道术，但是苦逼的是，这东西需要龙气的辅助才能够修炼出来，而龙气这东西，和天威之力一样，也是不好找。

　　当然，这只是其中的一点，另一点就是尹老告诉我，他手中有着一门阵法，需要以龙脉为辅助，阵法成了之后，可以将宗门攻守合一，而且还能够生生不息。

　　对于这个牛逼的阵法，我窥视已久了，而尹老则是告诉我，让我暂时别打主意，让我找到了那龙气之后，再说也不迟。

　　不过此刻，我的心中也是再度震惊了尹老的实力，隔空传音我见过，黄小仙也能，但是这是什么情况，这青城宗距离道盟那边有多远？尹老竟然能够直接传音给我，不得不说，尹老的实力到底是有多牛逼？才能够到了这样的地步？

　　然而，现在却不是纠结这个的时候，我直接找到了米尘，告诉他我要先离开了，这次有了龙气的消息，我不可能放过，必须要抓住这个机会，这样的机会，要是失去了之后，就不知道要等多久了！

　　“道盟出事了吗？要不要我们一起去？”听说我要走，米尘也是连忙出声询问。

　　我笑着摇了摇头，随后告诉他，说并不是，而是因为有其他的事情，我必须要亲自走一趟！

　　说到这里，米尘顿时间松了一口气，而我手中也是出现了四株凝魂草。

　　“这东西能够帮助你们俩尽快进入凝婴境，但是这毕竟是外物，用多了不好。”我将手中的凝魂草递给了米尘还有青玲，淡淡出声说道。

　　我身上的凝魂草说少不少，还有三十来株，但是这东西说多也不多，不是我值得信任的人，我也不愿意拿出来。

　　而且这东西用多了，的确是对于自身有着一些弊端，正常情况下，两株已经是极限了！

　　“这东西太贵重了！”米尘的面色沉重，顿时出声对着我说道。一旁的青玲则是一言不发！

　　“你我兄弟，何必说这么多，最主要的是，我身上还有不少！”我对着米尘试了一个眼神，顿时出声说道。

　　“靠，那我手下了！”米尘二话不说，直接将手中的凝魂草收了过去，生怕我反悔一样！

　　“那个，我就不要了，你要就行了！”看着米尘递给自己的两株凝魂草，青玲有些不好意思的出声。

　　“嫂子你别客气，就当我给你们俩在一起的见面礼了，早点儿给我生个大胖侄子才是！”

　　说完，我几乎是不等米尘发狂，直接转身消失在了原地，传出了一阵大笑之声。

　　而身后的米尘则是少见的并没有发怒，看着消失的那道身影，低声喃喃：“兄弟，希望下次见面的时候，我们都毫发无损！”

　　说完，米尘直接拉着青玲的手，转身朝着青城宗之内走去。

　　……

　　我们一行人没有半点儿的耽搁，直接在第二天一大早抵达了道盟，而到了道盟之后，我也是没有停留，直接前往了尹老的住处。

　　“哟，小子来的挺快啊！我还以为你不着急呢！”

　　看到我的出现，尹老也是连忙出声对着我调侃，而我则是连忙讪讪一笑，对着尹老说道。

　　“您老就别调侃小子了！我这不是一直都惦记着吗！”

　　尹老笑了笑，也没有多说，而是直接朝着我丢了一张纸条过来，而我打开了那纸条儿，顿时间便是看到了那上面浮现出来的内容。

　　“古钱山，龙脉现世！不止一条！”

　　短短的一段字，看的我心中一阵惊骇，古钱山？这是什么地方？我的心中颇为疑惑，第一是因为这地方我不知道，再一点，则是我更加惊骇的，那就是，不止一条！

　　龙脉，不止一条，这是什么概念！

　　深吸了一口气，我也是将纸条儿收了起来！


第四百七十一章 启程昆仑山

　　不过除却心中的震惊，我现在最想知道的就是，那所谓的古钱山到底是在什么地方？

　　我知道，华夏肯定是存在很多不为人知的地方，而这古钱山，我便是从来都没有听说过，所谓的古钱山，到底是在什么地方。

　　看着尹老，我将心中的激动压制了下去，随后出声对着尹老询问：“尹老，这古钱山在哪儿啊？我怎么从来都没有听说过？”

　　当我问道这个问题的时候，我则是看到尹老的脸上，顿时有着一抹淡淡的笑容浮现了出来，随后，尹老从椅子上站起身来，走到了我的面前。

　　这个时候，尹老手中竟然是摸出了一枚看起来有些泛黄的铜钱，铜钱这东西，大家应该都不陌生，那是古时候用的钱。

　　而最主要的是，每个年代的铜钱上面，都是有着不同的年号，但是，尹老的这枚铜钱之上，竟然是没有任何的年号，唯一个其余的铜钱相同的就是外圆内方。

　　尹老直接将这古怪的铜钱朝着我丢了过来，随后淡淡出声，对着我道：“你不是一直想要知道关于四大家族的一些事情吗？此次前往古钱山，你应该就能多少了解一些，你去昆仑山脚，这枚铜钱，能够带着你找到古钱山所在！”

　　随着尹老的声音落下，我的心中也是陡然一惊，昆仑山脚？原来这便是古钱山所在之地，但是我颇为疑惑但是，尹老给我的这枚铜钱到底是什么意思？

　　“对了，提醒你一句，你最好将你最得力的助手带着去，那地方，充满的竞争，超乎你的想象，而这次，如果真在里面遇到什么情况，我恐怕帮不了你！”

　　尹老的声音再度传来，然而，听到尹老这句话，我却是莫名的感觉到有着一抹沉重，很显然，尹老这是在给我提前做警告，也就是说这次我在古钱山就算是遇到了生命危险，那么他也没有办法出手。

　　而龙脉这东西，本来就是天下至宝，就算是那些超级大宗门，恐怕都是无比的眼馋，对了，之前尹老已经暗示我了，别说那些超级大宗门了，就是四大古族的人，这次恐怕都是会参与在其中。

　　四大古族，我现在所知道的已经有了两个，那就是李家，还有陆家！还有两个家族，不知道是哪两个家族！

　　“呼！该来的，终究都要来！”我心中暗自想到，最后也是对着尹老微微抱拳躬身，退了出去。

　　根据之前我和尹老的聊天之中，尹老告诉我，这龙脉出世的时间恐怕暂时并不能确定，而想要在龙脉出世的时候在场，那就必须要提前出发。

　　手中紧紧的握着那古铜钱，我也是第一时间回到了道盟，到了道盟之后，我便是着手安排接下来的一切事宜。

　　随后将宗门的护宗大阵彻底恢复之后，我身上的灵石再度去了十来万，而准备好一切，我便是直接将黄小仙和夏陌叫了过来。

　　“这次我们要前往昆仑山，夺龙脉！”

　　看着二女，我直接将此次我们要去的地方，说了出来，包括我们此行的目的也说了出来。

　　“你要去的，是不是古钱山？”然而，就在我话音落下的瞬间，夏陌却是皱着眉头，出声对着我询问。

　　而我则是微微诧异，看着夏陌，顿时问她怎么知道这古钱山的？

　　夏陌随后也是告诉我，说是她师傅告诉她的，而她接下来也是要前往古钱山，不过还没有收到她师姐的消息。

　　原来，这铜钱似乎是前往古钱山的钥匙，而夏陌的宗门也是有着一枚铜钱，但是那枚铜钱在陈玉的手中，所以夏陌想要前往古钱山，必须要用陈玉手中的那枚铜钱。

　　“你就不怕她自己去了？不告诉你吗？”我看着夏陌，直接出声对着她询问，而这个时候的夏陌却是摇了摇头，随后出声，道。

　　“不会，就算给她一百个胆子，她也不敢！要是那样，师尊追究下来，她担不起责任！”

　　听到夏陌的话，我也是不由点了点头，看来夏陌的师门还是很公平的，不然夏陌也不会如此的自信。

　　而这个时候，我看向了黄小仙，因为我需要她的意见，我倒是觉得黄小仙应该会同意，但是还是要尊重她不是。

　　“反正我也没事儿，就跟着去看看吧！”

　　黄小仙看到我看向她，顿时间一摊手，随后出声说道，这个时候，我也是露出了一抹感激的笑容，随后紧跟着出声。

　　“这次，我还要带上钟永相，因为此行，争夺龙脉，恐怕到时候整个古钱山不知道热闹成什么样子，而人越多，恐怕也是越好！”

　　我沉声说道，对于我的想法，夏陌和黄小仙也是没有任何的意见，这个时候，我也是让夏陌和黄小仙先下去准备一下，我们明天一早就出发，前往昆仑山！

　　而黄小仙和夏陌离去之后，我也是第一时间找来了钟永相，对于我要去什么地方，我并没有说，钟永相也是没有问，这也是我对钟永相最为满意的地方。

　　我自己也是稍微准备了一下，其实也没什么准备的，就是调节一下自己的心态。毕竟，这次我可是做好了十足的准备，前往古钱山，而且根据消息，龙脉不止一条，不说多的，一条龙脉，我恐怕是要必须弄到手才行。

　　这关乎了道盟的继续成长，也关乎了以后我自身所拥有的力量，只有接触了这一行，才会清楚的意识到，力量是多么的重要，因为力量，可以改变很多很多的东西。

　　翌日，随着天色微亮，我们四人便是直接从道盟出发，目标，赫然便是那昆仑山脚。

　　昆仑山，位于我华夏东省中南部，主山脉绵延数千里，气势磅礴，乃是我华夏第一神山，相传，昆仑山乃是我华夏的龙脉祖地。

　　也就是说，整个华夏所有分散出来的龙脉，都是由昆仑山之中出来的，这个传闻在外人看来，或许就是一个神话故事。

　　其实不然，首先不说这到底是真是假，如果是放在以前，我肯定也是不信的，但是现在却不同，这让我知道，所谓的神话故事，或许并不只是传言！

　　当天的中午，我们抵达了昆仑山脚的一个小镇，语气说这是个小镇，还不如说这是一个堪比县城的地方。

　　并不是说这里有多豪华，只是因为这里的人很多，因为这昆仑小镇乃是附近唯一的落脚点了，而很多前来旅游的人，都是会选择在这个地方落脚。

　　当然，昆仑山何其之大，其余的地方肯定是还有着别的落脚点，只不过距离这里要稍微远一点罢了。

　　到了这昆仑小镇之后，我们便是直接找了一家旅馆住了下来，在这个地方呆了两三天的时间，我便是有些无语，因为来了三天，我竟然是没有在这地方看到半个修士的人影，也就是说，这地方出没的，都是一些普通人。

　　但是龙脉出世，按道理来说，来到这昆仑山下的，应该是有着很多人才对，但是现在，并没有看到有别的修士，这使得我开始疑惑，将黄小仙等人都是叫了过来，一起商量！

　　“我们是不是走错了？这地方怎么一个修士都没有？”

　　看着面前的黄小仙还有夏陌，我直接出声说道，至于一旁的钟永相，这个人平时基本是没有什么话，就坐在一旁闭目养神，对于我们的话题，他也是不喜欢插话。

　　“我也有相同的感觉，就算我们来早了，应该也不至于一个修士都没有看到，毕竟这等至宝，来早的不可能只有我们这一拨人才对！”

　　黄小仙随后发表了自己的意见，而我则是有些郁结，因为我已经是研究了很久尹老给我的那个铜钱了，但是并没有半点儿的反应。

　　我倒不是怀疑尹老给我的铜钱有问题，应该是现在这铜钱还没有接收到感应才对，但是这样等下去，恐怕并不是什么好办法。

　　这个时候，我也是将目光投向了一旁的夏陌，因为她说了，陈玉会联系她，那么陈玉知道的位置，应该是正确的，现在我们或许迷路了，只能靠夏陌了！

　　“那个，其实我也不知道具体在什么地方，反正我师姐会联系我，但是现在我师姐还没联系我呢！”

　　夏陌一脸的无奈，顿时出声，对着我们说道，商量了一会儿，我们并没有得到什么好的办法，至于联系陈玉，夏陌说她和陈玉的关系其实并不是很好，就算是联系了陈玉，陈玉也不一定搭理她。

　　唯一可以确定的就是，陈玉到达了地方之后，肯定是会通知她！

　　最后，我们还是没有找到什么有用的办法，而我们只好选择出去逛一下，看看能不能在外面有什么收获。

　　但是这些普通人口中，能找到什么线索？本来我们就是没有打算有什么收获，几乎已经确定了，要等夏陌这边收到陈玉的消息，然后我们在再一同前往！

　　然而，令我们没有想到的是，我们竟然还真的有收获。

　　本来我们是找了家饭店吃饭的，但是突然听到旁边的一桌人传来一阵议论声，说什么在来的时候，看到天伤有人飞。

　　听到这消息，我顿时反应了过来，直接看了黄小仙一眼，这个时候，黄小仙没有来的白了我一眼。

　　这种情况像黄小仙这么漂亮的人去打探消息，才是最管用的，况且黄小仙身上还自带媚术。

　　黄小仙站起身来，朝着那一桌走了过去，没一会儿的时间，黄小仙走了回来，随后出声对着我说道。

　　“得到消息了，那一群人是自驾来的这儿，他们是昨天看的，根据推测，恐怕哪儿距离我们现在有五百多公里左右的距离，在东南方向。”

　　闻言的我也是眉头微微一皱，五百多公里，这的确是有点儿远，但是没有办法，现在也得出发。

　　“是有点儿远，但是没办法，租辆车吧！”沉吟了一会儿，我也是直接出声说道，说完之后，便是开始准备。

　　直接在这小镇子里面买了一辆二手车，本来是租车的，但是这么远的距离，到时候谁还来这地方还啊！

　　租了车之后，我们便是驾驶车朝着之前得到的位置开了过去，颇为郁闷，本来凝婴境是可以御空飞行的，但是我们四个人，就我一个不是凝婴境，我反倒是成了累赘了！

　　一路上，黄小仙没有半点儿耽搁，车速飙升，天黑的时候，我们抵达了目标所在地。


第四百七十二章 王家的人

　　然而，令我们有些懵逼的是，这地方竟然只是一个加油站，不过我们刚抵达这地方，休息了半个小时左右的时候便是感觉到，有着修士正朝着这儿靠近。

　　这一个发现，足以说明，我们看来是找对了地方了，这地方虽然不是古钱山所在之地，但却是一个要前往古钱山的必经之地。

　　两分钟的时间，那修士的气息便是到了加油站，此人开着一辆路虎，颇为拉风，车上还有着一男一女！而且还有两名老者。

　　坐在后座的两名老者似乎一直都闭着双目，而那一男一女也是显得有些懒散，不过可以明确的感受到，那两名老者的身上，都是有着一股极为澎湃的气息。

　　这股气势，恐怕只有我们身边的黄小仙能够娉美，两名凝婴境巅峰的强者？那么这年轻人，恐怕也不是什么简单的货色。

　　“咦，加点儿油没想到还能碰到两名美女！”

　　那青年下车来之后，第一时间便是注意到了正在休息区的我们，不过这家伙注意的目标却是我身边的黄小仙还有夏陌。

　　对于这青年的话，身边的黄小仙和夏陌面不改色，然而就在这个时候，身后的一名老者睁开了眼睛，朝着我们这边看了一眼，淡淡的声也是传了出来。

　　“小跃少爷，抓紧时间赶路！”

　　和明显，这老者是在提醒那青年，不要耽搁时间，这个时候，那青年眉头微微一皱，脸上似乎是有着一丝不满，但是却没有表现出来。

　　“小跃哥，你能不能长点儿记性，我记得你上次因为调戏你的那个侍女，才被关了一个月的紧闭出来吧？祖地的折磨就这么没用？”

　　这个时候，车上唯一的女子跳下了车来，蹦蹦跳跳的到了那青年的身边，对着那青年笑道，那笑容之中，明显是充满了得意。

　　“小丫头，我跟你说了多少遍了，要么就直接叫我跃哥，要么就叫王跃哥，你怎么总喜欢加个小子？整个家族的人都在跟我作对吗？”

　　青年似乎有些恼怒，但是又没有地方撒气，而这恼怒的地方，却是因为叫他名字的原因。

　　小跃？这名字咋一听起来，还有点儿像个女人似得！

　　“哦，知道了小跃哥！”那女子吐了吐舌头，却是完全没有改过来的意思。

　　然而，对于这女子，那青年却是完全没有半点儿办法的样子。

　　但是这一幕在别人看来或许是有点搞笑，但是我的眉头却是微微紧皱了起来，两男一女，那叫小跃的青年实力我看不透，看来身上应该是有着什么掩饰自己实力的东西。

　　至于那女子，看样子应该也就在20来岁，实力竟然是已经到了一气凝婴境的境界，这使得我整个人心中都是一阵不好了。

　　这还没到古钱山，怎么遇到的就这么的恐怖了？我心中一阵郁结，至于还有一名没有下车的青年，面色之上充满了好奇，要不是坐着路虎，真怀疑是乡下进城的。

　　而此人，赫然也是和那女子一样，有着一气凝婴的实力。

　　天才，这才是天才！

　　说到底，上次我在阴葬天坑的时候，陆青山那家伙的实力也是在先天巅峰，但是那个时候我觉得陆青山身上的气势有些古怪，一直都没有说。

　　现在实力强了许多之后，我算是多少明白了一点儿，当时的陆青山应该是刻意的压制自己的实力，所以强行的将实力压制到了先天境巅峰！

　　只是不知道那个时候的陆青山要是不压制自己的实力，不知道是何等境界！

　　话说这次古钱山，陆青山那家伙应该也会前来，希望能够遇到！

　　陆青山在阴葬天坑的时候，应该算是对我有着许多的帮助的，在我突破的时候，他更是出手给我拦住了当时准备对我下手的其他人，不然恐怕我也是没有办法顺利突破。

　　只是这家伙不知道为何，在我醒来的时候，已经离开了！

　　这会儿，我看到那辆路虎车已经加满了油，准备离开，而我们对视了一眼也是直接上车，跟在了这辆路虎车的后面。

　　没办法，找不到路，只能跟在后面出发了！

　　一路上，我们都是紧跟着路虎车的后面，又是两个小时的时间过去了，顿时间，我看到前面的路虎车停了下来。

　　看到这一幕，我的眉头也是微微一皱，问黄小仙是怎么回事？

　　黄小仙告诉我，说前面有一拨人拦住了去路，但是黄小仙却没有理会，继续朝着前面开了过去。

　　车子逼近之后，我便是听到了前面传来了一阵议论声。

　　“你们这是打劫？”

　　这是一道颇有些好奇的声音，而且声音之中竟然是充满了兴奋。

　　“当然……”

　　又是另一个声音回答道，然而，不等这人话音说完，便是传来了一阵清脆的声音。

　　啪！

　　好像是谁被扇了一巴掌一样，而这个时候，另一道声音也是传了出来：“当然你妹啊！王少爷，我这手下之前没礼貌，冲撞了王少爷，我这就杀了给您消气！”

　　而这个时候，我顺着前面的玻璃看去，看到前面的路虎被十多个人围了起来，而这个时候，我才注意到，那十多个人的实力，竟然都不弱，全部都是在凝婴境之上，只不过实力最高的，也只是三气凝婴境。

　　而正是之前扇了属下一巴掌的那修士，看起来恐怕五十多岁了，三气凝婴境，只是没想到，这等强者，竟然也会沦落到这个地方打劫？

　　这倒是使得我有些郁闷了，这个时候，我也是知道了，原来前面的那些人，竟然是王家的人，只是这王家，到底是什么家族，我就不得而知了。

　　“原来是四大古族的王家！”

　　然而，就在这个时候，身边的夏陌却是淡淡出声，看来夏陌对于四大家族，竟然还知道一些，这些东西，我倒是什么都不知道。

　　“你知道四大家族？”我看着夏陌，直接出声询问！

　　随着我话音落下，夏陌也是微微点了点头，随后对着我出声，说知道一点儿，但是知道的不多。

　　我点了点头，并没有多问，毕竟现在也不是多问这些问题的时候，这个时候，我看到前面的王跃罢了罢手，然后附在那人的耳朵旁边说了两句什么。

　　说完之后，王跃直接上车，路虎车也是直接朝着前面开去，看到这一幕，我的眉头一皱，心中却是有着一种不好的预感，因为这个时候，我却是已经看到前面的那些人目光朝着我们的车子看了过来。

　　还没有逼近，之前被扇了一巴掌的那家伙便是捂着脸，对着身边的那修士出声。

　　“老大，这一个破车，能有多少钱？”

　　不过这家伙刚说完，便是又被他老大扇了一巴掌：“你懂个屁，能来这儿的人能是普通人吗？别看车，我们在乎钱吗？我们在乎的是宝贝！”

　　被那老大教育的一顿，顿时间，那家伙也是一脸丧气的，不敢继续说话了。

　　而等我们的车到了他们的面前也是直接被拦了下来。

　　“诸位，什么情况？”

　　我直接下车，看着面前的这些人，淡淡出声询问，而刚说完，我便是看到这些人完全没有理会我一般，直接将我们的车围了起来。

　　而后，那为首的老大也是直接出声！

　　“刚刚王少已经说了，给他一个面子，这里面两个美女就算了，你们两个，把身上的乾坤袋交出来！”

　　那老大一脸傲然，看着我和钟永相出声说道，闻言的我也是顿时释然了，还真是抢劫！


第四百七十三章 你认识这货？

　　不过让我极度郁闷的就是前面的那王跃了，大爷的，要风度你倒是直接风度到底不是，竟然只救黄小仙和夏陌？

　　不过就在这个时候，我便是看到了身边的黄小仙钻了个脑袋出去，一脸淡笑的看着外面打劫的那老大，顿时出声。

　　“这两位是我朋友，你信不信我让刚刚那位公子来把你们一锅端了？”随着黄小仙话音落下，顿时间，那为首的老大也是微微一愣，显然，他是被黄小仙的话给吓住了。

　　这群人的实力，就是放在许多宗门，都绝对算是主力军了，竟然在这儿打劫？不过越是这样，也就证明这些人见多识广。

　　很明显，王跃一出现，就被认出来了，这证明他们打劫也是分对象的，很多有头有脸的人，他们都认识，所以不敢乱来。

　　而这一点，也是足以说明，这群家伙，乃是很谨慎的一群人。

　　而看准了这个机会，我也是连忙歪过了脑袋过去，出声说道：“我说你们打劫能不能有点儿眼色？前面那位明显是看中了我姐，你觉得要是你动了我们，让我姐不高兴了，他能给你好脸色吗？”

　　随着我说完，那老大的脸上顿时露出了一阵苦涩，看起来无比的郁结，很显然，我这么一说，他顿时就想通了。

　　“几位，多有得罪！”

　　考虑了半天，顿时间对着我们抱拳，出声说道，说完之后，也是对着身后的那群人一罢手。

　　“赶紧让开！”

　　这个时候，我看到本来围着我们车的一群人也是散开了，我对着黄小仙笑了笑，顿时看到黄小仙一个白眼朝着我看了过来。

　　随后我们也是开车离开，虽说不管是黄小仙还有钟永相出手，都能够解决掉麻烦，但是那却不是最好的结果，现在这样能够通过不动手的情况之下就解决掉这个麻烦，那最好不过了。

　　在黄小仙高速行驶下，我们很快便是看到了前面王家人的那辆路虎，看到我们这么快跟上来，驾驶位上的王跃也是眉头微微一皱。

　　“不对啊，怎么没感觉到战斗的波动呢？那些家伙这么好说话？”

　　就在王跃疑惑的时候，副驾驶上的那女子也是看着王跃，直接出声：“小跃哥，我猜你被利用了呗！”

　　闻言的王跃嘴角不由一阵抽搐：“小丫头，我再跟你说一遍，你要是再加那个小字，我就回去让老爹把你嫁出去！”

　　随着王跃话音落下，顿时那女子也是仿佛被踩到了尾巴一样，鼓着双腮，看到这小丫头终于安静了下来，王跃也是一脸的得意，随后接着出声：“不对啊，本少爷不是交代清楚了吗？”

　　“少爷天赋虽是绝佳，但是涉世还是太浅！”

　　这个时候，坐在后座的那两名老者也是适时出声，王跃本来还想说什么，但是最后都是乖乖的闭上了嘴巴。

　　他可是知道，出来的时候，族内就交代了后面的两个老家伙，一定要看紧自己的，所以自己这少爷的身份，没有毛用，只要乱来，分分钟被制服！所以后面那俩，得罪不起。

　　……

　　跟着王家的车，又是半天的时间，终于在天黑之前，我们抵达了另一个镇子，而到了这个地方的瞬间，我的心中也是微微一凝。

　　因为这里面，无处不是散发着一道道恐怖的气息，而每一道气息，都是无比的强悍，甚至有着许多隐匿的气息，更是深不可测。

　　下车之后，我看到王家的人走进了一家旅馆，而我们则是选择了另一家。

　　“不知道这地方来了多少悟道境强者？”看着这人满为患的镇子，我的心中也是不由感叹，低声说道。

　　而此刻，身边的黄小仙眉头微微一皱，便是淡淡出声：“我感应了一下，似乎并没有悟道境存在！”

　　闻言，我的神情也是微微一愣，没有悟道境？还是说悟道境的强者没有来？龙脉啊！那可是真正的好东西，就算是大宗门，恐怕都是会窥视，龙脉这东西，成长起来，可是能够支撑起一个大宗门的。

　　我心中一阵疑惑，难不成说，这里面有什么猫腻不成？

　　“对了，师尊好像说过，这地方，超过凝婴境的强者，是没办法进去的！”就在这个时候，身边的夏陌也是仿佛想起了什么一般，淡淡出声说道。

　　我微微一愣，不是吧，这么重要的信息，竟然现在才想起来？原来是因为这个，我就说怎么王家一个这么古老的家族，就来了两个凝婴境巅峰。

　　这样说来，之前的疑惑也就迎刃而解了，并不是古族王家不来人，而是因为悟道境来了也没用，进不了我们要去的地方！

　　“夏陌，你对这古钱山知道多少啊？”

　　我看着身边的夏陌，顿时出声询问，夏陌的眉头一皱，说她知道的其实也不多，这古钱山似乎是类似一个秘境的点，但是开放的时间间隔有些长，听说要数十年，甚至百年的时间才会开放一次。

　　而这对于很多人来说，乃是一次机缘，因为这古钱山之中，有着许多的大机缘，至于具体的，夏陌说她师尊并没有细说，只是告诉她们，进入古钱山之后，一切小心，能得到的机缘就去夺，得不到的也不要强求。

　　听到夏陌解释了这么多，我的眉头也是微微一皱，看来这古钱山似乎还有很多不为人知的东西。

　　安顿了下来之后，我们便是准备去外面逛一下，顺便看看能不能打听到什么消息，而除了旅馆，我第一眼便是看到了外面站着的王跃。

　　此刻的王跃身穿一件白色长袍，手中拿着一柄折扇，完全就是一个翩翩公子。

　　而我们出现的第一时间，王跃便是第一时间看了过来，脸上布满了笑容，直接朝着我们走了过来。

　　“二位姑娘，在下久候多时，不知能否赏脸吃个便饭？”到了我们的面前，直接拱手出声。

　　闻言的我心中一愣，这家伙竟然一直在下面等我们？不过目标很明显，是因为黄小仙和夏陌。

　　看到这一幕，我也是无奈的摸了摸鼻子，站出声来：“王兄，这不合适，这都名花有主了！”

　　这句话，我是靠近着王跃，低声说的，不过自然是瞒不过身后的黄小仙和夏陌，我刚说完，便是看到王跃的眉头微微皱了起来，随后压低了声音对着我说道。

　　“兄弟，这可就不厚道了，你看，我那妹妹也不错，要不我介绍给你，你让我和这两位姑娘聊两句！”

　　听到王跃的话，我不由一阵无语，这货竟然直接出卖了自己的妹妹？而就在这个时候，我眼睛一挑，倒吸了一口凉气，朝着后面退后了一步。

　　“王兄，自求多福！”

　　说完之后，我便是看到一只玉手出现在了王跃的耳朵上面，直接就把王跃给揪了起来。

　　“我生气了，我一定会把你的这一切告诉雪儿姐！你完蛋了王跃！”出手的正是这王跃的那位妹子，而此刻，我则是看到了面前的王跃顿时龇牙咧嘴了起来。

　　“别别别，丫头我错了，你先放手，在乎一下你哥的形象，成不成？”很显然，王跃似乎拿这小丫头没办法。

　　这个时候，那小丫头也是直接冷哼了一声，松开了手，走到了我们的面前，露出一个人畜无害的笑容，出声道。

　　“我叫王蒹葭，这位哥哥，两位姐姐，别跟我哥一般见识，他其实有心上人了，就是作！”

　　随后我们也是相互介绍了一下，另一个王家的青年叫王宇，但是和王跃、王蒹葭并不是亲兄妹，而且话也不对，至于那两名老者，并没有具体介绍。

　　正是认识了一下之后，王蒹葭也是主动邀请我们一起吃饭，这次我们倒是没有拒绝，而那王跃被王蒹葭点破了之后，也是没有了继续撩黄小仙和夏陌的意思。

　　看样子他对于那王蒹葭口中想雪儿姐，很是忌惮，或者说很在乎！

　　这个时候想起来，我的心中也是升起一阵疑惑，雪儿姐？这王蒹葭口中的雪儿姐不会是李雪儿吧？

　　不过我也没有求证，饭桌之上三女倒是聊的挺开心的，而这个时候，面前发王跃偷偷的看了一眼黄小仙和夏陌，顿时出声：“李兄，好艳福啊！真是羡煞旁人啊！”

　　闻言的我顿时明白王跃说的是什么意思，无奈的摇了摇头，这种事儿的越解释越模糊，不如直接什么都不说的好！

　　“对了，李兄，你和李家真的一点儿关系都没有？”王跃再度出声询问，这个问题之前王跃已经问过了，得知我姓李，便是想要打听李家人的信息。

　　但是这个我还真的什么都不知道，我看着面前的王跃，想了想，随后出声：“如果真要说有，那恐怕就是我们都姓李了！”

　　“王兄，你就直说吧，是不是想要打听谁的消息？之前你妹妹口中说的那位，不会是李家的李雪儿吧？”

　　我神秘兮兮的看着面前的王跃，顿时出声询问，而就在我话音落下的瞬间，顿时王跃拍案而起。

　　“我靠，你还说你不是李家的人。”

　　看着王跃激动的样子，我也是无奈的摇了摇头：“别激动，我就随便问问，我真不是李家人，至于李雪儿，只不过是以前碰巧有过一面之缘，所以就问了一下！”

　　这个时候，王跃也是坐了下来，随后出声：“也对，李家小辈，按道理我基本都认识的，你小子也没易容！”

　　说着，王跃也是开始跟我打听李雪儿的消息，这我哪儿知道，聊了几句，顿时间我看到王跃的眉头微微一皱，低声喃喃：“陆家的人到了！”

　　说完，王跃喝了一口茶，悠闲的朝着镇子的入口处看了过去，闻言的我心中微微一愣，陆家？不知道陆青山这次会不会出现，话说回来，上次在阴葬天坑的事情，还没有来得及感谢他呢！

　　而随着一辆车停下，车上也是有着几人下来，看到其中一道身影，我也是微微一笑，似乎是感受到了我这边的目光，下面那道青衣身影也是朝着我们看了过来。

　　当看到我的时候，陆青山露出了一个惊讶的笑容，然而看到我身边的王跃，陆青山脸上的笑容也是微微凝固了下来。

　　看到这一幕，我的心中也是微微一愣，难不成这俩人有梁子？

　　“李兄，你认识这货？”这个时候，身前的那王跃却是率先对着我提问，闻言的我也是点了点头，不管二人有没有纠葛，我对二人的印象都是不错。

　　而此刻，陆青山竟然是直接朝着我们这边走了上来！


第四百七十四章 天才云集

　　这个时候，我也是看到了身边的王跃朝着那走来的陆青云看了过来，我能够感觉到，这两个家伙的眼神之中都是充满了一阵挑衅的意味。

　　我的眉头微微一皱，这俩货不会当场干起来吧？看着二人的架势，我还真怕这二人见面就打起来，不过转念一想，为了顾全大局，应该也不至于。

　　此刻，陆青山已经是到了我的面前，看着我，露出了一抹淡笑，随后出声：“李兄弟，我就知道，你不会有事儿！”

　　看到这一幕，我也是露出了一个笑容，看着陆青山，说道：“陆兄，上次的事情还没好好儿给你道谢呢？”

　　“举手之劳而已，倒是没想到竟然会在这里碰到李兄弟！”陆青山说着，目光却是朝着我身边的王跃等人看了过去，这个时候，我也注意到了陆青山脸上的笑容微微收敛了起来。

　　陆青山并没有说话，王跃同样也没有说话，看着这两人僵持的样子，我也是不知道该说些什么，愣了半天，我还是出声。

　　“陆兄，要不坐下一起吃点儿？”

　　不管怎么说陆青山都是对我有着帮助的人，而现在这种情况下，我要是不邀请，未免就有些说不过去了。

　　而陆青山也是一个识趣的人，微微罢手：“不了，刚到这古钱镇，先去安顿好了之后，到时候找李兄弟聚！”

　　闻言的我也没有继续挽留，毕竟这情况谁都能够看得清，二人明显不对付，所以陆青云也不会留下来。

　　看着陆青云离去之后，我们也是再次坐了下来，这会儿，那王跃也是出声对着我询问：“李兄，你跟那家伙关系好像不错啊？”

　　对于王跃的问题，我倒是并没有丝毫的回避，直接告诉王跃，之前陆青云有助于我，的确算得上是朋友，而且陆青云也是一个值得深交的人。

　　“哦，你认识陆青山，又认识雪儿，不会连姬家的人也认识吧？”对于王跃突然问出来的问题，我也是微微一愣。

　　“姬家？四大古族的另一个家族吗？说实话，这还是我第一次听到，其实之前我认识李雪儿还有陆兄的时候，并不知道他们的身份，也是后来才知晓的！”

　　我笑了笑，对着，面前的王跃出声说道。

　　王跃一边喝茶一边点头，而我看着王跃的样子，终于还是忍不住出声，对着面前的王跃询问道：“对了王兄，你和陆兄好似有什么矛盾？不知道方不方便说一下？”

　　对于这个问题，我也只不过是稍微试探一下，首先我是觉得这王跃和陆青山都是可以交朋友的人，陆青山为人仗义，至于这王跃，虽然身为四大古族的人，但是却有着一种逗比属性，并没有那种高高在上的感觉。

　　按理说，这两个个人的性格，应该都不存在什么深仇大恨才是，如果只是一般的小矛盾，我也好尝试要不要调解一下。

　　不过至于王跃说不说，那又是他的事情，只要他拒绝，那么我是绝对不会问第二次的。

　　然而，此刻的王跃微微一笑，便是直接出声：“你也知道，同为四大家族，年轻一辈难免有些争执，也就是为了家族争那口气罢了，没什么深仇大恨。”

　　王跃并不是敷衍我的样子，而这根据之前他们二人的状态，应该就是这么一个情况，那么这就犯不着说什么矛盾了，家族之间的年轻一辈有些争执很正常，就像宗门之间的年轻弟子。

　　而王跃和陆青山这情况，完全就是没有上升到仇恨的程度。

　　吃过饭之后，我们各自回到了自己的旅店，而晚上，我也是前往陆青山所在的旅馆去了一趟。

　　将陆青山约到了一家酒楼之中，然后正式的对陆青山关于上次在阴葬天坑的事情道谢，随后陆青山告诉我，他本来是准备给我守着的，但是他说当时那冥火的威力已经超出了他自身的抵抗范畴，在那阴葬天坑之中，他的诸多手段都是无法施展，只能自行离开了。

　　对于这个，我倒是没有丝毫怪陆青山的意思，而此刻陆青山身上传出的那等强悍气息，赫然已经不是当初能够比拟的，我看着陆青山，出声询问：“陆兄，上次在阴葬天坑，你的实力恐怕隐藏了不少吧？”

　　陆青山爽朗的一笑，并没有回避这个问题，看着我道：“也不是隐藏，我族内功法比较特殊，讲究的是厚积薄发，所以会通过秘法强行将实力压缩回去。”

　　听到路青山的这个解释，我也是顿时释然了，这个时候，陆青山喝酒的动作微微一顿，我看到这一幕，也是微微一愣。

　　“呵呵，王跃那家伙要出场了！”

　　听到陆青山的话，我也是有些疑惑，就在这个时候，陆青山朝着古钱镇的入口看了过去，那里正有着一辆越野车驶来。

　　“李家的人来了？”我也是顿时明白了过来，出声问道，陆青山点了点头，看着我出声说道。

　　“你知不知道那家伙为什么对我不待见？上次我们四大家族内的一个小比试，我赢了李雪儿半招，这家伙准备为李雪儿出头，结果碰了一鼻子灰，你是不知道，当时那家伙吃瘪的那样儿！”

　　额，闻言的我一阵哑然，看来昨天王跃那家伙还是没对我说实话，原来源头在这儿，而此刻，我们注意到，王跃已经是早早的就在那越野车的面前，脸上堆满了笑容。

　　随着越野车上下来了一道身穿紧身皮衣的妙龄女子，王跃几乎是一步向前，不断点头哈腰的在说着什么。

　　而那女子正是李雪儿，李雪儿的容貌同样可以说得上是惊艳，不过就是脸上冰冷了一点儿，这会儿，身边的陆青山也是紧跟着出声。

　　“我跟你说，这家伙纯属就是贱皮子，那些对他投怀送抱的他不要，就喜欢这对他爱理不理的！”

　　闻言的我也是一阵无语，这话我没法接。

　　“对了李兄，我看你情况也有些不对劲啊，上次那竺姑娘呢？怎么这一下子换了俩？”

　　随着陆青山出声，我也是一阵汗颜的看着他，这话我还是没法接，而随着李家的人到来，络绎不绝的有车队前来。

　　“方寸山的人也到了！”

　　“嘿嘿，普陀寺的那群秃子，整天嚷嚷着与世无争，这不还是来了！”

　　随着那些车队进入这古钱镇，陆青山的口中也是不断的传了出来，而我心中也是微微一惊，因为这些每一个来的队伍之中，都是有着一名真正意义上的天才。

　　这等场面，方才是真正的天才云集，整个古镇都是在这一晚变得异常的热闹了起来。

　　“姬家的人似乎还没到？”

　　我看着面前的陆青山，我已经看着好多队伍进入古镇，但是从来都没有听到陆青山口中传出姬家的字眼，如此说来，姬家的人，现在还没到。

　　对此，陆青山也是直接摇了摇头，随后苦笑道：“切，那群家伙，最喜欢受人瞩目，我敢打赌，他们出场的时候，绝对会惊动整个镇子的人，搞什么大排场！真不知道怎么想的！”

　　面对陆青山的无奈，我也是不知道该说什么，毕竟对于姬家，我并不了解。

　　和陆青山喝道晚上十二点的时候，我们才相继返回，就这样，镇子持续热闹，又过了两三天的时间。

　　这天中午，突然外面传来一阵喧闹，听到响动，我们也是走了出来，顿时间，我便是看到空间之中有着一阵涟漪激荡。

　　“悟道境的气息！”身边的黄小仙淡淡出声！


第四百七十五章 体内异状

　　随着黄小仙的声音传出，我的心中也是微微一震，而这个时候，整个古钱镇很多人都是看着天空之上，那里一道道涟漪浮现了出来。

　　仿佛那片空间在下一瞬间就会彻底的裂开一般，盯着天空之上的涟漪，我也是连忙出声对着黄小仙询问：“不是说悟道境不能进入那所谓的古钱山吗？怎么会有悟道境的强者出现？”

　　很显然，不只是我们这边感受到了这股气势，还有很多人都是感受到了天空之中的那股压力，随后一个个都是抬头，朝着天空之上看了上去。

　　“先看看再说！”黄小仙盯着天空之上的那片空间，淡淡出声。

　　这个时候，我看到陆青山朝着我这边走了过来，因为我们所住的旅馆正好是挨着的，过来也就是几步路的路程罢了！

　　陆青山走到了我的面前，便是笑着看向了我，淡淡出声说道：“我就说吧，这姬家肯定是要以博人眼球的出场方式出来的。”

　　随着陆青山的声音传进了我的耳中，我也是朝着陆青山看了过去：“陆兄的意思，这是姬家的人到了？”

　　陆青山点了点头，眼睛盯着上面的那片空间，沉吟了片刻的时间，方才是出声说道：“不错，也只有姬家才这么闲着没事儿干了，如果我没看错，这是直接从姬家搭建了一条临时的空间通道过来，就是为了显摆呢！”

　　临时搭建空间通道？听到这里，我的眉头都是紧皱了起来，这手笔，果然不是一般的大，要知道，搭建空间通道，可不是说的那么轻松的。

　　我知道，就算是悟道境的强者，想要搭建空间通道，也不是那么容易的，如此说来，这位出手搭建空间通道的，定然不是普通的悟道境。

　　“陆兄，这家的实力相比你们其余三大家族如何？”此刻，我看着身边的陆青山，也是笑着出声询问。

　　其实能够并列四大家族，想来四大家都是差不多的，但是这也只是我的猜测，而这个时候，我则是看到陆青山整个人的面孔都是变得极其的凝重了起来。

　　好半天的时间，陆青山也是低声喃喃：“这姬家，乃是真正的古族，当属四大家族之首！”

　　听到陆青山的话，我的心中也是微微一愣，随后便是充满了震惊，能够让陆青山说出这话，足以说明这姬家，恐怕真不是一般的恐怖。

　　而且我切实的能够听到陆青山口吻之中的那一抹凝重，我抬头朝着那片不断荡漾的空间看了过去，心中暗道，这姬家这般处世，或许并不是没有原因，而是为了展示自己的身份。

　　四大家族之首，我还具体不知道这个‘首’代表着什么意义，只是强一点？还是强很多？这些都不得而知。

　　那荡漾的空间足足持续了大半个小时的时间，方才是有着一道漆黑的裂缝浮现了出来，一股恐怖的力量直接从那空间黑洞之中窜了出来，犹如天威降临一般。

　　而随着那股力量的出现，那空间黑洞之中，无比狂暴的力量也是顿时变得安定了许多，整个空间黑洞之中，似乎变得无比的平稳。

　　这一幕，在场所有人的目光似乎都是凝聚在了那空间黑洞之中。

　　因为谁都是知道，那空间通道之中，即将出现的，便是那姬家的人了，这种等待，足足持续了好几分钟的时间，终于，一道身穿白色衣衫的青年自那黑洞洞的空间通道之中走了出来。

　　美！

　　用美来形容一个男人或许有些不大恰当，但是出现的这青年真的算是一个美男子，皮肤入婴儿一般，甚至比很多女人都要好，而那精致的面容之上，却是带着一丝秀气。

　　要不然，我脑海之中也不会第一时间出现美这个字了！

　　与此同时，周边许多的人都是露出了一脸的惊讶，似乎对于这男子的面容很是惊讶，更是有着一些女子的脸上，露出那一脸花痴的表情。

　　就在这白衣男子出现片刻之后，后面便是有着四道身影出现，另外两名青年年纪和白衣男子差不多，但是那脸上却是带着一脸的高傲，看着下面所有人的眼神之中，似乎是充斥着满满的不屑一般。

　　不似那白衣男子脸上，时时刻刻都是带着一丝淡淡的笑容，而在三人的身后，则是两名中年男子，脸上没什么表情，但是身上那种淡淡的压力确实给人一种喘不过气来的感觉。

　　“走吧！”

　　白衣男子对着下面的所有人扫了一眼，随后淡淡出声，声音落下之际，顿时间我也是看到几人直接朝着古钱镇最中间的那旅店走了过去。

　　那旅店里面似乎根本就没有住人，但是来了好几批人过去住宿，都被直接拒绝了，看来，那旅店乃是专门给姬家的人留着的。

　　现在整个古钱镇人满为患，而这姬家却是以五个人占据了一家旅店，这种行为，不得不说有些不恰当，但是整个古钱镇或许并没有偶人敢做什么。

　　“大爷的，上次见那小白脸的时候才二气凝婴境，现在，恐怕是已经到了三气的境界了！”

　　此刻，身边的陆青山淡淡出声，但是声音之中却是有着一种吃惊，三气凝婴境？那白衣男子我倒是看不透，但是在白衣男子后面的两名青年，其中一名乃是二气凝婴境，另一人则是一气凝婴境巅峰！

　　姬家，不愧是四大家族之首！

　　我盯着姬家的一行人朝着那旅店走去，这一刻，不知道为何，我突然是感觉到我的体内，似乎有着一种奇怪的力量在蠢蠢欲动一般。

　　那种感觉，好像说不清，我从来都是没有过这样的感觉，而很快，这种感觉便是消失了，这使得我心中一阵郁闷，没有弄明白这是怎么回事。

　　……

　　而此刻，那走在前面的白衣青年则是淡淡出声：“弘文，你血脉之力还无法自控吗？”

　　随着白衣青年话音落下，顿时间，白衣青年身后的一名青年有些不好意思的挠了挠脑袋，顿时有些不好意思的出声说道：“天哥，我刚觉醒没多长时间，所以还有些控制不住，不过我相信很快就能够解决了！”

　　闻言的白衣青年也是轻轻点头，继续朝着前面走去。

　　……

　　直到那姬家的人消失在了我的面前，我也是出声对着身边的陆青山问道，那白衣青年叫什么？

　　陆青山此刻也是收回了目光，对着我淡淡出声说道：“为首的是姬圣天，在他身后的是整个姬家年轻一辈中天赋仅次于他的两位兄弟，姬弘文，姬宏武。”

　　其实要是平常，我或许对一个人的名字没有那么在乎，但是奇怪的是，不知道为何，我刚刚很想知道那家伙的名字。

　　而且我刚刚体内发生的异状，虽然时间很短，但是我却是有些不明白，到底是因为什么，之前从来都没有出现过一样。

　　那种感觉，就好像是我体内的血液微微沸腾了一会儿，但是只是一小会儿的时间，那种感觉便是彻底的消失了，就算是我想要去查探一下，都是没有办法追踪那种感觉了。

　　随着姬家的人进入了旅馆之中，古钱镇围观的所有人都是带着一阵唏嘘回到了各自的住处。

　　回到了住处，我整个人直接盘坐在了床榻之上，心中却是带着一种说不出的感觉。

　　“刚刚那种感觉，到底是怎么回事？”我的心中再问自己，但是我却是没有办法得到答案，就在这个时候，我双目微闭，然后心神沉入了我的体内，想要在我的体内寻找之前出现那种感觉的原因，但是半天的时间，都是没有发现任何的异状。

　　这个时候，我突然想到了剑灵，直接将剑灵叫了出来。

　　“剑灵，之前你有没有感觉到我体内的变化？”我毫不犹豫的直接出声对着剑灵询问，而剑灵也是直接告诉我，说之前的那种感觉虽然很短暂，但是他还是感觉到了。

　　随后我问剑灵对于那种状况，他知不知道是怎么回事？

　　剑灵摇了摇头，说具体情况他不知道，但是他感觉到，那一刻，在我的体内似乎是有着一股及其澎湃的力量，但是这股力量似乎潜藏在我的血脉深处，刚刚也只是有一瞬间的时间显露了出来。根本没有多余的时间去查探。

　　呼！

　　闻言的我也是深吸了一口气，因为我也不知道到底是怎么一回事了，血脉之中的力量？剑灵也不得而知，这个时候，我突然想到了黄小仙，不知道她会不会知道点儿什么？

　　想到这里的我也是直接叫黄小仙到了我的房间。

　　“哟，私自叫我过来，就不怕你的小情人误会什么的？”到了我的房间，黄小仙顿时不正经了起来，我无语的看了一眼黄小仙，这女人，我怎么感觉她好像只要我和她单独相处，就会给我玩儿这一招。

　　有时候真恨不得把她办了，看她怎么嚣张，不过这种念头也就是在脑海里面闪过而已，真要说办了这女人，我心里面还真没底。

　　先不考虑夏陌那边，就是黄小仙本身的实力，要是这本身就是一个圈套，就等着我去钻，那么这还就真的尴尬了，黄小仙可是能够在一念之间直接将我控制的。

　　所以对于黄小仙这一切的手段，我从一开始就是选择了忽视。

　　“别闹，我有正事儿！”

　　随后，我也是直接将我心中的疑问给黄小仙说了一下，等我说完之后，黄小仙的黛眉顿时轻皱了起来，随后看着我。

　　“你说的这种情况，让我想到了一种东西，血脉之力！”

　　闻言，我整个人眉头都是紧皱了起来：“血脉之力？”

　　“不错，你还记得之前我得到的那一滴凶兽精血吗？其实我狐族在上古也是一方巨擘，一般强大的种族，便是有着自己的血脉之力，血脉之力这种东西，乃是一种天生的秘术，激活了自身体内的血脉之力，便是能够提升自身的实力。”

　　黄小仙简单的给我说了一下，随后便是告诉我，说本来狐族的血脉之力很浅薄了，但是因为那一滴凶手精血，她体内的血脉之力被增强了。

　　“我可以毫不客气的说，如果现在整个狐族有谁的血脉之力能够和我娉美，那么恐怕就只有老祖和那几个不出世的长老了！”

　　黄小仙的话使得我整个人心中都是充满了震惊，如果真的是黄小仙所说的这样，那么我体内的血脉之力又是怎么来的？

　　强大的种族？我们那小村子能有什么强大的种族？


第四百七十六章 孽种

　　所以，要说我体内会有什么潜藏的血脉之力？我真的不知道该怎么去解释，因为是我实在的想不明白，我体内的这血脉之力到底是从什么地方来的。

　　“这个，难道就没有别的解释了吗？”

　　我看着黄小仙，最终也是有些无奈的出声对着她询问。

　　就在这个时候，黄小仙也是陷入了一阵沉思之中，好半天的时间，黄小仙方才是看着我，道：“根据你之前所说的情况，你体内的那股力量并没有任何不适，而且源自你的血液深处，所以，我能想到的解释，就是血脉之力了！”

　　呼！

　　长长的出了一口气，我整个人也是彻底的沉默了下来，难道我的体内还真的有着某种血脉之力不成？

　　“你对自己的家族从来都不了解的吗？多少应该也能够听说一些才对的！”此刻，面前的黄小仙也是直接看着我，出声对着我询问。

　　而闻言的我苦笑着摇了摇头，别说听说过了，提都没提过，我脑子里面对于我们家族里面有什么血脉之力，完全是一点儿印象都没有。

　　不过话说回来，会不会是因为我爸和爷爷一直都瞒着我，并没有跟我提起过我们家其实是有着潜藏的血脉之力这回事儿呢？

　　可是没道理啊，这种事情应该并没有什么可隐瞒的，而且根据黄小仙所说的，这血脉之力，应该是一个很好的东西，并没有什么值得去隐瞒的才对。

　　想着想着，我的神情微微一怔，想到了某种可能，这个时候，身前的黄小仙似乎也是想到了什么，随后看着我问道：“你是不是想到了什么？”

　　我点了点头，愣了一会儿，方才是出声对着黄小仙问道：“那啥，要是我娘所在的家族有血脉之力，那么我体内有没有可能继承呢？”

　　就在我话音刚落的瞬间，黄小仙便是无比肯定的出声：“当然有可能！这个东西就像是遗传的基因一样，你觉得你身上会没有你娘的基因吗？”

　　对于黄小仙的这个比喻我也是满脑子的黑线，这女人，不会比喻就别瞎比喻，不过既然是这样，那么我体内的血脉之力会不会是因为我娘那边遗传下来的呢？

　　想了想，我几乎已经是确定了，这个可能性很大，如果真是这样，那么一切就可以说得通了。

　　我身上的这血脉之力，倒是很有可能是从我娘的身上遗传下来的，如此说来，我娘所在的种族，拥有血脉之力？

　　又和黄小仙聊了两句之后，她便是离开，留我一个人在这房间之中，脑海之中却满是我娘的事情。

　　我爸曾经跟我说过，想要知道我娘的事情，那就必须要强过他，现在的我肯定没有我爸强，我心中也是在想，我娘那边，到底是一个什么样的情况？

　　甚至现在连我爸我都不知道他在什么地方，对于我娘的事情，我更是一点儿都不清楚。

　　想不明白，我索性也是不再继续想，进入了修炼的状态。

　　……

　　另一间旅馆之中，三名青年端坐在房间之内，正是姬家的三位天才。

　　此刻，姬圣天的手中端着一杯冒着热气的茶水，而要是注意看，你就会发现，那茶杯之中，竟然是升腾着一股浓郁的灵气，这股灵气的浓郁程度，甚至堪比下品灵石之中的灵气。

　　而此刻，这股灵气竟然只是在一个茶杯之中，姬圣天眼神淡然，仿佛眼前的这茶水只不过就是一杯普通的茶水一般。

　　要是有识货的人在此，便是知道，这一杯茶，并不是普通的茶，而是真正的灵茶，而且还是灵茶之中的上品，不过这东西，赫然不是一般人能够享受的，就单单是溢出的气息，都堪比下品灵石。

　　其中的茶水，恐怕更是令人惊骇。

　　喝了一口茶之后，姬圣天看向了面前的姬弘文，淡淡出声：“弘文，看样子这古钱山的秘境还有一些时间才回到开启，而这几天的时间，你便是将心思放在血脉之力上面，尽量将自身的血脉之力控制到收放自如的地步！”

　　虽然声音之中充满了一种不带丝毫感情的平淡，但是听到姬圣天声音的那姬弘文却是一脸重色，连忙对着姬圣天点头。

　　“知道了天哥，我一定完成任务！”

　　姬弘文不敢有丝毫的怠慢，他同样是无比的清楚眼前的这青年在整个姬家到底是拥有什么样的地位。

　　“现在就开始吧！趁着我没事儿，看看你的表现！”

　　说完之后，姬圣天直接将那茶杯放在了桌子上面，淡淡的看着眼前的姬弘文，姬弘文连忙点头，顿时间不敢有丝毫的迟疑，直接找了一个地方盘坐了下来。

　　而就在姬弘文盘坐在地上之后，深吸了一口气，手中的印结却是已经开始快速的变换了起来，而姬弘文整个身体的皮肤上面，那些血管竟然是在此刻变得非常的清晰了起来。

　　就仿佛是那血管之中流动的血液都是能够看得清清楚楚一般，令的人心中惊骇异常，而此刻，姬弘文的动作却是并没有丝毫的停止，在他的身上，更是有着一道令人心悸的气势快速的膨胀了起来。

　　那姬圣天目光淡然的看着面前的姬弘文，眼神之中的神色根本就看不出来，这家伙到底是在想着什么。

　　……

　　此刻，盘坐在床榻之上的我眉头顿时紧皱了起来，因为我竟然是感觉到，我体内那股奇怪的感觉再度攀升了起来，我的整个身体之中，似乎有着一股力量正在蠢蠢欲动了起来。

　　我的呼吸开始变得有些急促，更甚至，我整个人身体之内的血液，似乎在此刻便是快速的流动了起来。

　　这使得我有些惊慌失措，因为我没有想到，这一刻，我本来潜藏在体内的那股力量，竟然再次爆发。

　　这才过去了不到一天的时间，怎么会再度出现这样的状态呢？

　　不过我来不及多想，便是开始快速的去感受着这股力量，我从这股力量之中，感受到了一种狂野，一种暴躁。

　　更甚至，是一股无比强大的感觉，要是这股力量彻底的爆发出来，那么那等恐怖的破坏力，恐怕会直逼二气凝婴境。

　　血脉之力，这便是血脉之力吗？果然不是一般的强大！

　　此刻，我将一切都抛之脑后，快速的去感受这股力量，想要找到将之激发的那种办法，然而，就在下一刻，我突然发现体内的力量竟然开始慢慢的平息了下去。

　　感受到这一感觉的我心中一阵失落……

　　……

　　房间之中，姬弘文将体内那股血脉之力彻底的收了回来，然后看向了那座位上的姬圣天，因为刚刚他在短时间之内激发了体内的血脉之力，同时又在最短的时间之内收回，这个时候，他便是想要看看姬圣天有没有什么看法。

　　姬圣天的眉头轻轻皱了起来，眼神之中的神色令的人有些捉摸不透，而这个时候，姬弘文的心中则是微微一沉，难不成自己什么地方没有表现好吗？这是姬弘文心中的唯一一个想法。

　　就在姬弘文心中无比担心的时候，那姬圣天也是直接看向了身旁的姬宏武，淡淡出声询问：“宏武，你感觉到了吗？”

　　此刻，姬宏武的神色也是显得有些沉重，片刻之后，姬宏武点了点头，随后对着姬圣天出声：“天哥，我感觉到了，但是有些不大准确！”

　　看着这一幕，姬弘文的申请有些懵逼，不知道眼前的这情况到底是怎么一回事，姬弘文站起身来，出声询问。

　　“天哥，大哥，你们再说什么？”

　　就在姬弘文话音落下的瞬间，姬宏武也是面色沉重的出声，对着姬弘文解释：“弘文，之前你激发了体内的血脉之力，或许并没有感受到，但是我和天哥都同时感受到了，这整个古钱镇之中，竟然还有一股我族内的血脉力量！”

　　“什么？我族内的血脉力量？这怎么可能？这次我们三个可是族内出来的唯一三名年轻子弟，难不成有谁偷偷跑出来了？”

　　姬弘文整个人也是有些难以置信，顿时间惊呼出声。

　　然而，就在这一刻，姬圣天则是摇了摇头，淡淡出声：“不，我族内觉醒血脉之力的年轻一辈屈指可数，不足十人，而这些人我还恰巧都有印象，但是都不是，而且这股血脉之力，更像是那还没有觉醒，只是因为受到了你的感应，所以发出来的那种力量！”

　　“天哥，你说的是，隐性血脉之力？”一旁的姬宏武面色骇然，看着姬圣天，出声询问。

　　姬圣天点了点头，脸上的神情也是变得有些冰冷了起来：“不错，正是隐性血脉之力！看来，这古钱镇，有一个孽种！”

　　最后两个字，姬圣天几乎是用那种极度冰冷的口吻说出来，那种感觉，令的人似乎如坠冰窟一般的冰冷。

　　“可是，近几年，没听说我们族内有谁在外面乱来啊？就算是有，也应该没有留下后患才对！”

　　姬宏武的面色之上充满了一阵疑惑，随后连忙出声，就在这家伙话语落下之后，姬圣天那张脸却是冰冷到了极致，眼神之中，仿佛是有着一阵浓郁到了极致的杀气升腾了起来。

　　“有，只是你们没有什么印象罢了！”

　　沉吟了好一会儿的时间，姬圣天方才是淡淡出声，但是谁都是能够听到，那声音之中隐藏的那股杀气，那种感觉，就好像是那拥有血脉之力的人要是在姬圣天的面前，恐怕会被他直接撕裂成了碎片一般。

　　姬弘文和姬宏武对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了意思惊讶，看来，他们都是同时想起了什么东西。

　　准确的说，这东西应该是整个姬家的禁忌所在，在二十年前，姬家同时出了两名天才，那种冠绝天下的天才。

　　一男一女，而为了下一代能够得到更加精纯的血脉之力，族内准备将这两名天才撮合成一对，然而，令人没有想到的是，最后，女方返回了，甚至私自逃出了姬家。

　　而男方则是成了被悔婚的那一方，颜面扫地，更加巧合的是，那男方，现在已经坐立在了姬家家族的位置，更是姬圣天的父亲。

　　因为女子逃走，族内只好安排另一人和男子结婚，事后生下了姬圣天，但是整个姬家都是清楚的知道，男子对于女子并没有丝毫的感情，恐怕只是为了传宗接代，这才有了姬圣天。

　　这便是这个看起来有些荒谬，但是又确确实实存在的故事的开端内容！


第四百七十七章 沸腾

　　这件事情，几乎是在那段时间，使得整个姬家都是彻底的沸腾了起来，但是家丑不可外扬，却又硬生生的被压制了下去。

　　因为自身的天赋，姬圣天的父亲称为了姬家的家主，但是他的心中却永远都忘不掉那个曾经悔婚的女子，这导致本来族内准备迁怒女子的家人，都是被他死死的拦下。

　　事情经过了二十多年的时间，并没有被人淡忘，不过却成为了一个姬家的禁忌，谁都是不敢公然谈起这个事情。

　　而就在二十年前，那个逃婚的女子被抓回了族内，但是她却已经成了别人的女人，甚至已经生下了孩子。

　　哪怕是整个姬家倾尽全力的想要寻找她的后代和男人，都是没能够找到，但是女子却是被终身囚禁了起来。

　　甚至，身为姬家族长的他告诉女子，只要她愿意回头，他会毫不犹豫的迎娶她，然而，却没有了后面的内容。

　　姬圣天此刻的状态，不是一般的可怕，姬宏武和姬弘文都是不敢出一丝大气，生怕打扰了面前的这位杀星。

　　姬圣天此刻脑海之中满是从小自己母亲告诉他的话，姬圣天或许天赋绝佳，但是他自认，自己的努力，也不是常人可以比拟的。

　　从小，母亲告诉他，他的母亲只是一个生育的工具，而自己也并没有丝毫得到父亲的重视，他想要改变这一切，那就要变得比别人耀眼，或者说，比所有人都要耀眼。

　　而这一切，都是因为父亲喜欢一个女人，甚至还是一个和别人生了孩子的女人，想到这里，姬圣天就无法接受，就算自己已经成为了整个姬家的天骄，但是父亲从来都没有正眼看过他一眼。

　　冷漠，那种完全感受不到父爱的冷漠，他不甘，他想要杀了那个女人，但是不可能，就算可能杀了那个女人，但是他的父亲恐怕不会丝毫恋父子之情，直接将他杀了。

　　他可以保证，这就是他二十多年，在父亲那里所感受到的‘父爱’。

　　他意识到，不能杀了那个女人，但他可以杀那个女人在外面的一切，她的男人，甚至她的孩子，虽然姬圣天不知道关于那女人的一切，但这一直都是他心中的想法，犹如心魔一般的存在。

　　呼！

　　深吸了一口气，姬圣天似乎是将自己体内的那股杀气强行压制了下去，而这个时候，姬圣天直接转身，朝着外面走了出去，不过就在姬圣天身形到了门口的瞬间，一道淡淡的声音也是顿时从姬圣天的口中传了出来。

　　“你们俩同时激活提捏的血脉之力！”

　　话音落，姬圣天也是直接走了出去。

　　所谓隐性血脉，便是指姬家的人，和外人结合之后，所生下的后代，因为只承接了一半的血脉，所以这种血脉之力会呈现成隐性，潜藏在体内，一般情况之下，隐性血脉不会自己触发觉醒。

　　需要一种特殊情况的激发，比如受到同样血脉之力的刺激，才会慢慢的显现出来。

　　……

　　“这是怎么回事呢？之前还那么强烈的，为何这突然就没有了任何的感觉！”感受着体内那股力量再度消失，我的心中也是顿时升起了一阵疑惑，低声自语。

　　但是半天的时间，我还是没有找到那种力量消失的原因，不过就在这个时候，我心中却是微微有些高兴，因为刚刚那一瞬间的时间，我依旧多少琢磨到了那股力量潜藏的深处，所以给我时间，我有着十足的把握，将那股力量彻底的激发出来。

　　血脉之力，听了黄小仙说了那么多，我心中倒是变得无比的期待了起来。

　　调整了一下呼吸，我便是继续开始进入了修炼的状态，而就在这个时候，古钱镇的街道之上，一道白衣身影换换踏步前行。

　　古钱镇街道之上的人也是微微惊讶，看着那道白衣身影，惊呼出声：“这不是姬家的那位？”

　　“是啊！难得看到，我记得进入旅店之后就没有出来过吧？”

　　“不对，你没看到他脸色有些不对劲吗？”

　　“难不成谁得罪了他？”

　　“嘿嘿，不知道那个家伙要倒霉了！这姬家可是四大古族之首啊！”

　　一句句低声议论不断的在整个古钱镇响起，而对于这些议论之声，姬圣天仿佛是充耳不闻一般，继续朝着面前缓缓的走了过去。

　　路上，很多人看到姬圣天的瞬间，都是无比惊骇的退开，生怕得罪了姬圣天一般。

　　而此刻，许多楼阁之上，已经是有着一道道身影站立，看着街道之上的姬圣天，眉头紧皱了起来。

　　“这家伙，难不成还想出来招摇一下？”看着那道白一身影，王跃心中也是顿时闪过了一抹疑惑。

　　与此同时，在另一处楼阁之上的陆青山也是不解的看着姬圣天，不过他并没有出声。

　　另一处，有着一道面色寒冷的青年，他的身后背着一柄古朴的长剑，上面似乎有些锈迹斑斑，而在他的眉心之间，竟然是有着一道红色的刀疤，看起来无比的妖异。

　　在他那衣衫之上，却是有着方寸二字。

　　他冷冷的看着街道上面的姬圣天，身上的战意更是没有丝毫遗漏的展现了出来，给人一种摄人心魄的感觉。

　　“那是方寸山的那个疯子？他难不成想要挑战姬圣天？”看到这一幕，陆青山都是有些吃惊，心中暗道。

　　“不可能啊，这古钱山并没有开启，这个时候，没有道理的！”

　　就在这个时候，姬圣天仿佛也是感受到了这股恐怖的战意，顿时抬头朝着那青年看了过去。

　　“你别着急，进入古钱山，我自会杀你，现在我有别的事情要处理！”

　　姬圣天淡淡的声音传出，似乎是在对于那青年的那一股恐怖战意回应一般，而在另一边，一名光头青年，那双眼珠子里面似乎时时刻刻都是冒着一阵金光，在他的手中，紧握着一串佛珠，看起来颇有几分佛像，无比庄严。

　　而姬圣天对于所有人的目光都是没有理会，就这么直接站在了整个古钱镇的街道之上，一动不动。

　　这古钱镇之中，却是第一次变得这么的沸腾了起来，因为谁都是想要知道，姬圣天口中的那件事情，到底是什么！

　　……

　　对于外面发生的一切，我却是浑然不知，因为这一刻，我竟然是发现我体内那股潜藏的力量，既然是再度有了反应。

　　察觉到这一状况的我心中无比的高兴，因为这股力量出来，我便是能够继续研究，只要我了解的越多，那么我才能够尽快的将这股力量彻底的激发出来。

　　感受到这股力量出来的瞬间，我整个人也是彻底的陷入了这股力量的感应之中。

　　此刻，外面的姬圣天站着一动不动的身影也是顿时间看向了某个旅店之中，眼神之中的寒冷瞬间散发而出，缓缓踏步走了过去，每一步，地面之上都是有着一个浅浅的印记浮现，但是下一瞬间，那印记又会彻底的消失。

　　这种对于自身力量的收放自如，堪称恐怖。

　　此刻，我还不知道，危险已经是悄然的朝着我逼近了过来，这个时候，看着姬圣天走向的那个楼阁，陆青山的心中咯噔一声。

　　“不可能是李兄得罪了这家伙吧？没道理，李兄和这家伙素不相识，怎么可能？”

　　随后，陆青山也是暗自摇头，否决了自己的这个猜测，然而，此刻的姬圣天也是继续毫不犹豫的朝着那旅店之中走了过去。

　　所有人的目光，都是定格在了姬圣天身上！


第四百七十八章 杀气凌人

　　而姬圣天的身形缓慢的朝着客栈之中走了进去，与此同时，站在楼阁之上的陆青山和王跃都是同时掠出，站在那旅店的门口，盯着姬圣天的身形消失。

　　此刻，那盘坐在房间之中的黄小仙和夏陌几乎是同时睁开了眼睛，目光朝着门口看了过去，因为她们二人都是感觉到，有着一股危险的气息正在朝着这个方向逼近了过来。

　　随着这股气息不断的逼近，黄小仙和夏陌都是无比的警惕了起来，至于这旅店之中的许多人，都已经是出了旅店。

　　此刻，我体内的那股力量微微一滞，就在这股力量停止的瞬间，我也是猛然感觉到了一股极为不好的预感。

　　下一瞬间，我整个人几乎没有任何的犹豫，身形拔地而起，朝着后面退去，身形退后的瞬间，一道恐怖的真元匹练直接从外面掠了进来，目标赫然便是之前我所在的位置。

　　不过，不等那匹练落在地上的瞬间，一道身影直接横档在了我的面前，一拳轰击而出，将那道真元匹练轰然击碎而开。

　　出手的钟永相，而此刻，我的房间门已经被那真元匹练轰击的四分五裂，在我房间的门口，一道白衣身影站立，面色冰冷，而那双透着浓郁杀气的双目，却是死死的盯着我，看的我全身的汗毛都是微微竖了起来。

　　“姬圣天？”

　　看着面前的姬圣天，我也是惊呼出声，同时心中升起一阵疑惑，但是更多的则是一种莫名的愤怒，之前姬圣天的那道攻击，可是并没有丝毫留手的意思。

　　就算是我被击中，那么整个人恐怕都是会受到重创，这家伙无缘无故对着我出手，就算是我脾气再好，都无法忍受。

　　而此刻，姬圣天看着站在我面前的钟永相，沉声说道：“滚开。”

　　淡淡的两个字里面，那冲天的杀意却是显露无遗，而夏陌和黄小仙的身影也是出现在了那姬圣天的身后。

　　身上那冰冷的气息也是死死的锁定了那姬圣天，此刻，姬圣天对于自己置身于包围之中，似乎是并没有半点儿的在意。

　　“真以为这地方是你家的？太把自己当回事儿，有时候可是会吃大亏的！”钟永相并不善言，并没有出声，而我冷眼看着姬圣天，顿时冷声说道。

　　姬圣天陡然抬头，朝着我看了过来，面对姬圣天那摄人的气势，我却是并没有半点儿的回避。

　　此刻，一道道身影都是顿时间出现在了这楼阁上面，而其中我则是看到了两道熟悉的身影。

　　“姬圣天，你疯了！无缘无故就动手，还有没有点儿做人的底线？”王跃直接指着姬圣天，出声喝道，而在王跃身边不远处的那陆青山也是面色有些微冷。

　　看着姬圣天，随后又看了看我，出声：“姬圣天，李兄和你素未谋面，甚至之前都不知道你的名字，你这样做，未免有些太过分了！”

　　面对此刻丝毫没有犹豫，而站出来给我说话的陆青山还有王跃，我的心中也是微微感动，这一点，我都可以判定，这二人，都是真心的朋友。

　　“我姬圣天想要杀人，难不成还要跟你们解释吗？”姬圣天那冰冷的声音传出，而声音之中，更是充斥着一种极度冰冷和张狂。

　　陆青山和王跃的脸色都是同时变得一阵难看，他们二人或许都是没有想到的是，这姬圣天竟然是这般不给他们二人的面子。

　　就算是姬圣天的实力稍微强他们一些，但是毕竟大家都是四大家族之中的天之骄子，按理说不应该这般才对。

　　“陆兄，王兄，先谢过你们二位的好心，不过在下的命还没有这么短，活到现在，不知道已经有多少人曾说想要取我性命了，但是，却没有一个成功的！”

　　我看着面前的姬圣天，淡淡的声音顿时传出，这个时候，我看着面前的姬圣天，身上的气势也是没有丝毫避讳，疯狂的弥漫了出来。

　　“如果有的人真以为自己是什么四大家族之首就为所欲为，那么恐怕他是在家族里面待久了没有出来见世面了！”

　　随着我淡淡的声音传出，因为我并没有克制自己的声音，这导致很多人都听到了我的声音，而此刻，姬圣天身上散发出来的其实已经是将这房间震裂而开。

　　我们的身形也是暴露在了大伙儿的眼前。在场的所有人都是无比吃惊的看着我，似乎并没有想到在这个时候，面对姬圣天，竟然是还能说出这样的话来。

　　而这个时候，我自然是并没有丝毫的在意，看着面前的姬圣天，此刻的姬圣天也是忽略了外面的一切因素。

　　这会儿，我看到和姬圣天一起到来的两名老者已经悬浮在姬圣天身后不远处，同时还有那姬弘文和姬宏武二人。

　　二人的面色沉重，对视了一眼，但是并没有多说什么，毕竟姬圣天的地位并不是他们可以比拟的，姬圣天行事，也轮不着他们来说。

　　就连那两位老者都是面容有些苦涩的看着对方，很显然，他们不知道该怎么组织姬圣天。

　　“很好，没想到一个区区的杂种也敢这般跟我叫板！”

　　姬圣天脸上，少见的出现了一抹讥讽的冷笑，看着我的眼神，犹如是在看死人一般。

　　而此刻，我心中莫名的一阵愤怒，到现在为止，我都是还没有弄明白，这家伙到底是因为什么愿意突然出手，而且现在还出言侮辱。

　　“小白脸，放你娘的狗屁，我最看不惯的就是那种搞基的人了，看你的样子，想必是受吧？妈的，比女人还漂亮，不当受可惜了，你那菊花是不是都被人搞烂了？”

　　因此，对于姬圣天这般令人发毛的言语，我毫不犹豫还击，老子不迟那套，管你是什么大家族，你不爽我，老子也不伺候。

　　随着我这句话传出，周边的人都是不由倒吸了一口凉气，就连陆青山和王跃的面庞都是变得有些难看了起来，而那姬圣天的面部之上猛然一阵抽搐。

　　他姬圣天在家族之中一直在年轻一辈以碾压的姿态超越其余人，天赋更是绝佳，还从来都没有谁敢这般对他说这种侮辱性的话。

　　“杂种，你找死！”

　　姬圣天暴怒，而姬弘文和姬宏武两个人都是无比的吃惊，正因为姬圣天的身份，他们从来都没有看到姬圣天这般动怒过，就算是生气，也是不露言表，而现在这样的情况，他们也是第一次看到。

　　姬圣天，竟然被激怒成了这个样子。

　　而随着和声落下的瞬间，姬圣天整个人都是陡然消失在了原地，钟永相的身形第一时间消失在了原地，朝着姬圣天掠去。

　　下一刻，姬圣天和钟永相的身躯相撞，整个空间之中都是发出了一阵震耳欲聋的轰鸣之声，而姬圣天的身形蹬蹬后退了几步。

　　钟永相毕竟乃是四气凝婴境，而姬圣天这般不动用底牌，肯定无法撼动钟永相。

　　此刻，姬圣天似乎是并不想浪费多少的时间，直接冷喝出声：“给我九长老，给我拦住他！”

　　随着姬圣天声音落下，在姬圣天身后的一名老者也是陡然出手，虽然他的面色有些犹豫，但是对于姬圣天的命令，还是不敢有丝毫的怠慢。

　　毕竟，这姬圣天的未来，可以说是整个姬家的顶梁柱，这一点，他身为一个长老，都是不敢有丝毫的怠慢。

　　钟永相瞬间被拦住，不过姬圣天并没有急着动手，而是看向了黄小仙所在的位置，继续出声：“八长老，那女人交给你了！”

　　说完这句话之后，姬圣天方才是再度转过头，朝着我看了过来。


第四百七十九章 战姬圣天

　　而随着第二名黑袍人出现在了那黄小仙的面前，黄小仙的脸色也是陡然之间变得无比的冰冷了起来。

　　就在这个时候，我感受到了姬圣天那冰冷彻骨的眼神，心中愤怒的同时我也是在想，这家到底是为什么这般疯狂的针对我？

　　甚至在他来到这古钱镇的时候，我都看到他走进这古钱镇，但是当时的他可谓是连看都没有看我一眼，怎么会突然这么大的转变？

　　“弘文，另一个女人交给你，别丢人！”

　　最后一句话落下的瞬间，姬圣天整个人身形也是自原地爆射而出，空中传出一阵破空的声响，而我的神情也是瞬间变得无比的凝重。

　　这姬圣天的实力不可为不强悍，足足到了那三气凝婴境，而这等实力，在年轻一辈之中，绝对是佼佼者，难怪就连陆青山这家伙都是对姬圣天有些无奈。

　　我体内的真元快速的运转而开，死死的盯着面前的姬圣天，然而，下一刻，我却是看到有两道身影出现在了我的面前。

　　“姬圣天，过分了！李兄要是有什么得罪你的地方，你可以先说出来，解决不了再想办法！”

　　陆青山面色冷青，看着面前的姬圣天，而看到面前的两道身影，姬圣天也是顿时停顿了下来。

　　“没错，这次我也觉得你做的有些过分了！”陆青山身边的王跃也是顿时出声，而姬圣天的面色寒冷无比，看着面前的二人。

　　“你们要为他出头？可曾想过承受我整个姬家的怒火？”

　　姬圣天毫不犹豫，竟然是在这一刻直接搬出了姬家的名头，这个时候，陆青山和王跃都是变得有些为难了起来。

　　因为只有他们才知道，姬家，才是最古老的一个家族，有着最优久远的沉淀，曾经家里面的长辈跟他们说过，姬家隐藏的太深，就算是其余三大家族合并，也未必能够撼动姬家的根基。

　　他们深知这个所谓的姬家，到底是多么的强悍，这个时候我也是看出了陆青山和王跃脸色之上的变化。

　　不过我心中已经是很高兴了，毕竟在面对姬圣天这么强大的人之后，还能够有这样的朋友站出来，这已经足够了。

　　我向前一步，看着陆青山和王跃出声说道：“王兄，陆兄，再次谢过你们的好意，不过就这有着龙阳之好的家伙想要杀我？要是不叫他的几个姘头帮忙，还真没那么容易！”

　　看着姬圣天，我再度出声，面对我死死揪着这个不妨，就连陆青山和王跃都是不由微微抽了抽嘴角，此刻，姬圣天眼神之中的怒火强行压制了下去，看着陆青山和王跃。

　　“你们也看到了，别人并不领情！”

　　姬圣天淡淡的声音传出，王跃和陆青山对视了一眼，随后朝着我看了过来，这个时候，我也是对着他们露出了一个笑容，随后淡淡出声。

　　“二位兄弟，我这边不用管，不过我那极为朋友劳烦二位照看一下，要是必要的出手，还望出手相助！”

　　黄小仙我倒是并不担心，但是夏陌和钟永相，钟永相面对的乃是凝婴境巅峰的强者，所以他不敌也很正常，至于夏陌，她虽然是二气凝婴的实力，但是她所面对的乃是两个敌人，这一点我自然也是无比的担心。

　　就在此刻，一道倩影瞬间子人群之中掠出，传出清冷的声音：“师妹，我来助你！”

　　看到来人，竟然是陈玉，陈玉的实力恐怕是和夏陌不相上下，顿时，夏陌那边的危机也是直接解除。

　　最后，王跃和陆青山也是离开了姬圣天的面前，而二人也是给了我一个放心的眼神，看着面前的姬圣天，我也是深吸了一口气。

　　好久没有遇到过这么紧迫的战斗了，此刻看着姬圣天，我心中却是莫名的一阵热血。

　　“来吧基佬，虽然不明白你为何这般针对与我，但是老子并不是软柿子，想要捏碎我，再不济，也要撤掉你一只手！”

　　说完这句话，我的嘴角微微一扯，露出了一抹血腥的笑容。

　　身上的气息在此刻变得无比的狂暴了起来，而体内的天威之力直接爆发而出，疯狂的朝着身体的四肢百骸之中钻了进去。

　　此刻，面前的那姬圣天嘴角闪过一抹残忍的笑容，低喝出声：“有意思，今天我倒是想要看看，你这杂种，拿什么在我这里保命！”

　　随着话音落下的瞬间，面前的姬圣天身形再度消失，而整个空间之中，都是有着一阵声音传了出来。

　　我冷哼了一声，整个人也是没有丝毫躲避，直接爆射了出去，这个时候，我不想回避。

　　拳头直接挥出，而在我的拳头之上，赫然是有着一丝金色的能量包裹而开，轰然朝着我面前的那片空间轰击了出去。

　　而随着我拳头轰击而出的瞬间，顿时便是看到面洽姬圣天的身形浮现了出来，我的拳头直接和姬圣天碰撞在了一起。

　　嘭！

　　一声闷响骤然传出，而此刻，我则是感觉到一股恐怖的力量直接从我的手臂之上传了过来，反震之力直接震的我整个人朝着后面倒射而出，而面前的姬圣天身躯一颤，只是朝着后面退了三步。

　　我心中震惊，同时我看到姬圣天的脸上，都是有着一抹惊骇。

　　很显然，他似乎是没有想到，我竟然是能够抵抗住他的这一击，要知道，他就是随便的一击，足以使得一般的元丹境巅峰瞬间爆体而亡。

　　而我不但是抵抗了这一击，甚至是还将他的身子逼退了三步！

　　我深吸后退了十多米，直接落在了古钱镇的街道之上，方才稳定了下来。

　　周围很多人的目光都是定格在了我的身上，眼神之中充满了震惊，很显然，姬圣天的名头，想必很多人都知道，而我只不过是一个无名小子罢了，甚至我的实力大伙儿都看在眼里。

　　“什么，这家伙接下了姬圣天的一招！”

　　“而且好像还没受伤？”

　　“这家伙刚刚出手的气息，只是元丹境巅峰而已！”

　　“嘶……”

　　顿时间，一个个都是倒吸了一口凉气，如果是任何一个人，恐怕他们都没有这般震惊，毕竟只是一个元丹境巅峰，但是这其中，却是有着姬圣天做出了最大的比较，姬圣天何许人也？

　　“小杂种，看来，你比我想象中的要强那么一点点！”姬圣天看着我落在街道上的身影，随后冰冷出声。

　　而我站起身来，拍了拍身上的灰尘，看向那姬圣天：“基佬，你却比我想象中的要弱很多，看你之前牛逼哄哄的，还以为你多厉害，没想到，所谓的姬家第一人，也不过如此！”

　　随着我的声音传出，周边那一道道难以置信的目光都是朝着我看来，因为他们都是没有想到啊，都这个时候了，我竟然还在出言激怒姬圣天。

　　但是对我来说，这完全是没有任何的毛病，毕竟我依旧是在姬圣天的身上，看到了一种必杀我的心思，对于这种人，我又何必给他好脸色呢？

　　姬圣天此刻并没有和我多说废话的意思，身形再度消失，而看到这一幕，我的心中也是猛然一沉，体内的冥火瞬间爆发，直接朝着姬圣天包裹了过去。

　　此刻我全力激发体内的冥火，恐怕就算是凝婴境一重都是会受创，就算是二气凝婴境，也不敢有丝毫怠慢。

　　但是我知道，这对于姬圣天来说，恐怕并没有多大的攻击效果，但并不妨碍我给他一些阻挠。

　　“这是什么东西？”

　　“好诡异的能量！”

　　就在冥火激发的瞬间，周围的人也是快速的后退而开！


第四百八十章 底牌尽出

　　很显然，这冥火的威力，很多人都是不敢有丝毫的小觑，周边的许多人退开，顿时使得这古钱镇的街道都是空出了一大片，而姬圣天整个人也是毫不犹豫的钻进了我的这片火海之中。

　　而我的面色阴沉，手中的印结也是开始快速的凝聚而开，顿时间，在我的身后，便是有着一道金色的身影不断的凝聚，十多丈至高，犹如是一道金色的巨人一般，给人无比厚重的一股威压。

　　“天威法身，凝！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，下一瞬间，我便是挥动拳头，直接朝着冥火之中轰然一拳砸落了下去。

　　天威法身的威力不容小觑，凝聚在体内，足以硬撼一气凝婴境，那么直接将天威法身祭出，威力更是暴增！

　　面对姬圣天，我身上的底牌几乎是不敢有丝毫的隐藏，因为一个不小心，恐怕等待我的，便是殒命！

　　天威法身凝聚的拳头轰然砸下，就连那些冥火此刻都是被砸出了一个空洞出来，朝着四周散乱而开，而中间，则是露出了那姬圣天的身影。

　　面对这恐怖的一击，姬圣天的面色阴沉，身上的气息暴涨而开，瞬间扎着马步，直接一拳朝着天威法身轰击了过来。

　　而此刻，我看到姬圣天的身上，竟然是有着一层淡淡的血雾浮现，就连姬圣天的瞳孔都是微微泛红。

　　姬圣天那拳头之上，赫然是带着一种前所未有的威力，给我一种无比惊骇的气势，两道轰击轰然碰撞而开，顿时间，我则是看到一股恐怖的气浪直接轰然掀起，而周围一道道身影都是面露骇然之色，直接朝着四周逃窜，因为这样的攻击余波，谁都是不想倒霉催的去接受。

　　而这一瞬间，姬圣天的身体朝着地面之中微微塌陷了下去，脚底有着两个坑洞浮现了出来，面对这一幕，就连陆青山和那王跃面色都是微微一沉。

　　“呵呵，看来我们瞎担心了！”王跃淡淡一笑，出声说道。

　　这个时候，陆青山却是摇了摇头，随后出声：“不尽然，你别忘了，姬家引以为傲的那血脉之力，那才是这家伙的底牌！”

　　随着陆青山话音落下，王跃脸上的笑容也是直接消散而开。

　　就在这个时候，某处的一道倩影那布袋丝毫表情的面容之上也是闪过一抹淡淡的惊讶，她盯着场中的那道身影。

　　她深刻的记得，上次相遇，那个少年是什么样的实力，但是现在，这少年的实力，却是与当初有着天壤之别，这等修炼速度，她简直是闻所未闻，这才多少时间，就算两年，三年的时间都不到。

　　什么人能够在这么短的时间之内，提升到现在竟然是足以和姬圣天相抗衡的地步？

　　此刻，我心中无比的沉重，因为只有我自己才知道，其实姬圣天的身体只是因为这道攻击的恐怖重力才踩碎了地面的石板，但是对于姬圣天，却并没有过多的伤害！

　　这个时候，我看到了面前的姬圣天面色冰冷的抬起头，那双眸子之中，只有那无尽的杀气。

　　我心中一沉，身子一跃，身形便是快速的朝着后面退开，直接拉开了和姬圣天的距离。

　　而此刻，姬圣天缓缓的从那废墟之中走了出来，看着我，冰冷出声：“如果这些就是你所有的底牌，那么恐怕你就得殒命了！”

　　姬圣天的声音之中，充满了无尽的嚣张，纵然是我依旧连续使出了这么多的底牌，但是这家伙似乎还是没有将我放在心上一般。

　　看着姬圣天逼近，我心中微微一沉，这还真是一个强劲的对手啊！

　　随后，我单手在腰间一抹，顿时间，一柄通体血红色的长剑也是直接出现在了我的手中，血红色的剑气瞬间弥漫而开，而一股凶狠的戾气直接从长剑之上散发而出。

　　“什么？那家伙竟然还有留手？”

　　“这家伙，之前竟然也没有动用全力吗？”

　　“……”

　　对于周围那些惊呼之声，我则是并没有丝毫的理会，死死的盯着面前的姬圣天，而这个时候，姬圣天的瞳孔也是微微一缩，盯着我手中的长剑，对此，我并没有丝毫的在意。

　　“要战，我自然是会陪着你战个痛快才是！”

　　长剑紧握在手中，彻底的收服了剑灵值周，这柄嗜已经是能够真正的为我所用，在这之前，嗜对自己的力量都是有着隐藏，所以很多时候，嗜并没有发挥出真正的实力。

　　而现在，嗜才算是我身上真正的底牌。

　　“剑灵，有没有把握干掉这个家伙？”我的心中，连忙对着剑灵询问，要知道，之前剑灵可是帮助我直接灭杀了那韩岱良，那可是真正的四气凝婴境强者。

　　然而，就在这个时候，剑灵巫尸露出了一阵苦笑，对着我出声：“主人，真没办法，之前我为了夺舍你，这才强行让你杀了那四气凝婴境，这家伙显然不是那种人可以比拟的。”

　　“如果哦我没有看错，这家伙肯定还没有动用全力，所以你要小心，如果到最后实在不行，那么我只能再次强行催动我的神魂了！”

　　剑灵的声音传入了我的脑海之中，而我的心中也是变得更加的沉重了起来。

　　因为，现在就连剑灵都这般告诉我了，那就证明，面前的这姬圣天，到底是有着多么的强悍。

　　不过现在顾虑这些已经没有任何的作用了，战到最后的一刻，再做打算！

　　此刻，我的瞳孔微微一缩，因为姬圣天的身形再度消失，而我手中的长剑几乎没有丝毫的犹豫，直接朝着面前斩落了下去。

　　呲吟！

　　一声剑吟之声携带着滚滚的血煞剑气，直接朝着面前掠出，而剑气所过之处，就连空间的空气仿佛都是被剑气斩落而开一般。

　　下一刻，姬圣天的身影浮现了出来，和那剑气碰撞在了一起，但是此刻，那恐怖的血煞剑气，却是直接被姬圣天轰然击碎，似乎并没有对他造成多大的影响一般。

　　我神情一凝，手中的长剑不断的激发而出，一道道剑气残影在空中浮现了出来，而随着姬圣天到了我的面前，我便是高喝一声。

　　“绝杀剑，三式！”

　　绝杀剑，在我看来已经是极为恐怖的剑术了，但是现在的这种情况，恐怕也就只有第三式能够和面前的姬圣天对抗了。

　　姬圣天的神情微微一愣，似乎也是感受到了这一击的恐怖，手中的印结陡然变换而开，轰然朝着我轰击过来。

　　一道恐怖的掌罡顿时和那剑气碰撞在了一起，陡然，空间震颤，恐怖的余波散发而出，我的身形陡然爆退！

　　对面的姬圣天也是如此！身形不断的朝着后面退开。

　　这一击，虽然不分上下，但是我的心中却是死死的记着剑灵告诉我的，面前的姬圣天，这家伙并没有动用自己的全力，也就是说，姬圣天身上，还有着底牌。

　　这一刻，我看到姬圣天整个人面怒愤色，看着我的眼神之中，似乎已经是有了一丝不耐烦的神色，而看到这一幕，我的心中也是咯噔一声。

　　下一刻，我看到姬圣天手中祭出了一尊古老的铜印，而这铜印之上，仿佛是有着一阵阵锈迹斑斑的痕迹，然而，我并不认为这是一个废铁。

　　姬圣天低喝了一声，那铜印也是直接朝着天空之上抛飞了出去，顿时间，那铜印几乎是迎风暴涨而开。

　　下一刻，那铜印化作一座铁山一般，直接朝着我碾压了下来，而在那铜印之上，赫然是还有着几个大字！


第四百八十一章 心如刀割

　　看着那古印朝着我碾压而下，而随着逼近，我看到那根本就不是什么铜印，竟然是一尊玉玺。

　　而那几个古朴的大字，赫然便是‘受命于天，既寿永昌！’

　　我的心中大骇，这乃是传国玉玺，镇压着一国气运，就算是那个古国以及不存在了，但是这东西，都是一件无上的法宝。

　　此刻，这玉玺碾压了下来，我整个人都是感觉到我的头顶有着一座巨山压下一般，感觉到这一状况，我的心中也是彻底的变得有些阴沉了起来，体内的真元尽数朝着手中的长剑之中灌输了进去。

　　长剑发出了一阵轻颤，剑气肆意朝着四周横飞，我周身的气息也在此刻变得无比的狂暴了起来。

　　而嗜的剑身之上，那无尽的剑气也是开始快速的膨胀了起来，眼看着面前的那玉玺到了我的头顶，我陡然大喝出声。

　　“剑爆！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，而那蕴含在剑身之上的浓郁剑气也是陡然之间轰然爆发而开，恐怖的剑气犹如一阵阵密集的剑雨一般，朝着上面的那个玉玺轰击了过去。

　　顿时，我看到无尽的剑气爆炸而开，不断的冲击在了那玉玺之上，发出一道道令人心悸的火花。

　　金铁交戈的声音不断的传出，那每一道剑气，都能够将一般的一气凝婴境直接洞穿，要知道这剑爆之术，乃是当初我从神剑门那位长老的手中得到的，威力非比寻常。

　　然而纵然是如此恐怖的攻击，此刻轰击在那玉玺之上，那玉玺却是并没有半点儿的损伤，好在的是，我感觉到，那玉玺之上的气息都是被剑气削弱了一些。

　　但那玉玺却并没有丝毫停止，直接朝着我整个人都是碾压了下来，瞬间的时间，便是到了我的头顶，而随着那股气势陡然轰击在我的身上，我的身形也是瞬间倒飞了出去。

　　胸口一阵发闷，我感觉到喉咙传来一丝咸意，但我却强行的将喉咙的鲜血咽了下去，看着对面那屹立于天空之上的姬圣天。

　　这一幕，观战的众人唏嘘不已，显然都是看出来了，姬圣天的恐怖并不是没有道理的，而姬圣天看着我的眼神之中，更是多了一抹轻蔑。

　　对于这种眼神，我的心中极度的不爽！

　　而我的心中，已经开始让剑灵准备，因为这个家伙的攻势太猛，现在的我对上三气凝婴境还是不敌，更别说是姬圣天这种天之骄子了。

　　然而，就在这一刻，在另一处战场之中，一股恐怖的气息也是陡然之间爆发了出来。

　　感受到这股气息的瞬间，我明显的看到了面前的姬圣天眉头都是一皱，而我本能的朝着这股气息传来的位置看了过去，下一刻，我看到了另一处战场，而那里正是姬弘文和夏陌的战斗。

　　但是此刻，姬弘文的身上，赫然是有着一股异样的波动散发而出，使得姬弘文整个人身躯之上的气息都是暴涨。

　　与此同时，我的脸色微微一变，因为我感觉到，我体内的血液仿佛都是在此刻不受自己的控制了一般，察觉到这一状况，我整个人心中都是骇然失色。

　　因为，此刻我竟然是在那姬弘文的身上感受到了和我体内那种同样的气息，这是血脉之力？

　　但是，为何我体内的血脉之力，竟然是和姬弘文上的如出一辙？

　　我的脑海之中，犹如轰鸣声响起，而此刻，我整个人如同是遭到了雷击一般的愣在了原地，因为在很短的时间之内，我已经是想到了另一种可能，我的血脉之力，竟然来自姬家？

　　我娘是姬家的人？

　　如此说来，我似乎多少有些猜到了面前这姬圣天为何想要杀我了，我整个人犹如醍醐灌顶一般，死死的盯着面前的姬圣天。

　　姬圣天此刻看着那姬弘文，脸上却是有着一丝不满的神情浮现了出来，很显然，姬圣天这是在不满意姬弘文竟然是催动了血脉之力来和夏陌战斗。

　　“就是因为我体内流着姬家的血脉，所以你才要杀我？”我看着姬圣天，无比阴沉的声音传了出来，这个时候，我看到了面前的姬圣天面带冷笑。

　　随后，姬圣天冰冷的声音紧跟着传了出来。

　　“不错，你这杂种怎么配拥有我姬家的血脉，所以，你必须死！”

　　随着姬圣天话音落下的瞬间，一股冲天般的气势冲他的身后传出，而那使用了血脉之力的姬弘文，竟然是直接倒飞了出去。

　　姬圣天的身形陡然一顿，而我的眼神之中也是充满了震惊，夏陌竟然这么强悍的将姬弘文击败？要知道姬弘文可不是一般的二气凝婴境。

　　而在众人无比惊骇的目光之中，夏陌手中的长剑几乎没有任何的悬念，直接对着姬弘文斩落了下去。

　　“混账，尔敢？”

　　看到这一幕，其中一名姬家的长老都是面露愤怒之色，顿时便是准备朝着夏陌掠去，但是却被死死的拦住。

　　而下一刻，一声凄厉的惨叫声也是陡然自那姬弘文的口中传出，一股鲜血溅射而来，只见姬弘文的胸口之上，有着一道狰狞的伤口浮现了出来，而夏陌的身形丝毫没有停留，直接出现在了姬弘文的面前，长剑直接横在了姬弘文的脖子上。

　　几下封住了姬弘文的气海，夏陌冰冷的目光看向了姬圣天，那淡淡的声音也是紧跟着传了出来。

　　“你敢动他，我便杀了这个家伙！”

　　淡淡的声音在空间之中传开，所有人鸦雀无声，死死的盯着天空之上的夏陌，此刻，姬宏武面露紧急，想要出手援助，但是却被陈玉死死的拦住。

　　“姑娘，住手，别乱来！”

　　那是自己的亲弟弟，姬宏武不得不着急，而姬圣天的面色阴冷一场，一双眸子死死的盯着夏陌，这个时候，周围的战斗一切都在这瞬间的时间停止了下来。

　　那几家的长老也是连忙出声：“丫头，你要知道，你手中的乃是姬家为数不多的天才，要是乱来，只会害了你自己！”

　　然而，对于这些劝阻的声音，夏陌充耳不闻，死死的盯着那姬圣天，而就在这个时候，姬宏武和姬家的两名长老都是朝着姬圣天看了过来。

　　姬圣天身上的气势终于是变得有些平缓了下来，但是那杀气却是并没有丝毫的减弱，而这个时候，我则是苦笑着看向那一脸冰冷的夏陌。

　　这个时候，我没有想到，竟然是夏陌在最关键的时刻弄了个人质在手里面，而我心中也是无比的无奈，就在此刻，我看到面前的姬圣天转过身来，看向我。

　　“杂种果然就是杂种，一个女人替你出头，跟你那没用的老子一个样，要不是他做缩头乌龟，你娘也不会受那种罪！”

　　随着淡淡的声音从姬圣天的口中传出，我不知为何，体内的血液仿佛是不受自己控制一般的开始流动灵气起来，浑身莫名的颤抖。

　　怒，一种想要杀人的怒火，但是现在，偏偏我还杀不了面前的这个家伙，我的心中仿佛是被什么东西堵住了一般的难受。

　　“基佬，你以为你很牛逼吗？实话告诉你，你所谓的天赋，在我的眼中，根本就不值得一提，你知不知道，我才修炼不到三年的时间？就这样你都杀不了我，失去了这个机会，总有一天，我会让你知道，你在我面前，不过就是一个连垃圾都算不上的基佬罢了！”

　　我强行压抑住心中的怒火，盯着面前的姬圣天，咬牙切此一般的出声说道！心中，却是犹如刀割一般难受！


第四百八十二章 惩罚

　　此刻的我恨不得发泄，但是却又发泄不了，面对面前这姬圣天说道话，可以说我很少出现这么难以控制的情况。

　　我绝不相信我爸是他口中说的那般，他时时刻刻都在努力，努力想要救回我娘，而从姬圣天的口中，我也算是确定了，我娘还活着，只不过我娘现在似乎并没有自由，而且还很受罪，我心中怎能不难受。

　　明明知道我娘在受罪，但是我自己却没有办法做任何的事情，我恨不得现在自己的实力暴涨，哪怕是用我的生命为代价，我都要杀进那姬家，将我娘从里面救出来。但是我同样知道，这是多么天真，多么不可能的事情。

　　此刻，我看到姬圣天的眉头微微一挑，似乎他也是被我的话微微震惊了一般。

　　却是，姬圣天心中有些震惊，这个时候，自然是不可能说谎话，更甚至的是，他从面前这人的眼神之中，看到的是真正的不屑，对他的不屑。

　　他姬圣天是何许人？什么人敢用这般的眼神看他，而他心中震惊的就是，面前的这个男人，竟然说他修炼不到三年的时间？

　　要知道自己现在能够在年轻一辈之中站在金字塔的位置，和他从小就努力修炼有着脱不开的干系，而且整个姬家在得知了他的天赋之中，更是无数的天材地宝加以培养。

　　然而，现在眼前竟然有人告诉他，修炼不到三年。

　　虽然现在此人并不是他的对手，但是姬圣天同样三年就能修炼到这个地步是怎样恐怖的事情，甚至，此刻姬圣天心中杀意升腾，想要不顾一切的杀了眼前的这个祸端。

　　但是他在这个时候还是要保持理智的，毕竟以后他接掌整个姬家的可能性很大，而姬弘文他们那一脉在姬家有着举足轻重的位置，要是现在不理会姬弘文的生死，对于自己来说，乃是很不利的状况。

　　所以，姬圣天也是将心中的杀气暗自压制了下来，顿时间，姬圣天嘴角泛起了一抹意味深长的笑容。

　　“不得不说，你的命很好，但是我可以明确的告诉你，你绝对没有办法从古钱山之中活着出来！”

　　姬圣天淡淡的声音从他的口中传出，而听到他的话，我的心中也是一愣，随即冷笑：“到时候再说吧，鹿死谁手还不一定呢？基佬！”

　　面对我给姬圣天起的这基佬称谓，不得不说，我现在说起来越来越顺口了，而姬圣天面部一阵抽搐，最后看向了夏陌。

　　“放人！”

　　然而，随着姬圣天话音落下，夏陌眼神之中却是闪过了一阵犹豫，下一刻，姬圣天再度出声。

　　“就算我再想杀这小子，也不会言而无信，但是如果你不守信，那情况就不一样了！”

　　姬家这么大的家族，当着这么多人的面子言而无信，要是传出去，就算姬家实力恐怖，也难免会丢了颜面，更何况还是姬家这种极度好面子的家族，所以此刻夏陌也是没有丝毫的犹豫，直接朝着姬圣天推了过去。

　　看着面前的姬弘文，姬圣天直接解开了姬弘文身上的封印，而那姬弘文也是连忙低头。

　　“天哥，我没用！”

　　姬圣天也是摇了摇头，淡淡出声：“不怪你，她的确比你强！”

　　这个时候，乃是拉拢人心的最佳时机，姬圣天自然是不会放过，说完之后，姬圣天也是看着我，再度出声：“对了，之前没说，我只答应在这外面不杀你，进了古钱山，你的小命还是逃不脱我的手掌心！”

　　说完之后，姬圣天也是直接朝着自己所在的旅店掠去，随着姬家的人离开，顿时间，我体内一直都是保持着警惕的真元方才是迅速的收回到了我的体内。

　　而这个时候，我长长的松了一口气，我们所在的旅馆已经彻底的报废了，这下旅馆里面的人都得不到住所了，然而，对于旅馆被破坏成这个样子，店家似乎并没有丝毫的担心。

　　就在这个时候，天空之上，莫名浮现出了一阵威压，随后一声淡淡的声音传出。

　　“刚刚参与战斗的人，每人两万中品灵石，赔偿旅店损失，不然将踢出古钱镇，不得进入古钱山！”

　　随着这道声音传出的瞬间，一道道目光都是无比惊骇的朝着空中看去，而我的心中也是猛然一惊，因为这道声音之中所蕴含的恐怖气息，使得我有些喘不过气来。

　　凝婴境巅峰？不是！

　　悟道境？不是！

　　这股气势，给人一种无匹强悍，但是又无法揣测的感觉，就在这个时候，周围的人都是一阵唏嘘不已。

　　之前参战十人，每人两万，就是二十万中品灵石，这绝对是一大笔财富了，没想到破坏一个旅店，就这么的夸张。

　　这个时候，我却是看到姬家所在的旅店，有着一个乾坤袋飞掠而出，直接被空中吸走，此刻，那道声音再度传来。

　　“姬家人十万中品灵石缴纳！”

　　随后，那股气息便是朝着我们这边锁定了过来，而此刻，我也是无奈一叹，一挥手，一个乾坤袋朝着天空之中掠去。

　　十万中品灵石，这还真不是一笔小数目，这几乎将我身上的财产都给掏空了，但是没办法，这一战全部都是因为我的原因引起的，就是陈玉的那一份儿，我也得出！

　　心中肉疼的很，但是也没有办法！

　　随着我们的灵石缴纳之后，那股气息方才是直接退去，而我顿时感觉到浑身都是一阵轻松，那么之前那股气息的神秘人到底是谁？竟然连姬家的人都服软了。

　　最后，我们只能在旁边的一家旅店落脚了，而进入旅店的瞬间，我整个人浑身便是感觉到一阵虚弱，刚刚和那姬圣天的战斗，消耗也不是一般的大。

　　我第一时间进入了恢复的状态，一个小时的时间，我身上的伤势方才是彻底的恢复了过来。

　　这还是因为我体内有着先天雷木的原因，然而这速度都让我很吃惊了，当时在面对韩岱良的时候，我疗伤的速度都是比这个快得多了。

　　这次用了这么长的时间，却是因为我发现，我的体内残余一股破坏力，仔细感受之中，我便是发现，这股力量，竟然是那玉玺之上遗留下来的。

　　也不知道那东西到底是什么玉玺，竟然是有着这么诡异的力量。

　　而当我刚刚恢复伤势，黄小仙便是直接闯进了我的房间，面对突如其来的黄小仙，我也是微微一愣。

　　“你娘是姬家人？”进来的第一时间，黄小仙便是直接出声对着我问道。

　　闻言的我无奈的叹了一口气，随后也是点了点头，按照目前来说，八九不离十了，而对于这个我也没有必要隐瞒，想必黄小仙也是感受到了。

　　“难怪那些姬家人想要杀你，恐怕这个才是最主要的原因，不过我有些很不了解，我从那长老身上都没有感受到什么杀意，反倒是那姬圣天，对你似乎有着必杀之心？”

　　黄小仙皱着眉头想了一会儿，便是直接出声对着我说道，闻言的我也是顿时沉默了下来，说实话，我也感觉到了，这家伙不知道为什么，就是对我有着那么大的仇恨，不过这些都不重要。

　　因为想明白了，也改变不了现在我和姬圣天已经成为了生死仇敌的事实，所以我也不想去多想，更多的是，我想要在短时间之内提升自己的实力，因为进入古钱山之后，必定还会碰到那姬圣天，到时候恐怕又是一场生死大战！

　　我必须要多一些自保之力！


第四百八十三章 昆仑守山人

　　而就目前来说，能够在短时间之内提升自己实力的唯一办法，似乎就是体内隐藏的血脉之力。

　　激活血脉之力，那么我的实力定然是还能够增强，至于我体内的姬家血脉，我并不在意，并不会说这是姬家的血脉，和姬圣天等人一样，就不会去用，那是愚昧。

　　我只知道，这是我娘给我的血脉之力，我没有理由不去用。我现在不会去管什么姬家，我只记得，这是我娘留给我的，我就有权利用！

　　只是现在不知道古钱山还有多少时间开启，希望能够在进入古钱山之前，将体内潜藏的血脉之力彻底的激发出来才对。

　　深吸了一口气，这会儿，面前的黄小仙也是出声对着我说道：“你有客人来了，我先过去了！”

　　闻言的我顿时感觉到外面有着两道气息传来，是王跃和陆青山，看着黄小仙我直接点了点头，黄小仙离去之后，陆青山和王跃也是直接走了进来。

　　“李兄，你没什么大事儿吧？”进来之后，陆青山便是连忙对着我出声询问，不过陆青山刚说完，一旁的那王跃也是接过了话去。

　　“看这样子，应该没什么大毛病！”

　　看到这一幕，我连忙站起身来，招呼二人坐下：“陆兄，王兄，再次感谢今天能够仗义出手！”

　　然而，就在我话音刚落的瞬间，我便是看到王跃无奈的一罢手，出声说道：“感谢个毛线啊，还不是什么忙都没帮上！”

　　“这家伙说的没错，那姬圣天突然像个疯子一样，说实话，我们还从来都没有看到他那样过！李兄你是不是什么地方得罪过这家伙啊？”

　　此刻，一旁的那陆青山也是皱着眉头看向了我，对着我出声询问。

　　闻言的我也是无奈的露出了一抹苦笑，随后看着面前的二人说道：“我和姬圣天素未谋面，更别说得罪了，来这儿之前，我连姬家都不知道，更别说他姬圣天了！”

　　听到我的话，面前的陆青山和王宇都是对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了无尽的疑惑和不解。

　　而这个时候，我也是再度出声：“不过就在战斗快结束的时候，我想我知道了答案！”

　　陆青山和王跃一同抬起头，朝着我看了过来。

　　而我深吸了一口气，便是直接出声对着陆青山和王跃说道：“实不相瞒，再次之前，我的母亲身份一直都是一个谜，我只知道我母亲应该是在一个大势力里面，而之前的战斗中，我感受到了那姬弘文身上传出的血脉之力和我体内潜藏的一股力量一样！”

　　说完之后，我便是沉默了下来，因为说到这里，我也知道陆青山和王跃都会知道到底发生了什么，所以也就不必多说了。

　　“你是说，你娘是姬家的人？”王跃的眉头微微一挑，顿时惊呼出声，而我也是直接点了点头。

　　一旁的陆青山眉头紧皱了起来，却也是沉默不语，好半天的时间，陆青山紧跟着出声。

　　“没道理啊，其实这类的事情并不是没有发生过，但是姬家很多时候都会选择悄然行事，而姬圣天的表现，很明显违背了姬家以往的作风了！”

　　陆青山似乎知道些什么，顿时将自己心中的以后都是说了出来，听到陆青山的话，我心中也是一愣，这一点，就目前来说，我是没有办法知道更多了，但是我能够确切的感受到的就是姬圣天那激活对我的杀意。

　　对于一个想要杀我的人，我心中唯一的念头自然也是杀了他！

　　“算了，不说这个了，反正现在我和姬圣天的关系已经没有半点儿缓和的可能的，不知道二位来找我，还有没有其余的事情？”

　　我打了个哈哈，看着面前的陆青山和王跃，直接将话题转移开来，而陆青山和王跃都是表示，说他们来找我，主要就是看看我这边有没有什么情况，再者来说，就是想要提醒我，如果到时候进入古钱山，一定要万分小心。

　　对于二人的好意，我也是连忙点头，这个我自然是会注意，因为之前的姬圣天已经表明了，进入古钱山之后，会好好儿的招呼我！

　　不过那都是后面的事情，兵来将挡，而这会儿，我突然想到了之前所遇到的事情，便是看向了面前的二人，说不得二人会知晓。

　　“对了，之前那突然出现的声音是怎么回事？竟然连姬家的人都是没有丝毫怨言的妥协？想必二位应该知道一些吧？”

　　我看着面前的陆青山和王跃，二人同样身为四大家族的成员，如果说他们都不知道的话，那肯定就没有人知道了。

　　这会儿，我看到陆青山和王跃的面色之上都是露出了一抹沉重的表情，随后陆青山看着王跃，出声说道：“你话多，你来解释给李兄听！”

　　闻言的王跃顿时不干了：“诶，我说你丫说这话什么意思啊？什么叫我话多啊？”

　　对于王跃的反击，陆青山却是不再答话了，而此刻的王跃也是朝着我看了过来，顿时出声说道。

　　“李兄知不知道，这昆仑山，有一个守山人的存在？”

　　随着王跃的话语落下，我便是直接紧皱了眉头起来，守山人？昆仑山还有一个守山人吗？那我还真是没有听说过，我摇了摇头。

　　此刻的王跃也是再度出声：“昆仑山守山人，恐怕是这世间最为神秘的存在了，昆仑本就是整个华夏的根基所在，充满了无数神秘的面纱，相传，西王母的修炼殿宇便是在这昆仑山之中！”

　　“当然了，关于昆仑的传说还有很多，而这位昆仑山的守山人，没有人知道他的真面目，只知道有这么一个人存在罢了。”

　　随后，王跃出声告诉我，说曾经有悟道境强者窥视昆仑山下面的宝物，便是准备强来，结果第二天，那悟道境的强者便是犹如一条死狗一样的躺在了昆仑山脚。

　　身上的真元被抽空的一干二净，完完全全的成为了一个真正意义上的废人。

　　最主要的是，有很多人关注，那是当晚，整个昆仑山却是并没有半点儿战斗的迹象，你说好好儿的一个悟道境，在没有战斗的情况之下，是怎么被弄成一个废人的？

　　很多人都是不解，这个时候，王跃告诉我，要不是那位昆仑守山人发声，根本就没有人发现那悟道境，准确的说，已经是一个废人了。

　　当时那守山人直接说了，昆仑山的东西，只要不是主动出世的宝物，任何人不得窥视，胆敢乱来者，那悟道境便是例子。

　　“昆仑山下面有很多宝藏？”我看着王跃，心中充满好奇的出声询问。

　　闻言，我看到王跃和陆青山的面色都是大惊，连忙对着我罢手：“李兄啊，你可千万不能乱来，来之前，家里的长辈就千叮咛万嘱咐，千万不能惹怒了那位守山的前辈，不然就是家族都未必能保住我们。”

　　此刻，看着面前的陆青山和王跃，我的心中都是充满了一种难以言喻的震惊之色，这二位可都是四大家族的骄子啊！那守山人真的有这么恐怖吗？竟然是连四大家族都不敢得罪？这简直是太令人震惊了。

　　难怪手之前姬家的人竟然没有半点儿脾气的就服软了，而这一切都是因为那位昆仑守山人，到底是强大到了什么地步？

　　“别担心，我就随便问问！”这个时候，我也是连忙笑着对二人解释，二人顿时露出了大松一口气的表情。


第四百八十四章 被囚禁的妇人

　　这位所谓的昆仑守山人，竟然能够令的四大古族的人都忌惮，这昆仑山到底充斥着什么样的神秘？

　　我的心中充满了无数的疑问，这个时候，我看向了面前的陆青山和王跃，出声询问。

　　“也就是说，这次古钱山的事情，也是这位昆仑守山人在操控吗？”

　　说到这个问题，陆青山和王跃的面孔都是瞬间变得沉重了起来，而后，陆青山却是率先出声，对着我说道。

　　“所有人或许都这样猜测，但是真正的没有人知道，至少每次古钱山开启的信号，都是这位散发出去的，不然真没有人能够知道！”

　　陆青山说完，一旁的王跃也是点了点头。

　　看来他们都是知道一些关于这昆仑守山人的信息，只是不知道，这位昆仑守山人，到底又是何方神圣。

　　“我听说，这古钱山似乎是每隔一段时间就会开启一次，这里面到底是有着什么东西？不知为二位老兄能不能为我普及一下？”

　　我一脸淡笑的看着面前的陆青山和王跃，说实话，以二人的家室来说，那么肯定他们所知道的，比我知道的要多很多。

　　这个时候，陆青山也是淡淡一笑：“这个并不是什么不可说的，本来今天来，就是为了跟你说一下。”

　　随后，陆青山告诉我，古钱山一百年开启一次，而他们族内之前就有天骄进去过，里面准确的说，乃是一个秘境，很有可能是上古一个宗门的遗址，里面充满了许多未知的机缘。

　　当然，这次放出的消息，里面会有龙脉出世，而且并不只是一条，很多人都是冲着这东西来的。

　　“听我们族内进去过的先辈说，里面妖兽遍布，相当于另一个世界，更甚至是属于妖兽的世界，而在这些妖兽的身上，则是充满了无尽的机遇。”

　　“它们的洞穴之中，或许守护这许多天材地宝，亦或者是有着以前古老宗门留下来的秘术等等，总而言之，反正就是好处多多，当然，前提是得有命去消受！”

　　这会儿，一旁的王跃也是连忙出声，补充道。

　　我心中充满震撼，我本以为这次进入古钱山之中，大家都是会围绕着那龙脉宝藏，但是现在看来，或许并不是如此。

　　这古钱山之中，竟然还有着许多未知的宝物，而这些每一种都是我们进去的人的机遇，并不是说，争夺不到那龙脉，便是空跑一趟。

　　“对了，还有一个问题你要注意，根据我们得到的信息，进入古钱山，分批次，每个铜钱钥匙只能进去一批人，而且会被随即分配到不同地方。”

　　“也就是说，你进去之后，不一定会遇到那姬圣天，很有可能到最后才会遇到，但是也有可能刚进去就遇到！”

　　这会儿，王跃想到了什么，连忙出声对着我说道，闻言的我也是明白了王跃的意思，随即配送到任何地方，而且听王跃的意思，古钱山应该很大，所以我和姬圣天不一定会是在第一时间碰到一起。

　　二人又和我聊了一些时间，方才是离开，而我消化了他们给我说的那些内容，对于古钱山之中，也算是多多少少知道了一点儿，并不会那么的盲目了。

　　这个时候，我深吸了一口气，接下来的时间，我便是要尽全力的去将我体内的血脉之力激发出来。

　　盘坐在床上，我整个人心神彻底的沉入了我的身体之中，开始不断的去寻找那股力量的存在。

　　……

　　某处秘境，这里四处都是石壁，最主要的是，这石壁之上，竟然是刻画了无数神秘的符文，知道的人在此，就是明白，这些符文，乃是一个巨大的阵法，而且还是无比强悍的囚禁阵法。

　　在这封闭的房间之中，有着一道妇人的身影盘坐，这妇人约莫三十来岁，脸上却看不出丝毫岁月的痕迹。

　　此刻，妇人紧闭的双目陡然睁开，一丝精光也是从那眼神之中一闪即逝，而妇人那多年来没有丝毫表情的脸上，竟然是有着一抹柔和的笑容浮现了出来。

　　“儿子，为娘终于感觉到你了！”

　　就在刚刚，她感觉到体内深处按血脉相连之中的血脉之力竟然是有了一丝颤动，而身为姬家为数不多的天才，她怎么可能不知道是怎么一回事。

　　但是下一刻，她的脸上却是陡然变得紧张了起来，眼神之中更是充满了担忧。

　　“不好，隐性血脉要激活，必须有同族的血脉之力刺激，难不成我儿和姬家的小辈碰面了？”

　　充满忧虑的声音也是顿时从妇人的口中传出，而这个时候，妇人眼神一阵坚定，低声喃喃：“儿子，你千万不能有事啊！姬家，要是我儿出事，就算是翻了整个姬家，我也要你们付出代价！”

　　随着声音传出的瞬间，顿时整个石室之中竟然是传来了一阵冰冷彻骨的气息，而这股气息散发而出的瞬间，石壁之上的那些符文也是瞬间闪烁这亮光，将这股气息彻底的压制了回去。

　　对此，妇人似乎并没有任何的在意，下一刻，妇人眼神之中闪过一抹神情。

　　“儿子，为娘现在能做的不多，希望对你有所帮助！”

　　说完，妇人直接闭上了眼睛，随后手中的印结开始变换而开，体内一股异样的力量开始微微悸动了起来。

　　……

　　此刻，我正无比专心的朝着我体内的血脉之力感应过去，但是好半天的时间，我都是没有察觉到那股力量到底是隐藏在什么地方。

　　我的心中无比的郁结，为何在姬家的人催动血脉之力的时候，那种感觉如此的明显，但是到了现在我自己感应的时候，却又没有半点儿的收获呢？

　　“我就不信了，他们姬家人能够激活的血脉之力，我李一两办不到！”

　　心中暗自想到，我便是开始继续朝着我的血液深处感应了过去，就在这个时候，我竟然是感觉到体内的那股力量自己钻了出来。

　　察觉到这一状况的我心中陡然一喜，甚至这次我感觉到这股力量并没有那么的狂暴，显得极其的温和，甚至，这股力量似乎是在主动的接触一般。

　　我欣喜若狂，这股力量并没有任何消散的迹象，而此刻我清楚的感受到这股力量，那么对于我激活体内的血脉之力，便是有了更大的帮助了。

　　此刻，在另一个住处，姬圣天的眉头猛然一皱，睁开眼睛的瞬间，其中的凶光一闪即逝。

　　下一刻，姬圣天便是感觉到，姬弘文和姬宏武并没有激发血脉之力，因为之前他就交代过了。

　　但是没有另一道血脉之力刺激，那小子怎么可能引发血脉共鸣呢？姬圣天颇为不解。

　　“哼，就算给你一些时间，你也翻不起什么大风大浪！”

　　想了一会儿，姬圣天冷哼了一声，随后再度闭上了眼睛，在他看来，那只不过是需要费一点点儿力就能捏死的小蚂蚁罢了。

　　……

　　体内的血液无比的滚烫，甚至我能够感觉到，一股异样的气息正在不断的朝着我的四肢百骸蔓延了过去。

　　这种感觉，使得我浑身的汗毛都是舒张而开，尽情的吸收着外面的任何一丝天地灵气。

　　一种难以言喻的舒畅感传遍我的全身，我不由舒服的张开嘴巴，吐出一口浊气。

　　血脉之力？这便是真正的血脉之力吗？果然不是一般的强悍，我能够感觉到，要是我血脉之力加身，恐怕完全不惧二气凝婴境的强者，而且底牌尽出，就算是三气凝婴境，也不惧。


第四百八十五章 古钱山开启

　　然而，我却是直接，那姬圣天可不是普通的三气凝婴境，既然现在我知道了这血脉之力的恐怖程度，姬圣天那家伙要是开启了体内的血脉之力，又会强悍到什么程度？

　　不过不管怎么说，现在的我因为激活了体内的血脉之力，那么肯定是比之前和姬圣天战斗的时候要强，至少我实力在提升，这便是很好的结果。

　　站起身来，我感觉到我的身体之上，竟然是有着许多的污垢，或许这是因为激发了体内的血脉之力，体内排出来的。

　　赶紧洗了一下，浑身莫名的轻松，本来我以为需要一些时间才能够激发的血脉之力，却没有想到竟然在短短一天的时间内就办到了。

　　踏步走出了房间，昨天的战斗，黄小仙和夏陌倒是没事儿，但是钟永相应该是受伤了，过去慰问了一下，我便是到了黄小仙和夏陌的房间里面。

　　还没敲门，我面前的房间便是主动打开，走进去之后，我看到黄小仙以一个极度销魂的姿势躺在床上，将那傲人的身姿展现的一览无遗。

　　“看来你成功了，倒是比我想象中的要快一点儿！”

　　黄小仙那娇媚的脸上带着一阵仿佛能够吃人的笑容，看的我浑身不舒服，找了个地方坐下，我无奈的看着黄小仙。

　　“我说大姐，以后对我能不能别用媚术啊？”

　　“你才大姐，你全家都大姐！”没成想这句话却是把黄小仙给惹恼了，弄的我一阵尴尬，这会儿我问黄小仙夏陌去哪儿了？因为近来我并没有看到夏陌。

　　随后，黄小仙却告诉我，夏陌出去得有好一会儿的时间了，不过黄小仙也没问她去干什么，闻言的我一阵疑惑。

　　我也没有多想，直接回到了房间！

　　……

　　“师姐，找我来有什么事情，直接说吧！”

　　此刻，夏陌看着面前的陈玉，面色冰冷的询问，脸色之上却仿佛根本没有同门该有的感情一般。

　　陈玉则不然，一脸的笑容，整个人几乎贴到了夏陌的身上：“我说小师妹，我是不是要恭喜你啊？今天你救那小子的样子，他肯定感动的要死了！”

　　夏陌冷眼看着陈玉，顿时出声：“你要是没事儿，我就先回去了！”

　　“诶，你别着急啊！咱们姐妹俩多久没好好儿聊过了，虽然我们走的路不通，但终究同出一门不是？”

　　陈玉连忙出声，眼神之中颇为感慨的看着夏陌，然而，对于陈玉的这一套，夏陌似乎完全没有去在意一般，因为身为同门，她深知眼前的这个女人是多么的恐怖。

　　表面上看起来随时都是带着一脸的笑容，但是只有真正接触过的人才会在知道，这个女人究竟是有多恐怖。

　　“师姐，师尊让我给你带句话，你走的这一条路，树敌万千，如果真到了最后的时候，她或许都保不住你，你自己好自为之吧！”

　　说完夏陌便是准备转身离去，而刚走了两步，夏陌身形一顿，似乎想到了什么。

　　“对了，上次你在青城宗的事情，还牵扯到了李一两，这种事情我希望不会发生第二次。”

　　说完之后，夏陌便是再也不停留，直接转身离开，看着夏陌离开的背影，陈玉脸上的笑容也是缓缓消失，化作一阵冰冷。

　　“哼，说的自己多么高尚似得，到最后还不是跟我一样！”低声说了两句之后，陈玉也是直接转身离开。

　　……

　　接下来的时间，整个古钱镇也是稍微变得平静了很多，而进入古钱镇的人也越来越少了，几乎没有什么人来了，看样子，该来的，差不多也都到齐了。

　　算一算时间，我们到这古钱镇，竟然已经快一个月了，不过对于这种漫长的等待似乎并没有人有半点儿的不耐烦，心中虽急，但却没有焦躁。

　　并这古钱山，可是有着未知的大机缘，面对这样的大机缘，谁都是不会嫌弃等的时间有多长。

　　终于，在我们不如古钱镇一个月的时间，这一天中午，天空之上，陡然有着一阵阵低沉的轰鸣之声传出，随着这声音传来的瞬间，仿佛大地都在颤抖一般。

　　而这剧烈的声音也是将整个古钱山的人都是彻底的惊动了，所有人都是第一时间冲出了房间，看着天空之上，那里沉闷的声音不断响起，空间震颤，仿佛是有着什么东西就要从那空间之中挣脱出来一般。

　　看得人心中一阵激动，而所有人此刻都是满脸期待的看着天空之中。

　　“终于要出现了吗？”

　　“古钱山，这次我定要扬名立万！”

　　“大机缘，终于来了！”

　　一道道激动不已的声音也是在人群之中传开，要知道，这种大机缘，就是对于四大古族来说，都是颇为在意，更别说其余的那些宗门天骄了。

　　甚至有许多宗门，正是因为这样的机遇，宗门的天才一飞冲天，从而将整个宗门都是带动起来。

　　所以，有时候一次大机缘，甚至是宗门脱胎换骨的机会，这些，都并不是不可能！

　　天空之中，那片空间变得异常的扭曲，片刻的时间，一个庞然大物也是自那空间之中浮现出来，那是一尊古老的石门。

　　而这石门却是有着百丈之高，看着这道石门，下面的人群却是犹如蝼蚁一般，看起来无比的渺小，这道石门出现的瞬间，便是犹如泰山压顶一般的厚重气息随之而来。

　　而那石门之上，赫然是有着两个大字‘龙门’。

　　都说鱼跃龙门，而现在这道石门便是给人一种那龙门的气势，令的人心中震撼无比，恍若是来自天外的庞然大物。

　　古朴的石门之上，有着一道道神秘的纹路浮现，看起来像是一种紧密相连的阵法，而短短十多个呼吸的时间，整个石门也是彻底的稳定了下来，周围那些不断扭曲的空间也是变得安稳。

　　那百丈的石门就这般屹立在空中，此刻，天空之中却是有着一道声音缓缓传来。

　　“即日，古钱山开启，限时三月，届时所有人将被传送出古钱山秘境，机缘自在，各自把握！”

　　知道声音恍若自空间传出，完全好不到声音的来源到底在什么地方，而我心中也是微微一震，因为这道声音，便是前段时间出来惩罚我和姬家战斗的那位。

　　也就是陆青山和王跃口中所说的昆仑守山人。

　　昆仑乃我华夏之根基，但是这位竟然能够担任昆仑守山人一称，身上更是笼罩了连四大古族的人都不敢招惹的神秘面纱，我看着空中，不由好奇，有朝一日，不知能否见一下这位昆仑守山人。

　　“古钱山开启，凭古钱入内，一枚古钱进入时间十息，至于带多少人，乃是古钱拥有者的自由！”

　　那道声音再度传出，而后再度有着一阵剧烈的声音传出，却是那巨大的石门开始缓缓打开，随后所有人的眼睛都是死死的盯着那古老的石门。

　　那位的解释很清楚，一枚古钱打开进入里面的时间是十个呼吸，很显然，没一枚古钱打开十息之后，就需要第二枚古钱打开。

　　古钱的拥有者肯定会带上自己的队友，但是这么多的人，肯定有人身上是没有古钱的，他们或许会撑着别人不注意，在别人打开大门的时候冲进去。

　　要知道，这种大机缘，少一个人分担，自己就多一分机会，谁都不想别人趁着自己的古钱进入其中。

　　随着那古老的石门打开，顿时，整个古钱镇彻底的沸腾。

　　有着数道身影似乎迫不及待的朝着那古老的石门爆射了过去！


第四百八十六章 入古钱山

　　然而，随着这几道身影动身，其余人却是并没有着急的意思，而是将目光都凝聚在了那些人的身上。

　　随着那几道身影出现在了石门的面前，为首的一名青年手中，便是抛出了一枚古铜钱，就在那铜钱出现的瞬间，直接朝着那石门之上吸附了过去。

　　此刻，那铜钱竟然是直接镶嵌在了那石门之上，仔细一看，那巨大的石门之上，竟然是有着一个个细小的凹槽，正好和铜钱一般。

　　而那枚铜钱镶嵌进入了那凹槽的瞬间，打开的石门之处，看起来有些浑浊的空间也是有着一丝涟漪激荡了起来，一个通道也是瞬间浮现。

　　那几道身影面色沉重，直接朝着那道门钻了进去，十息的时间说长不长，就在那出现的通道快要关闭的瞬间，人群之中突然有着一道身影掠出，看准机会，竟然是准备在那通道关闭的最后一刻冲进去。

　　然而那人刚到了通道的入口处，一道掌罡便是轰然自那通道之中轰击了出来，男子面色大骇，瞬间朝着那道掌罡迎了上去。

　　随着两道攻击碰撞，男子的身形也是陡然一震，虽然那掌罡并没有伤害到他，但是延迟的这一点儿时间，已经是足以让那通道直接关闭了，而他想要借着机会进入古钱山的愿望也是因此落空。

　　男子咬牙切此，拳头紧握，显然，他手中并没有古钱钥匙，但是却又想进入其中。只能采用这种办法，但是这种成功的几率也是小的可怜。

　　这男子第一次失败之后，却是退到了一个角落，显然是在等待着下一个的机会，不过这家伙已经出手过一次，接下来，恐怕所有人都会防着他了，所以能够看出他的脸上，情绪并不是很好，这种机缘，错过了，那可就真的是错过了！

　　接下来，一道道身影都是不断的朝着那石门掠去，随后消失在了那石门的通道之处，眼看着周围的人已经消失了一半，接下来，那普陀寺的人直接掠出，之后是方寸山。

　　空地上的人越来越少，此刻，陆青山对着我抱拳，淡淡出声：“李兄，里面见！”

　　我对着陆青山点了点头，陆青山也是带着陆家的人直接消失在了那石门面前，这会儿，我看到那王跃站在李雪儿的身边，似乎在说着什么，这家伙估计是想要和李雪儿一起进去。

　　但是李雪儿似乎并没有答应的意思，最后李雪儿径直的离开了，看着王跃一脸失落的样子，看来这家户还算是一个痴情的男人，而他表面上的那些花花肠子，都欧式装出来的。

　　这会儿，我感觉到一道凌厉的气息传来，转过头我朝着气息传来的位置看了过去，顿时间我便是看到了在远处，姬圣天的目光盯着我，而他的脸上，更是布满了一阵阴沉的杀气，对于这个姬圣天似乎并没有半点儿的掩饰。

　　姬圣天的嘴角泛起一抹轻蔑的笑容，随后身子直接掠出，目标赫然便是那石门，看着姬圣天的身形消失，我心中也是微微一沉。

　　看着王跃也跟着进入了古钱山之中，顿时我也是深吸了一口气，看着身边的众人，出声说道：“走吧，我们也进去！”

　　说完，我便是看着那石门，身形掠出，与此同时，我的手中也是出现了尹老给我的那一枚铜钱。

　　而就在到了石门的门口，我陡然间感觉到有着一道极其熟悉的气息似乎出现在了我的周边，察觉到这气息的我连忙朝着后面看去。

　　但是一时之间去找不到这股气息从什么地方散发出来的，通道打开的时间有限我没有耽搁，直接进入了通道之中。

　　身后的黄小仙等人一同跟上，顿时，我感觉到自己脑袋一阵天旋地转，周围的空间通道之中，我能够察觉到一股及其狂暴的力量，那是空间乱流的力量，要是不小心被这些东西近身，那么后果将不堪设想。

　　要知道，悟道境以下的实力，几乎对于空间乱流之力没有多少抵抗之力。

　　恐怕就是对于黄小仙这样的强者，都是有着绝对的杀伤力，不过这空间通道倒是颇为稳固，只能感受到那股力量，却并没有丝毫影响。

　　这种状态差不多持续了数分钟的时间，我们的眼前顿时一花，下一刻我便是感觉到自己的身体落在了地上，体内的真元几乎是瞬间的时间爆发，对于这未知的地方，我不敢有丝毫怠慢。

　　随后我快速的朝着周围看去，下一瞬间，我整个人心中便是猛然震惊，因为我竟然是发现，这地方的灵气浓郁程度，堪比道盟山庄的大阵。

　　要知道，那大阵可是我用了十万中品灵石才弄出来的，而且局限也只是道盟山庄，面积并不算大，但是这古钱山秘境之中，肯定是更加的广阔，这灵气竟然都这般浓郁。

　　这地方，果然不一般！而在我的周围，全部都是参天大树，至少在外界很少看到这么大的树木，这地方果真与世隔绝。

　　而我警惕的查探了一下四周，发现周围暂时没有什么危险，这会儿我看着手中的一枚玉佩，上面有着一个细小的符文。

　　这东西是黄小仙给我们的，这是一个感应符篆，之前我便是从陆青山和王跃那里得知，传送进来之后，我们很有可能被分散，所以黄小仙弄了这个东西。

　　只要我们四人相聚在一定的范围之力，这玉佩便是会有感应，这也方便我们在这古钱山之中相遇。

　　毕竟到了这里面，或许边睡充满了危机，多一个人总会多一份力量！

　　我将玉佩收起来，随后便是在这密林之中前进，现在刚进来必须要先查探一下这里面的基础情况之后，再说！

　　这个时候，我也直接开放的剑灵的自由，让剑灵时时刻刻注意周围的情况，这里面到处都是天材地宝，剑灵对于天材地宝的敏感程度自然是比我强，所以到了这儿，剑灵的作用自然就显露了出来。

　　“主人，我感觉到前面有东西，但是气息比较微弱，查探不出来！”

　　果然，没走了几分钟的时间，脑海之中便是传来了剑灵的声音，听到声音的我眼前微微一亮，没想到这么快就有收获了，快速的朝着剑灵所说的方向走了过去。

　　与此同时，我也是将自己身上的气息微微收敛了起来，前进了有百十米的距离，顿时我听到前面传来一阵叽叽叽的声音，听起来令的人有些心烦意燥。

　　我找了个地方隐藏下来，顿时看到前面有着一个巨大的洞穴，这洞穴恐怕有半人那么高，而此刻，我竟然看到有着一只只体型硕大的老鼠不断的朝着那洞穴之中钻进去。

　　为什么要说体型硕大，是因为这些老鼠竟然比外面的那些猫还要大，而且这些老鼠的身上，竟然还带着灵气。

　　这些竟然全部都是修行过的老鼠？我的心中掀起了一阵骇然，老鼠都能修炼，大爷的，这古钱山到底是什么鬼地方？

　　而此时，我更是感受到，在那洞穴之中，有着一股比较强悍的气息传来，就算是猜，我也大概能给猜到，那洞穴里面，很有可能住着一只成精的老鼠，而且是这些老鼠的鼠王。

　　这会儿，剑灵的声音再度传来，他说那股宝物的气息就在洞穴之中，但是被什么东西掩饰了，所以不知道具体是什么东西。

　　妈的，没天理了，老鼠洞里面都有宝贝，这古钱山，还真是到处都充满了机缘！


第四百八十七章 神土

　　看着那洞穴，仔细感受了一翻，我最终还是踏步走了出去，刚刚走出，顿时那些不断朝着洞穴之中赶去的老鼠便是转过身来，对着我露出那两颗牙齿，叽叽叽的声音响个不停。

　　我从这些老鼠的眼神之中看到了凶光，而面对这一幕，我也二话不熟，袖袍一会儿，一股真元瞬间掠出，将这些未成气候的老鼠掀开。

　　而随着我这一道攻击落下，顿时我也是听到那洞穴之中传出了一声低沉的嘶吼声，我的身子朝着后面退后了几步，心中暗道：“来了！”

　　叽叽……

　　一阵充满了愤怒的叫声顿时从洞穴之中传出，随之传来的还有一股浑厚的气势，下一刻，我便是看到一道浑身漆黑的身影直接自洞穴中掠出，朝着我激射而来。

　　而感觉到面前传来的劲风，我直接一掌拍了出去，和那黑色的身影撞击在了一起。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响之声传出，那黑色的身影也是直接朝着后面倒飞了出去，而经过短暂的交手我也是瞬间摸清楚了这黑影的实力。

　　应该是相当于元丹境二重的实力。

　　而随着那黑影落地，我也看清楚了，眼前是一直巨大的老鼠，通体一身黑色的毛发，而一双黑溜溜的眼睛之中，竟然是闪烁着一阵极为精明的光彩。

　　最主要的是，这大老鼠的体型，完全已经是超乎了老鼠该有的极限，活脱脱的就是一头野猪。

　　好在的是那两颗门牙看起来极为显眼，还有身后的那条尾巴。

　　叽叽叽……

　　又是一阵充满凶狠的尖叫声自那老鼠精的口中传出，顿时间，我看到这老鼠精直接朝着我扑了过来，而这老鼠精的身上，闪烁着不俗的真元波动，身后那条尾巴一甩，犹如一根长鞭，直接对着我的脑门击落而下。

　　我的瞳孔微微一缩，这东西的攻击竟然这般的狠辣，足以说明它的灵智肯定不是一般，可是按道理来说，妖兽元丹境的实力不是应该化人形了吗？怎么这大老鼠还是这个样子？

　　我记得黄小仙也是元丹境就化形了，而且这东西还不能口吐人言？这不由使得我心中充满了一阵疑惑。

　　面对这大老鼠的攻击，我自然是并没有半点儿的退缩，看准了那条尾巴，我的手掌也是直接朝着那条尾巴抓了过去。

　　啪！

　　一声闷响，那大老鼠的尾巴直接轰击在了我的手掌之上，发出一声脆响之声，而我也是猛然用力，直接抓住了这条巨大的尾巴。

　　下一刻，我手掌直接用力，便是抓起了那硕大的身躯朝着一旁的一棵树干砸了过去。

　　嘭！

　　剧烈的声音陡然传来，那巨树发出一阵剧烈的颤抖，而后无数的树叶纷飞了下来，紧跟着传来的是一声哀嚎之声。

　　不过我手中的动作却是并没有停止下来，直接抓着那体型犹如野猪一般的巨大老鼠朝着地面之上砸落了下去。

　　轰隆……

　　一声巨响传来，地面顿时龟裂，溅起无数的沙石，而周围那些老鼠则是被这一幕吓的四处乱窜，鼠王的口中，发出一阵阵叽叽叽的声音，好像是在求饶一般。

　　对于这家伙的求饶，我没有理会，因为我感觉到，这大老鼠身上的气息还很是旺盛。

　　而我本身自然也是没有杀这老鼠的兴趣，毕竟刚刚进入这古钱山秘境之中，必须要了解一下这里面的基础情况，而这大老鼠就不错。

　　半个小时之后，我手中的动作终于是停顿了下来，随后将手中的那老鼠丢在了地上，此刻，我看到大老鼠的身躯不断的颤抖，口鼻之中传出一阵阵微弱的气息，但是暂时还死不了。

　　我一脚踢在了这大老鼠的屁股上面，低声说道：“行了，别装死，赶紧给我起来。”

　　我的声音使得这大老鼠的身子一抖，顿时颤颤巍巍的爬了起来，看来这家伙能听懂我说话，而我此刻也是没有丝毫的犹豫，直接对着面前的大老鼠出声。

　　“我知道你洞穴里面有宝贝，赶紧吩咐你的这些小弟给我搬出来！”我看着面前奄奄一息的大老鼠，顿时出声。

　　而此刻，我发现这大老鼠顿时露出了一阵不情愿的表情，很显然，对于自己的宝贝，它恐怕是视若珍宝，现在让它贡献出来，换做谁都是不想干。

　　不过下一刻，我眼神之中便是闪现出了一阵杀意，这家伙口中顿时发出一阵叽叽叽的声音，随着这东西声音落下的瞬间，我便是看到了周围之前藏起来的那些老鼠钻了出来，朝着洞穴之中爬了进去。

　　没一会儿的时间，一个大麻袋便是出现在了我的面前，看到这麻袋，我都是微微一愣，这他娘的生命宝物，竟然用麻袋来装？

　　不等我反应过来，突然我的脑海之中便是传来了剑灵惊喜的声音：“我曹，主人你赚大发了，这是五行神土的气息，没想到竟然在这儿遇到了！”

　　五行神土？虽然我不知道剑灵所说的这东西是什么玩意儿，但是剑灵的反应来判断，这必定是一样不错的宝贝。

　　而我连忙朝着袋子走去，当我打开袋子的瞬间，我看到袋子里面的竟然是一些彩色的土壤？

　　仔细一看，这些颜色差不多五种，而根据刚刚剑灵所说的什么五行神土，这五种颜色竟然正好对应了天地五行之力？

　　震惊的同时，我也是连忙问剑灵，这所谓的五色神土到底是有着什么作用？这个时候，剑灵告诉我，说天地之间的许多灵药，无非就是在这五行之内。

　　而这五行神土之中，不管栽种什么灵药，都有着更快成熟的效果，这简直就是上等的宝贝。

　　就剑灵这简单的给我解释了之后，我心中掀起了一片惊骇，大爷的，这五行神土竟然这么厉害？

　　要知道，一个宗门，灵药同样是底蕴，而有了这东西，对于道盟来说，岂不是有如神助？

　　这绝对是不可多得的宝贝，而我更是迫不及待的将这东西给收了起来，就在这个时候，脑海里面再度传来了剑灵的声音。

　　“主人，你别激动，这老鼠阴你呢，他洞穴里面还有，这一小麻袋，最多就是三分之一！”

　　随着剑灵的声音传出，我顿时忍不住爆了一句粗口，我曹，感情这货想用这点儿五行神土就将我给打发了？

　　想到这里我心里面便是一阵窝火，直接抓起了那大老鼠的尾巴，便是直接几个来回的甩动，一阵哀嚎声传来，我再次将大老鼠的身体砸在了地面之上。

　　“小耗子，你是不是当我好忽悠啊？赶紧让你的这些小弟把宝贝全部搬出来，要是敢留下一点儿，我保证一会儿烤老鼠吃！”

　　这次，我刚说完，便是看到这大老鼠的眼神之中露出了一阵恐惧，它或许在震惊，我到底是怎么发现它的秘密的，不过随后，我便是看到这家伙对着那些老鼠说着什么，还一副失落的样子。

　　没一会儿的时间，两个麻袋被拖到了我的面前，看着里面的五行神土，我心中也是一阵满意，还有另一个小袋子里面，有着几十株灵药，而且年份都不低，看来是之前在洞穴里面种植的。

　　此刻剑灵也是告诉我，洞穴里面是没有什么东西了！

　　闻言的我心中方才是满意的点了点头，再次看向了面前的大老鼠，我心中也是升起了一阵想法。

　　“既然现在宝贝也到手了，这小老鼠也没什么用，杀了算了！”

　　说完，我身上的气势陡然变得凌厉了起来，不过就在这个时候，面前顿时传来一阵声音。

　　“大哥，你不人道啊！我啥都给你了！”

　　闻言，我的眼睛猛然一睁，我曹，这货会说话？


第四百八十八章 认我为主或者死

　　我无比吃惊的看着面前那眼神之中充满祈求的大老鼠，因为刚刚的声音正是从这家伙的口中传出来的，这货竟然会说人话？

　　“会说人话？”我看着大老鼠，顿时出声询问，这货竟然会说人话？

　　大老鼠对着我点了点头，一脸的无辜，而我也是顿时露出了一阵愤怒的表情，看着大老鼠：“你丫竟然会说话，之前为什么不说，是不是还有什么东西瞒着我啊？”

　　被我这么一说，面前的这大老鼠顿时露出了一阵冤枉的表情，连忙出声：“大哥，我冤枉啊！我洞穴里面就那点儿底货，全给你搬出来了，要不您再进去看看呗？还有只母老鼠，您一并带走？”

　　看着这大老鼠脸上那人性化的表情，我心中也是举得好玩儿，不过脸上却没有表现出来。

　　“那你之前为什么装作不会说话？”

　　这会儿，大老鼠的脸上，变得更加无奈了起来，连忙看着我，解释道：“神特么知道你们人类到底在想些什么？一百年前，我的老大也遇到了一个人类的修士，当时我老大打不过，就开口求饶了，然后那人类就要我老大给他说一下这里面的情况，刚说完，我老大就被杀了！”

　　听了这大老鼠的话，我顿时明白了过来，原来这家伙只是修炼的百年的时间，而在百年前他还是个小弟，当时的老大也遇到了进来的人类，结果因为会说话，被杀了。

　　看来这家伙也算是够聪明的，因为老大的前车之鉴，竟然装作不会说话，如果是一般情况下，宝贝到手了，又没有利用价值，肯定就会放了它。

　　而我也没准备杀它，只是吓唬一下它，没想到这家伙被吓唬到了竟然自己招了出来。

　　这会儿，我笑着看向了面前的大老鼠，露出一个和蔼的笑容：“那啥，我其实就是吓唬吓唬你，没打算杀你的！”

　　“不过现在，我也得打听一点儿情况！”

　　随着我话音落下，顿时我看到面前的大老鼠露出了一脸懵逼的表情，很显然，他意识到了什么，看着他忍俊不禁的样子，好像是想要发怒，但是又不敢的样子。

　　随后，我开始打听这古钱山的情况，而根据大老鼠告诉我的，说这只是古钱山的最边缘地带，它不过就是因为这五行神土的原因，在百年的时间有点儿修为的老鼠精罢了。

　　对于古钱山更里面的情况它也是一无所知，看着这家伙无奈的样子，似乎并不像是说谎模样。

　　“行了，现在你好像真的没什么作用了！”我点了点头，看着这大老鼠顿时出声。

　　“卧槽，别介啊大哥，我还能帮你啊！我嗅觉很灵敏的，对灵药有着独特的天赋，不然我也不能找到那么多灵药是不是，我能帮你找到更多的宝贝，到时候你走的时候绕我一命怎么样？”

　　这会儿，我看到大老鼠急的直接两条腿站立了起来。而且弯腰求饶，而且这货站起来之后比我还高，实在滑稽。

　　对于大老鼠的这什么本领，我倒是并没有什么在意，因为剑灵本身就自带了这个BUG，不过话说回来，这大老鼠好歹也是这里面的本土妖兽，留在身边并不算是没有什么作用。

　　“额，听你这么说，倒是可以留着你，不过老鼠向来奸诈，要是你这家伙中途添乱怎么办？还是杀了算了！”

　　我无奈的摇了摇头，手中掌罡也是开始凝聚了出来，便是准备朝着面前的这大老鼠轰击过去。

　　就在这个时候，大老鼠顿时趴在了地上，继续出声求饶：“我认主，我能认主啊老大！别杀我！”

　　听到这话，我手中的动作也是停顿了下来，这会儿大老鼠也是连忙告诉我，它可以认我为主，这样我就能控制它了，不怕它乱来了。

　　古人形容一些贪生怕死的人活着奸诈的人都喜欢比喻成老鼠，看来并不是没有道理的。

　　这老鼠要是放在人族修士之中，也并不是弱者，但是竟然这么怕死，不过话说回来，谁他娘的不怕死呢？

　　不一会儿的时间，我看着掌心那奇特的印记，看来这小老鼠的确是没有说谎，随后我直接翻身坐在了这大老鼠的背上，低喝一声：“出发，朝着古钱山深处前进！”

　　顿时，骑着老鼠的我也是继续前进，认主了之后，我给小老鼠起了个名字，叫小黑！因为这家伙浑身都是一身的黑毛，只有这名字最贴切了。

　　路上，小黑告诉我，说他在这地方活了一百多年了，但是基本没怎么外出，都忙着修炼，但是他听进过古钱山深处的人说，那里面到处都是凶手。

　　一个不小心，就会葬送了性命，所以他不敢乱跑。

　　而且为了守住自己的那个洞穴，他很小心，只要附近有比较强悍的妖兽出现，他就会在第一时间搬离地方，本来之前他的洞穴在靠里面一点的，最后搬着搬着就到了外围。

　　一路上和小黑聊着，也变得没有那么无趣了，走了半天的时间，我们并没有看到第二头妖兽。

　　小黑告诉我，越是靠近中心地带，灵气就越浓郁，所以这外围很少看到妖兽，要不是他有五行神土这宝贝，也只能硬着头皮去灵气更多的地方修炼。

　　不过还有一点可以看得出来，小黑的修炼天赋并不是很好，在五行神土的帮助下，竟然才元丹境二重的实力。

　　“对了小黑，你说到时候我离开的时候能不能带着你一起离开这古钱山的秘境啊？”

　　突然想到了一个可能，我便是对着小黑询问，闻言的小黑微微一愣，随后告诉我，说以前没人这么干过，所以他不知道，不过他告诉我他也很想出去。

　　因为这古钱山不知道为什么，到了元丹境都没办法化形，而现在反正他已经认我为主了，能出去，至少能够化为人形，这再好不过。

　　“好好儿跟着我，到时候我一定带你出去！”

　　想到了心中的想法，顿时间我也是一阵激动，到了晚上的时候，终于我再度感受到了一股妖兽的气息，这股气息比小黑强悍了不少，而小黑稍微感应了一会儿之后，便是告诉我，前面是一头风雷豹。

　　“一头风雷豹，竟然已经有着元丹境四重的实力，看来越是朝着里面靠近，这些妖兽的实力也会更加的强悍！”

　　我伸出舌头，有些激动的舔了舔嘴唇，不过这对我来说，并没有什么阻碍，拍了拍小黑的身躯，我也是直接出声：“走，我们去会会这头小猫咪！”

　　这会儿，我却是没有看到，小黑的嘴角微微一阵抽搐，大爷的，这元丹境四重的风雷豹，竟然被说成小猫咪？

　　两分钟的时间，我便是到了一个洞穴的门口，这洞穴被一笼植物遮挡住，而那股气息却正是从洞穴之中传出来的。

　　“小黑，你来叫战！”我整个人从小黑的背上跳了下来，顿时出声对着小黑说道。

　　小黑犹豫了一下，最后还是朝着前面走去，沉吟了一会儿，小黑顿时低喝出声：“小猫咪，赶紧滚出来，本大爷要报十年前的躲府之仇！”

　　随着小黑声音落下，洞穴之中陡然传来一阵凶猛的吼声，甚至我看到洞穴之中有着一阵阵噼里啪啦的声音传开，那是雷电的气息。

　　风雷豹，根据小黑所说，这东西速度奇快，而且身上带着雷电熟悉的能量，不过小黑这家伙似乎有事儿瞒着我。

　　此刻，一道银色的身影闪掠而过，顿时在我们的面前，便是多了一头浑身花白，身上餐绕着一股银色雷电之力的豹子。

　　这豹子足足有着半人之高，身躯庞大，身上更是散发着一阵强横的气息。

　　“臭老鼠，看来十年前饶你一命并不是什么明智的决定！”

　　那风雷豹出现，第一眼看到的是小黑，并没有注意我，这个时候，我顿时明白了过来，这风雷豹和小黑似乎有点儿旧矛盾在里面。

　　我看着小黑，这家伙之前竟然没有告诉我，而且我看小黑应该是故意带着我走这个方向的，为的就是收拾风雷豹。

　　面对我眼里的眼神，小黑顿时有着不知所措，然后到了我的身边，低声对着我说道：“主人，这家伙十年前抢了我的洞府，还把我给打伤了，不过我绝对不是故意的，前往古钱山深处，的确要经过这里！”

　　似乎知道我心中在想写什么，小黑顿时出声说道，不得不说的是，这家伙还真不是一般的聪明。

　　“臭老鼠，你竟然认主了？这给妖兽界丢人。”

　　这会儿，那风雷豹的声音传来，而闻言的小黑也是陡然大怒，指着风雷豹低喝出声：“花豹，你他娘的最好闭嘴，我主人不是你能够随便出言侮辱的！”

　　“哼，狗屁，我倒是要看看你这所谓的主人到底有几分能耐！”然而，面对小黑的话，这风雷豹并没有半点儿的在意，下一刻，空中传出了一声破空声响，一道银色的影子闪掠，朝着我暴击而来。

　　我的瞳孔微微一缩，直接一把将身前的小黑推到了一边，而此刻，那风雷豹的身形已经到了我的面前。

　　我拳头紧握，真元涌动，我几乎没有半点儿的犹豫，直接一拳朝着面前的这家伙轰击了过去。

　　拳头和风雷豹的爪子碰撞在一起，一道恐怖的劲风陡然之间掀开，场地之中掀起一片尘土，而风雷豹的身形也是直接倒飞了出去。

　　我的嘴角微微上扬，脚下真元涌动，身形也是直接消失在了原地。

　　“小花猫，低估别人是很不好的习惯哟！”

　　再度出现的时候，我已经到了那风雷豹的面前，随后一只手直接抓住了风雷豹的尾巴。

　　看到这一幕，小黑的身子一阵恶寒，应该在之前，他便是被这一招给折磨的半死不活的，下一刻，这林子里面便是传出了一阵阵低沉的闷响声。

　　“混蛋，快放开我，有本事正面战斗！”

　　风雷豹的低吼声不断的传出，声音之中更是充满了愤怒的情绪。

　　不过对于这家伙的愤怒，我却是没有半点儿的理会，直到半个多小时之后，风雷豹口中的声音已经消失，我方才是停止了下来，将风雷豹的身躯丢到了一边。

　　此刻的风雷豹奄奄一息的看着我，眼神之中充满了震惊还有意思惧怕。

　　“你、你怎么不怕我的雷电之力？就是一般的元丹境巅峰，都会忌惮的！”

　　对于风雷豹的疑惑，我则是淡淡一笑，随后看着风雷豹直接出声：“两个选择，认我为主，活！或者，死！”


第四百八十九章 有点疯狂的计划

　　看着面前的风雷豹，我冰冷的声音也是传出，从小黑给我认主的时候，我就已经有了这个想法，这些妖兽，不到必要的时刻，根本用不着杀掉。

　　到时候如果能将这些妖兽带出去的话，那么我道盟，定然是会多一大批的助力。

　　“认你为主？不可能！”

　　然而，听到我的话，那风雷豹愣了片刻的时间，便是毅然决然的怒喝出声，对着我喝道。

　　对于这风雷豹的回答，我却并没有过多的惊讶，因为很正常，认我为主，其实性命也就被我捏在了手中了，而到时候，生死也不过是在我的一念之间，通常的第一反应绝对就是反对。

　　而我并没有在意，看着面前的风雷豹，直接出声：“你确定不同意吗？”

　　风雷豹双目怒睁，对着我嘶吼：“你想都别想，就算是杀了我，我也不会同意的！”

　　得到了风雷豹的确定之后，我也是顿时点了点头，看向了一旁的小黑，对着他出声询问。

　　“小黑，这小猫咪的内丹应该对你有不错的效果吧？事后就给你了，还有，今天我就让你尝一尝，烤豹子肉这种绝品美味。”

　　说着，我的手中已经是多出了一把锋利的小刀，然后朝着那风雷豹走去，对于风雷豹眼神之中的恐惧，我却仿佛根本就没有看到一般，一边走还一边出声。

　　“对了，我告诉你，这烤妖兽是很有讲究的，首先要把兽皮剥下来，前提是在剥兽皮的时候，这妖兽不能死了，妖兽不断的挣扎，能够触动肌肉的收缩，到时候会使得肉质更加的鲜美，一会儿我演示给你看你就知道了！”

　　我看着小黑，不耐其烦的对着他解释，而小黑听的浑身都在发抖，心中暗自想到，好在自己之前作出了明智的选择，而这会儿，那风雷豹身上的气息猛然暴涨而开，直接朝着林子里面暴掠而去。

　　看到这一幕，我的嘴角微微上扬：“想逃？”

　　这家伙想要，我怎么可能没有做出防备，我的身形消失在了原地，下一刻，风雷豹的身子便是重重的砸落在了之前的那个位置。

　　“你想干嘛？别过来，我告诉你别过来，不然我就跟你同归于尽！”风雷豹的眼神之中，充满了惊恐，看我的眼神如同是在看恶魔一般。

　　而我则是露出一脸人畜无害的笑容，淡淡出声：“别怕，我的手法很娴熟的，不会有太多的痛苦！”

　　我一步步朝着风雷豹靠近了过去，风雷豹的身躯不断的颤抖，在我走到他面前的瞬间，整个身子终于是瘫软在了地上。

　　“我……同意认主！”

　　闻言的我手中动作也是微微一顿，随后看着风雷豹：“确定想清楚了？”

　　风雷豹看着我，眼神之中充满了不愿，但是却无奈的点了点头，我也没有犹豫，直接和风雷豹进行了认主的契约。

　　“呼，两个了！距离成功尚早，还需好好儿努力啊！”

　　收服这古钱山的妖兽，然后带离古钱山，这计划虽然有点儿疯狂，但不去做一下，怎么知道不行呢！

　　听到这低声的喃喃，身后的小黑和花豹对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一股难以置信的神色。

　　“出发，继续前进！”我转过身看向了身后的花豹，随后我直接坐在了小黑的身上，直接朝着前面前进了过去。

　　身后则是跟着花豹，一路上看着花豹闷闷不乐的样子，看样子心里面还在因为认我为主很不爽。

　　“小猫咪，雷电之力对于你的修炼很有帮助是吗？”

　　对于我的问题，花豹似乎有些纳闷儿，我为什么突然问他这样一个问题？但是为了不惹怒我，花豹还是点了点头。

　　我笑了笑，停在了原地，顿时手中多了一张雷霆符，直接朝着花豹丢了过去，咔擦一声巨响，天空之中，凭空有着一道银色的雷电轰然乍现，直接劈落在了花豹的身躯之上。

　　而花豹的眼神之中充满了震惊，身躯之上无数的雷电之力不断的汹涌，直接被花豹吸收了进去。

　　随着将那些雷电之力吸收之后，花豹身上的气息似乎微微涨幅了一些，而花豹有些呆若木鸡的站在原地。

　　“这不过只是寻常手段，好好儿跟着我，比这种更强悍的雷电之力我也有！”为了以后打算，毕竟还是希望花豹能够真心跟在我的身边，所以苦头之后，应该给点儿甜头。

　　花豹眼神中充满震惊，似乎有些不怎么相信，而我也不多说，直接祭出了一丝天威之力。

　　在天威之力出现的瞬间，花豹恨不得直接朝着我冲过来，他本身对于雷电之力就极为的敏感，怎么可能感受不到天威之力的强悍程度。

　　而我看情况差不多了，直接将天威之力收了起来，随后拍了拍小黑的身子，继续朝着前面走去。

　　留下花豹在后面愣了好一会儿，就在花豹赶过来的时候，顿时在我的耳边出声：“主人，你是不是想要降服更多的妖兽？这片儿我知道前面还有一只大蜈蚣，他你来有一枚七毒珠，乃是一大杀器，就是普通的元丹境巅峰，都要退避！”

　　面对花豹突然变得主动起来，我并没有半点儿的惊讶，这也正是我想要的结果。

　　“蜈蚣，虽然丑点儿，但是也不是不可以收服，我们去看看！”

　　花豹顿时在前面带路，一路上，花豹不断的告诉我，说那蜈蚣精的实力和他一样，不过他很忌惮蜈蚣精的那七毒珠，所以让我一会儿也小心一点儿。

　　半个小时之后，我顿时感觉到前面传来了一阵战斗的气息，感觉到这气息的瞬间，我心中也是一惊，进入这古钱山两天的时间了，终于遇到了第一拨人了。

　　而且不出意外，这一拨人应该正在和花豹所说的那蜈蚣精战斗，这倒是有点儿意思，我给花豹和小黑都是贴了一张匿气符，随后悄悄的前进，找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　在我的视线之中，面前有着两道声音，其中一个元丹境巅峰，另一人是元丹境四重的实力，而此刻二人正在全力的对战一条巨大的蜈蚣精，身躯如同蟒蛇一般巨大，每一只触手都显得无比尖锐，闪着寒光。

　　而那两人的攻击也是显得无比的狠厉，战斗更是白热化了起来，甚至我看那蜈蚣精似乎已经是处于下风的状态了。

　　“师弟，加把劲，这东西就快不行了！”

　　那元丹境巅峰的男子面色颇有些兴奋，顿时出声对着身边的那男子说道，那男子点了点头，手中的攻击变得更加的猛烈起来。

　　而那蜈蚣似乎是感受到了威胁，张开嘴巴，发出了一声愤怒的嘶吼，声音听起来有些怪怪的，毕竟之前从来没听过蜈蚣叫，有点儿像狼，却又多了一种尖锐在里面。

　　下一刻，那蜈蚣精口中吐出了一枚彩色的珠子，但是上面的那些颜色都是充满了诡异，给人一种很不舒服的感觉。

　　而那彩色的珠子出来的瞬间，一阵彩色的雾气顿时从那珠子上面飘飞了出去，直接朝着面前的两名人族修士蜂拥了过去。

　　看到这一幕，那元丹境巅峰的男子面色大变，顿时感觉到了一丝不好的预感，陡然大喝：“师弟，快退！”

　　随着他喝声落下的瞬间，二人准备朝着后面退去，而那彩色的毒气速度奇快，因为那元丹境巅峰男子距离蜈蚣比较近，瞬间被那些七彩的雾气缠住。

　　钻进了体内，而那七彩雾气钻进体内的瞬间，男子的脸色便是陡然大变，变得极度难看。

　　“师兄？”另一名修士见状，陡然惊呼出声。

　　“别碰我，先离开这儿！”男子伸手拦住了师弟，连忙喝道，看了一眼那巨大的蜈蚣精，二人虽有不甘，但还是选择了离开！


第四百九十章 你认识我师尊？

　　看到这一幕，我的眼前微微一亮，这两个家伙退走了，而那蜈蚣精警惕的看着二人离开的方向，冷哼了一声。

　　“哼！就这两个货还想对付本尊？再敢来，直接毒死你！”

　　说完之后，那蜈蚣精也是直接转身，朝着自己的洞府爬了进去，不过就在它刚准备进洞府的瞬间，我带着花豹和小黑也是顿时窜了出来。

　　“长虫，别进去了，一会儿还要出来，多麻烦！”

　　身边的花豹已经是直接出声，对着那蜈蚣精喝道！

　　闻声，那蜈蚣精的身躯一顿，直接转过身来，那双完全不怎么看得见的眼睛死死的盯着花豹，冰冷的声音也是传来。

　　“花豹？你我进水不犯河水，你这家伙来我这儿干嘛？难不成想要趁火打劫？”

　　随着蜈蚣精冰冷的声音传出，他也是再度朝着我这边看了过来，随后蜈蚣精有些分恼怒的看向了花豹。

　　“花豹，别告诉我你跟人族搅在了一起，百年时间已过，现在人族涌入，和我们肯定又是一场血战！你知道你在做什么吗？”

　　蜈蚣精的声音之中，充满了愤怒，似乎对于花豹的做法很是不满，不过对于蜈蚣精的愤怒，花豹却是不屑的一笑。

　　“你懂什么，这鬼地方我早就带够了，妈的，明明我能化形了，却偏偏有股力量压制着我，主人答应我，到时候会带着我们离开这个鬼地方，外面的世界啊！你知道外面的世界是什么样子吗？”

　　面对花豹的话，蜈蚣精却是变得更加的愤怒了起来，死死的盯着我，好半天的时间，方才怒喝道：“什么？你竟然认主了？简直可笑！”

　　见状，我顿时一罢手，从小黑的身上下来：“行了，长虫，废话少说，先打一场你再嚣张也不迟！”

　　话音落下，我脚尖轻点地面，身形已然朝着那蜈蚣精掠了出去，看到我突然动手，蜈蚣精勃然大怒，那些触手直接朝着我击来。

　　就算是同级之中被这些东西洞穿，恐怕也只有殒命的下场，不过这东西对我来说，却是并没有任何威胁。

　　天威之力凝聚在拳头之上，我没有丝毫的畏惧，直接朝着那些尖锐的触手碰撞了过去。

　　随着两道攻击碰撞，我竟然是看到一阵火花浮现，这蜈蚣精的那些触手，竟然这般坚硬？

　　蜈蚣精身躯倒飞出去，他也是发出了一阵暴怒的嘶吼声，紧接着，我便是看到了蜈蚣精的口中，一枚七彩的毒株浮现了出来。

　　这便是花豹所说的那枚七彩毒株，这东西对我来说其实并没有什么作用，我的主要目的，还是收服这蜈蚣精！

　　眼看着那些七彩的毒气朝着我飘飞了过来，而我的身躯一抖，体内的冥火也是在瞬间冲击而出，朝着面前的那些毒气覆盖了过去，极短的时间内，甚至直接将整个蜈蚣精都是包裹在了其中。

　　现在我的实力，能够调动的冥火，足以威胁一气凝婴境的强者，更别说这条小爬虫了。

　　滋滋滋……

　　冥火和那些毒气碰撞在一起，顿时发出了一阵阵滋滋滋的声音，之前面对那二人无往不利的七彩毒气，此刻竟然是被那冥火灼烧的嗞嗞作响，而且那些毒气也是不断的在消散而去。

　　“这？怎么可能？你使得是什么妖术？”

　　这一幕，同样是将面前的这蜈蚣精吓的不轻，这七彩毒气可是他最为厉害的底牌，但是现在这底牌祭出，竟然在瞬间的时间就被彻底的瓦解了，这要他如何去接受这个事实？

　　“嘿嘿，不管什么妖术，只要能破了你的毒气，不就行了吗？”看着面前的这蜈蚣精，我也是直接出声，对着他冷笑道。

　　彻底的攻克了这蜈蚣精的毒气之后，我手中的动作也是陡然变得凌厉，一道雷霆符直接朝着面前的这蜈蚣精轰击了过去。

　　雷霆符之中的雷霆之力对于风雷豹来说是好东西，但是对于这阴邪的蜈蚣精来说，却是最为棘手的能量。

　　咔擦！

　　一声巨响在空中陡然传来，顿时间一道银色的了点之力也是轰然间从天空之中劈落了下来，目标赫然就是那巨大的蜈蚣精。

　　而此刻的蜈蚣精被冥火围攻，自身难保，更加是没有机会抵抗这雷电之力了。

　　那雷电毫无疑问轰击在了蜈蚣精的身躯之上，顿时蜈蚣精那庞大的身躯便是开始快速的扭动了起来，发出一阵阵哀嚎的同时，更是不断的扭动着，那身躯之上，雷电之力不断的缠绕，看起来似乎无比的痛苦。

　　看到这一幕，我也并没有继续动手，而是对着一旁的花豹直接出声：“花豹，告诉他应该怎么做才能活命！”

　　说完，我也是退到了一边，然后询问剑灵，有没有察觉到附近有什么宝物没有？大爷的，这都三天了，除了一五行神土之外，就没有别的东西了。

　　对于我的牢骚，剑灵显得很是无语，随后告诉我，这五色神土已经是极为稀有的宝物了，再说了这只是在古钱山的外围，对于普通的元丹境巅峰来说，风雷豹身上的都是宝贝。

　　还有这蜈蚣精的七毒珠也是宝物，显然是让我知足了！

　　“想要我认主？花豹，你自己怂就算了，别拉上我！老子才不会给人族当奴才。”

　　这个时候，面前一阵争吵的声音顿时间传入了我的耳中，闻言的我朝着那边看去，却是看到缓过来的蜈蚣精无比愤怒的对着花豹怒吼。

　　而花豹这会儿也是警告的对着蜈蚣精说道：“百足，别说我没提醒你，一会儿要是主人自己动手，有你好受的！你最好还是答应主人，再说了，出去之后能化人形，有什么不好的？”

　　然而，面对花豹的劝阻，百足却是直接对花豹动手了，看到这一幕的我无奈摇头，这些个家伙，好好儿的说偏偏不信，就是要动点儿手段才会答应，多麻烦？

　　我踏步，缓缓朝着蜈蚣精走去。

　　……

　　十分钟之后，百足成功认主，看着身后的三头妖兽，我的心中也是一阵感慨，现在已经收服了三个了，但是越是往里面，妖兽的实力肯定是会更加的强悍。

　　二气凝婴境之下，我倒是自认为完全不惧，应该没什么问题，毕竟这些妖兽在这古钱山秘境之中生存了百年之久，有的甚至更久，对于自己的性命也比较看重。

　　而且根据花豹来判断，肯定不只是花豹一头妖兽想要离开这鬼地方，威逼加上利诱，问题应该不大。

　　……

　　“师兄，就是这儿，这蜈蚣精厉害的很，要小心那东西身上的毒气！”

　　就在我准备带着三头妖兽离开的时候，顿时间一阵声音也是直接朝着我们逼近了过来，而且声音快速的靠近，根本就等不及我们躲起来，我便是看到四道身影到了我们的面前。

　　看到这四人，我的眉头微微一皱，因为其中两人赫然就是之前从百足之中逃走的那师兄弟二人。

　　此刻，看来是二人搬来了救兵，因为我看到为首的那男子乃是一气凝婴境的实力，随后，四人的目光都是落在了我们的身上。

　　“你是何人？为何会在此地？”之前受伤的那男子面色还显得有些苍白，看着我，顿时出声询问。

　　我的眉头微微一皱，我倒不是自大，但是我在古钱镇的名声应该很响亮才对，毕竟和姬圣天那混蛋干了一架了，但是这家伙竟然不认识？

　　难道是因为我和姬圣天战斗的时候，他还没有进入古钱镇？想了想，应该便是如此了。

　　“我在这儿，关你什么事情？”

　　面对眼前这男子那质问的口吻，我心中一阵不爽，顿时冷声说道。

　　“当然关我的事，这蜈蚣精之前已经被我和师弟消耗的差不多，趁着我们搬救兵的时间趁虚而入，你绝对我们这么好说话吗？”

　　那男子冷笑，眼神之中有着冷意浮现出来，而随着他话音落下的瞬间，我看到面前的那几个家伙身上的气息也是开始攀升了起来。

　　特别是为首的那个青年，眼神之中带着无尽的轻蔑，看着我出声：“小子，如果我师弟说的是真的，将你身上的东西交出来，饶你不死！”

　　这个时候，我的瞳孔微微一缩，之前我没注意，现在我看到面前这四人的衣服之上，竟然是有着一柄细小的长剑，这一幕看起来颇为熟悉，仔细回想，我看着面前的青年，对着他们出声询问。

　　“你们是苏南江津神剑门的人？”

　　随着我声音落下，顿时面前的这几人面色之上都是露出了一阵疑惑，而那为首的青年第一时间反应了过来，冷声说道。

　　“既然知道我等宗门，还不束手就擒！”面对这家伙冰冷的口吻，我却是并没有丝毫的在意。

　　“额，那啥，你们神剑门不可能就派你们几个家伙来吧？那个剑魔有没有来？就是神剑门最年轻的那长老？”

　　我心中可是时时刻刻都是记着在阴葬天坑的时候，剑魔那混蛋对我下死手的情景，当时要不是方程周出手救我，那么恐怕我真的就死在了那剑魔莫出剑的手中。

　　“你知道我师尊？”那青年听到我提出了莫出剑的名号，脸上变得更加的吃惊了起来。

　　“呵呵，有过一面之缘吧！话说他到底有没有来啊？”我连忙笑着询问，要是这家伙到了这地方，那么我就必须要借着这机会报当时仇了。

　　似乎是听到我说的一面之缘，对面的青年顿时大松了一口气，随后冷声道：“我师尊身为宗门天才长老，自然来了，不过你小子怎么这么多废话？赶紧交出东西，不然死！”

　　得到了心中的答案，我顿时也是点了点头，低声喃喃：“来了就好，来了就好！既然如此，那就先用你们几个的性命给他送一份小小的礼物吧！”

　　话音落下，我也是陡然看向了面前的几名青年，身上的气势瞬间变得凌厉起来。

　　“狂妄，我今天倒是要看看，你有什么资本……”

　　咻！

　　青年话音未落，瞳孔已经是瞬间放大，其中神色震惊，然而，他的生机也是开始快速的暗淡了下去。

　　在青年的脖子处，有着一道血线浮现。

　　噗！一抹鲜血瞬间喷出，青年身形倒地！


第四百九十一章 佛说的都是扯淡

　　周围的数人目瞪口呆的看着那青年倒地的尸体，被吓的身子不断的朝着后面退了过去。

　　之前的那青年指着我，脸上充满了惊恐：“你，你竟然杀了我师兄？大胆，莫长老不会放过你的，师兄乃是莫长老最得意的弟子！”

　　面对那家伙的威胁，我却是并没有丝毫的在意，身形再度掠出，出现在那说话的青年面前。

　　终于，剩下的几个人反应了过来，朝着四周窜了出来，不过我却没有丝毫的理会，杀了面前的两人之后，便是看到逃走的两人已经被百足和花豹杀死了。

　　看着面前的几具尸体，我心中毫无波澜，眼睛微微眯了起来，随后想起了之前这几个家伙所说的话。

　　神剑门的剑魔也来了吗？

　　“神剑门？呵呵，当初围杀我的账，没碰到也就算了，既然碰到了，那就先从你开始还吧！”

　　说完之后，我也是丝毫没有理会，径直的踏步朝着深处走去，而很快，半个月的时间便是过去了。

　　而此刻，在我的身后，已经跟着十头妖兽了，其中一气凝婴境的有五头，这不得不说乃是一大助力。

　　一般情况之下，看到我身后的这群妖兽，被我碰到的妖兽都会选择束手就擒，甚至交出自己洞府之中的宝贝，但是这并不能满足了。

　　好在的是，一路走来，并没有一头妖兽抵抗！这导致我一路上都是颇为顺利，而路上，我遇到了两拨人，但是这两拨人看到我的第一瞬间，便是拔腿就跑，似乎并没有半点儿停留下来的意思。

　　这倒是弄得我很是郁闷，而随着深入了半个月的时间，我发现能够看到人的影子也是越来越多了，只不过很少人会在这个时候发生什么重大的冲突。

　　毕竟现在最重要的宝物，那龙脉根本就没有现世，而在这样的情况之下，谁也不想和谁撕破脸皮。

　　而一路上，那些看到我身后面跟着的这么多妖兽，也是不由会露出诧异的眼神，其实对于我身后这些妖兽，我也有些无语，要是有办法能够收起来，那最好不过了。

　　不过能够装下活物，必须都是要小世界，而自成一界的小世界，根本就不好找，所以我也是没有办法。

　　就在这个时候，脑海之中的剑灵顿时对着我提醒：“主人，其实你手腕上的那个印记就是一个小世界，能够装活物的！”

　　随着剑灵的声音落下，顿时间我心中微微一愣，对啊！之前我倒是从来都没有考虑过这个问题，现在剑灵突然提醒我，我方才是想起来，我记得之前方程周是鬼修的时候，就能够进入那印记之中。

　　那印记竟然是一个单独的小世界？和乾坤袋完全不同的那种小世界！

　　既然想到了，那就第一时间查探一下，我直接控制着面前的小黑进入手腕之上的印记，顿时，小黑消失在了我的面前。

　　而当我再次查探的时候，小黑果然是已经到了那神秘的空间之中，随后我连忙问小黑是什么感觉？

　　小黑告诉我，他所在的空间很冷，而且缺乏天地之间很多能量，但是只要不是长久的在这里面居住下去，那么肯定是没有问题的。

　　随后我将面前的十多头妖兽全部都移动进入了手腕印记之中。

　　而他们的反应都是一致，里面阴冷的原因，应该是这印记之中有着纯阴之气的原因，但是这似乎并不影响他们，所以我也并没有在意。

　　随后我只留下来花豹代步，花豹的速度还是很快的，至少比自己要节省了很多的时间。

　　又是半天的时间过去，我正在林间休息，突然我感觉到了我怀中的玉佩有了一丝感应，上面闪烁着微光。

　　“咦，终于遇到熟人了！不知道是谁！”

　　我心中一阵惊喜，随后直接起身，朝着感应传来的方向跟了过去，当我赶了半个多小时的路，顿时间便是听到了前方传来一阵争吵。

　　“女施主，我看你身上杀气太重，最好还是放下屠刀，回头是岸！”

　　这是一道充满了温文尔雅的声音，听起来似乎令的人并没有半点儿的反抗之意在里面，而随着这道声音传出的瞬间，一道冰冷的喝声也是陡然发出。

　　“我说了，你很烦！能不能不要跟着我？”

　　听到这声音，我的身躯一颤，是夏陌？而当我逼近之后，我也是看清楚了，在夏陌的身前，站着一个光头青年，这家伙的脸上时时刻刻都是带着一抹极其温和的笑容，似乎就像是一个大善人一般。

　　最主要的是，这家伙身上的气息也是充满了一阵阵令人心悸的味道，甚至隐隐压制了夏陌。

　　要知道夏陌可是二气凝婴境，就连姬家的姬弘文都不是夏陌的对手，而这光头青年？

　　普陀寺？

　　我的脑海之中顿时浮现出了这样的一个势力，这我还是挺到陆青山偶尔有提起，这普陀寺乃是不出世的隐世大宗门，乃是属于佛门！

　　而这普陀寺的实力，堪称恐怖，而且陆青山甚至给我哦强调，这群秃子，有什么危难，第一时间躲起来的就是他们，而要是有什么好处，第一时间跳出来的也是他们。

　　有句俗话说的好，道家，乱世下山救世，盛世闭关修行。佛教，乱世封山避世，盛世开山迎香火。（纯属虚构，切勿融入现实信仰）

　　这一点，在古往今来都是能够得到印证的，此刻，看到黄小仙又要离开，那普陀寺的光头竟然是直接伸手，准备朝着夏陌抓过去。

　　而我看到这一幕，心中的怒火也是莫名的火冒三丈，嗜第一时间出现在了我的手中，直接朝着面前的那和尚击飞了过去。

　　咻！

　　一道破空的声音顿时间在场中传开，令的人耳膜都是有些阵痛，而那和尚脸上的笑容微微一僵，身形陡然消失在了原地，随着那和尚身形消失的瞬间，血红色的长剑直接穿透了之前他所在的位置。

　　而我的身形也是落在了夏陌的身边！

　　“你没事儿吧？”看着身边的夏陌，我满是焦急的出声询问，夏陌对着我露出了一个放心的笑容，随后点了点头。

　　而我再度转过头，却是看向了在我面前不远的那家伙！

　　“秃驴，你这是玩儿的哪一出？”冰冷的声音从我的口中传出，说实话，对于这光头和尚，可以说我的心中没有半点儿的好感，这家伙虽然一脸的笑容，但是我总觉得他的眼神之中，时时刻刻都是在闪烁着一种深深的心计。

　　这种人，绝对不像这表面上所看到的那么好相处，而此刻，面前的那光头和尚似乎对于我之前的突然出手并没有半点儿的在意，而是露出了一个更加友好的表情。

　　“原来是李施主，贫僧法号普世，想必李施主是误会贫僧了，前两天偶然遇到了这位女施主，发现她身上杀气很重，要是不及时化解的话，恐怕对于这位女施主自身都是有着伤害！”

　　这普世一脸无比友善的表情，而且说话的口吻更是没有半点儿生气的意思，看到这一幕，就连我都是感觉这家伙说的到底是不是真的。

　　“身为修炼之人，身上会没有杀气？我还感觉到你身上带着杀气，想必你也杀过不少人吧？”

　　这会儿，一旁的夏陌也是盯着面前的普世，连忙出声询问。

　　随着夏陌话音落下，面前的普世也是微微一笑，出声道：“施主不知，贫僧所杀之人，皆是改杀之人。”

　　听到这句话，我缺不由笑了，看着普世问道：“哦，在你的眼中什么才是改杀之人？什么又是不该杀之人？你们不是讲究众生平等吗？为何还有该杀不该杀这一区分？”

　　“和尚，你不用在我们面前绕弯子，你们常说佛与世无争，特么你们普陀寺的人来这儿是干嘛？难道不是为了争夺龙脉？来打酱油啊？”

　　对于这些虚伪的话，我已经没有了半点儿的兴趣去听，看着面前的这家伙，直接冷声询问。

　　此刻，普世脸上的表情微微一滞，很想然是没有想到我竟然会这般犀利的还击，完全不按套路出牌，要知道，伸手不打笑脸人，面对一个满脸和蔼的人，谁能够这般不讲理的说个不停呢？

　　不好意思，我就是，只要我看你不爽，照样说，我管你是不是摆着笑脸。更何况我刚刚亲眼看到这货已经想要对夏陌上手了。

　　“我顶你个肺的，怎么不说话了秃子？你不是挺能哔哔吗？”


第四百九十二章 踪迹

　　面对我的逼问，这普世脸上的笑容直接消失，最后叹了一口气，无奈的摇了摇头，随后这家伙抬起头来，看着我和夏陌，一脸意味深长的出声。

　　“看来二位施主陷入的太深，执念也太深了，贫僧的道行太浅，无法渡化二位施主。”

　　看到这家伙竟然不继续纠缠下去，我微微一愣，这家伙这么快就收手了？这不符合常理啊？

　　不过就在我疑惑的时候，下一刻，我看到了面前的那普世竟然是看向了我手中的嗜，眼神之中闪烁着一阵冰冷的光芒。

　　“李施主，其实在外面我就注意到了，你手中的这是一柄上古邪兵，今日，这兵器贫僧要收走，想必这柄邪兵之上，不知道沾染了多少的鲜血！”

　　见状，我也是举起了手中的嗜，看着面前的那普世，顿时出声：“那我告诉你，我手中这柄剑，杀的也是该杀之人。”

　　而普世看着我，身上的气势已经陡然攀升了起来，他的眼睛却死死的盯着我手中的长剑，眼神之中，竟然是带着一抹炙热。

　　这家伙很想要我手中的嗜？

　　有点儿意思，我手中的长剑一横，身上的气势也是爆发而出，看着普世说道：“想要战就直说，又何必拐弯抹角的说这么多没用的？”

　　这家伙身上的战意已经凝聚到了极点，下一刻，我看到普世双手合十，他的身上，竟然是冒出了一阵金色的光芒，而后他身形猛然掠出，掌罡直接对准我，轰然击来。

　　我脚掌猛然一踏，身形暴掠而出，手中的长剑之上，血红色的剑气环绕而开，陡然斩向了面前的那普世。

　　普世面容不惊，那掌罡毫不犹豫的直接朝着我迎了上来，竟然丝毫不惧这无比凌厉的剑气。

　　下一刻，我的长剑也是和普世的手掌陡然碰撞在了一起。

　　铛铛铛！

　　一阵阵金铁交戈之声也是猛的传出，我看到那普世的手掌之上，竟然是有着火花溅射出来，而上面，还有着一道淡淡的痕迹，只是出现一会儿的时间，便快速的消散了。

　　而此刻，我看到那普世的面色变得无比沉重了起来，顿时看着我手中的长剑，低喝出声：“这果然是一柄上古邪兵，竟然能够正面撼动我的佛像金刚身，这等妖物，着实不应该存在这世界之上！”

　　面对普世的话，此刻我已经是就当这个家伙放屁一般，而这一会儿，突然身边传来了一股凌厉的劲风，不等我反应过来的时候，我看到身后的夏陌不知道什么时候竟然是已经到了普世的面前。

　　“剑气生莲！斩！”冰冷的声音从夏陌的口中传出，而我则是看到在夏陌的面前，那长剑之上，有着一朵白色的剑气莲花陡然浮现，仿佛令人痴醉一般。

　　但是面对这剑气莲花，普世的面色都是变得有些凝重，对于夏陌的这一击，他自己都是不敢有丝毫的怠慢，而眼看着夏陌那剑气莲花朝着普世轰击了过去，顿时间，我的身形也是直接消失在原地。

　　这种时候，怎么可能让这个家伙好受！

　　身形暴露而出的同时，我手中的长剑也是直接高举头顶，疯狂的真元不断的朝着我手中的长剑之上蜂拥了过去。

　　而后，在我手中的血红色长剑之上，赫然是有着一道巨大的剑罡疯狂的凝聚了出来，这会儿，那朵剑气莲花也是直接和普世的攻击碰撞在了一起。

　　轰隆……

　　一声巨响陡然传来，而后空间开始震颤，恐怖的涟漪不但的掀起，而普世整个人身形直接倒退了出去，夏陌自然也是不例外，不断的后退，而看到这一幕，我的面色变得无比的寒冷，脚下真元涌动，快速的朝着那普世追击了过去。

　　下一瞬间，我到了普世面前的三丈之内，而我手中那巨大大剑罡也是陡然朝着面前的普世碾压了下去。

　　“剑罡决！”

　　不得不说，神剑门的这一门道术还是很强悍的，那剑爆之术也是如此，剑罡落下，普世面色阴沉无比，他刚刚为了印结夏陌的攻击，体内的真元都是还在荡漾未曾平息下来。

　　此刻我这一击，显然也是不容小觑。

　　我终于是看到普世之前脸上的那种从容不迫便是有些紊乱了起来，这个家伙，打着为别人好的目的，其实心里面指不定是在算计着我们什么。

　　下一刻，我看到普世的手中，出现了一串佛珠，而这佛珠出现的瞬间，直接朝着我们飞掠而来。

　　那佛珠浑圆漆黑，犹如核桃那么大，但是这东西祭出的瞬间，我便是感觉到手中的嗜变得有些不安了起来，那种感觉，就好像是有些恐惧一般。

　　我的脸色一变，看着变得有些躁动不安的嗜，我连忙沟通，问剑灵是怎么回事？

　　“主人，我感觉到那佛珠能克制我，而且还是很强的克制，但是这佛珠绝对不是什么好东西，反而是极度阴邪的东西，只是被表面的东西掩盖罢了！”

　　听到剑灵的解释，我的心中也是陡然一震，我就说这普世绝对有问题，现在剑灵告诉我这佛珠法宝竟然并不是表面上看到的那样。

　　既然已经彻底的克制了嗜，那么这一击没有必要和他硬碰硬！

　　随着剑罡和那佛珠碰撞在一起，一震剧烈的轰鸣声传来，而我也是接着这股力量，直接朝着后面退开，普世的身形也是再度朝着后面退了出去。

　　此刻，普世的面色变得极其的难堪，或许我一个人并不是这家伙的对手，因为我感觉到，这普世，绝对比姬圣天弱不了多少。

　　但是现在加上了夏陌，夏陌一个人的实力或许也敌不过普世，然而，我们两个人联手，这家伙也是有些吃不消。

　　“和尚，你手里面的那东西是什么玩意儿恐怕你心里面比谁都清楚，你那些花花肠子就收起来吧，可是想要从我手中抢走东西？恐怕没有你想象中的那么容易！”

　　看着面前的普世，我也是再度出声，普世这家伙死死的盯着我然后又看了一眼身边的夏陌。

　　最后，我看到普世直接站起身来，脸上再度露出了一抹淡淡的笑容。

　　“呵呵，二位施主，贫僧自然不敌二位，就此别过，不过贫僧可不会就这么轻易放弃，下次见面，贫僧还会继续完成我未完成的业障！”

　　随着一句话落下之后，这普世竟然是没有丝毫的犹豫，径直的便是转身离开了此处，速度之前，简直是令人咋舌。

　　而随着普世离开之后，我也是看向了身边的夏陌，问她怎么会被这和尚缠住的？夏陌也是一脸的无奈，告诉我说她之前得到了一件宝物，好像是什么降魔杵，结果正好被这家伙看到了。

　　所以他才一直纠缠着夏陌，说完夏陌手中多了一根浑身乌黑的杵杖，上面闪烁着无数神秘的符文，但是这依稀可见降魔杵三个古字，而此刻我的眉头紧皱，因为我从这降魔杵上面感受不到任何正气。

　　“那家伙也说了，这是不祥之物，让我给他去渡化里面的邪气，之后会还给我！”

　　夏陌看着我，这会儿出声对着我解释道，闻言的我不由冷笑：“他会还你？这家户肯定是极度需要这东西，之前我感觉到，他那佛珠也不是什么好东西，只不过气息被隐藏了罢！”

　　夏陌点了点头，并没有继续研究这个话题，而后她看着我身后的花豹，问我怎么还弄了一头豹子？

　　我连忙给她随便解释一下，不过我自然是没有说我要带着花豹他们离开这地方，毕竟这想法要是被知道了，恐怕都会觉得我疯了。

　　我看着夏陌，问她这次宗门是不是就她和陈玉进来？难道就连个长老都没有？

　　夏陌对着我摇头，说她们的宗门本来就人丁稀少，所以这次除了她和陈玉，并没有其余人前来。

　　对于夏陌的解释，我倒是并没有怀疑，而现在既然找到了夏陌，那么我们便是要继续前进。

　　多了夏陌，自然是不能让夏陌跟我一起坐在花豹身上，只能让花豹这家伙跟在身后，我们一路朝着深处前进。

　　随着我们前进了半天的时间，顿时隔着老远的距离，我便问道了一阵血腥味儿。

　　“前面有血腥味儿，小心一点儿！”

　　我的身形一顿，凝声对着身边的夏陌出声说道，夏陌点了点头，而我们也是逐渐朝着前面逼近。

　　等我们走到前面，顿时看到了在我们面前，有着四具尸体，而这四具尸体却是有些惨不忍睹，地面之上流淌了鲜血，最主要的是，他们的身体，竟然是犹如被抽干了一般。

　　变得只剩下皮包骨了，也就是干尸的样子。

　　“这么残忍的手段？谁下的手？”

　　此刻，身边的夏陌都是不由凝声说道，我死死的盯着面前的这四具尸体，俗话说得好，杀人不过头点地，我自然我杀人并没有折磨尸体的癖好。

　　而眼前的这情况，恐怕已经是不能用癖好来形容了。

　　“这种手法，一般的道修都做不出来，除非是邪修！”我沉声说道，下一刻，我的瞳孔微微一缩，因为我看到一具尸体的胸口，竟然有着一团隐隐的黑气环绕。

　　看到这团黑气的瞬间，我一掌轰击而出，掌罡直接落在了那具尸体上面，顿时那一团黑气也是被震飞了出来。

　　此刻，感受着那黑气，我的心中也是猛然震惊：抗天者，也有人进来了！

　　这个发现使得我心中难以平复，这古钱山竟然进来了抗天者的人？要知道在古钱镇的时候，我可是一点儿发现都没有！

　　看来，这些家伙隐藏的不是一般的深！


第四百九十三章 冰封峡谷

　　看着眼前的这一幕，我整个人都是瞬间沉默了下来。

　　抗天者，我完全没有想大奥，抗天者的手竟然伸的这么长，要知道，这古钱山秘境可是连四大古族都是极为关注的，除此之外，甚至整个华夏各大宗门都无比关注的古钱山。

　　这些抗天者都是能够这般肆无忌惮的进来？可谓这些家伙到底是嚣张到了什么样的地步？

　　抗天者，三个字一直都是以之中极度神秘的姿态展现在所有人的眼前，没有人知道他们到底是想要干嘛，目的又是什么。

　　而现在几乎已经可以肯定是，有抗天者进入了古钱山，那么他们有多少人？目的是什么？只是简单的想要和所有人争夺龙脉吗？

　　但是看着眼前的这几句尸体，我又觉得事情似乎并没有这么简单！

　　“走吧！继续前进！”

　　想了一会儿，我看着身边的夏陌，直接出声说道，对于抗天者，我着实是想不透，这些人到底是想要干嘛。

　　不断的收集修士身上的精血，目的何为？

　　既然想不明白，那我也就不想多去浪费时间，反正抗天者的人，看到一个就直接杀了，对于这一点，我是不会有丝毫的犹豫。

　　只是就抗天者进入了古钱山的消息，不知道其他人知不知道，这古钱山几乎是凝聚了整个华夏的宗门精英，虽然也有所争斗，但是就我自己而言，只要不是对我生死相向，我也不会下杀手。

　　而现在得知了抗天者也进入了这里面的消息，我也是在想，要不要将这个消息散布出去，只要得知了这个消息，我相信应该大部分的人都会联合起来，一起对抗那些抗天者。

　　“我们要不要将消息散布出去？”

　　一边走着，身边的夏陌也是顿时出声对着我询问，闻言的我微微苦笑，说我现在也在想这个问题。

　　沉吟了一会儿，我也是心中有了决定，那就是将消息散布出去，散布出去之后，至少会让所有人心中多一分警惕。

　　很快，我和夏陌继续前进，随着我们前进了两天的时间，我又收服了一头一气凝婴境的妖兽，这下我也知道瞒不了夏陌，就将我的想法告诉了她。

　　“你确定这样行得通？”夏陌满是吃惊的看着我，不由出声询问，而我也是无奈的笑了笑。

　　对着夏陌说道：“不试一下怎么知道呢？”

　　对于这个夏陌也并没有过多的劝阻我，而在我们走了半天之后，却是看到前方似乎是变得有些热闹了起来。

　　好像有一些人聚在了一起，而且在商议着什么。

　　我和夏陌对视了一眼，便是上前，顿时，随后面前这几人议论的内容也是传了出来。

　　原来是在前方一处峡谷，竟然发现了一群狼族妖兽领域，其中好像有着重宝，但是因为这狼族乃是群居妖兽，自身数量有些多，而且实力也不俗。

　　现在，发现这群狼族妖兽的人正在召集附近的人，一同前往，解决那些狼族妖兽。

　　听到这个消息，我心中也是微微一动，狼族？要说妖族之中同级别谁的战斗力更强，或许并不是狼族。

　　但是最难缠的一定是狼族，首先，狼族乃是具备着积聚团结精神，他们战斗方式无比血腥残忍，甚至有时候会以命相搏，不过最值得令人称赞的就是那股团结的战斗力。

　　而现在既然得到了这个消息，我的心中难免是多了一丝心动，要是能够收服这群狼族，那么对我来说，必定乃是一大助力。

　　身边的夏陌看着我，似乎是有些猜测到了我心中的想法，我对着夏陌笑了笑，算是解开了夏陌心中的疑惑，而随便问了一下，我们便是直接朝着那个峡谷所在的位置赶了过去。

　　到了峡谷所在的位置，我看到这里竟然是已经围着十多道身影，这些人大多都是在一气凝婴境的实力，还有一个二气凝婴境的修士，此人倒是面生，之前应该并没有见过。

　　话说回来，华夏底蕴如此深厚，就包括夏陌她们的这个师门，就鲜有人知，所以现在就算是看到有个别聘美四大家族天才子弟的人，都是不足为奇。

　　随着我们的到来，顿时间我也是注意到，周围许多的目光都落在了我和夏陌的身上，显然，此刻已经有很多人认出了我和夏陌来。

　　“那是和姬圣天战斗过的那个家伙？”

　　“身边那女子可是能够力挫姬家的一名天骄！”

　　“他们二人怎么也来了？”

　　“这倒是也好，毕竟多了两个实力强悍的助手，想必成功率也是会大大的增加。”

　　“啧啧啧，这家伙，竟然能从姬圣天的手中生存下来，着实厉害！”

　　“慎言，这些人，不是我们惹得起的兄台！”

　　听着周边不断传来的议论之声，我也是没有理会，径直的朝着前面走了过去，而到了前面，我也是看到了在众人的眼前，有着一个峡谷，而令人有些奇怪但是，这峡谷之中的气候，竟然是和外面截然不同。

　　外面风和日丽，但是这峡谷之中，竟然是结满了寒冰，看起来倒是颇有另一番的风情。

　　而在冰封峡谷之中，却是不是有着一声声野狼的嘶吼声传出来，其中蕴含着一种雄厚的力量，而且数量并不低。

　　这会儿，一道身影出现在了我的面前，而此人正是这群人之中唯一的一个二气凝婴境修士。

　　“李兄，这位姑娘，幸会！在下庄于。”

　　庄于的脸上带着一丝和善的笑容，随后抱拳出声，我也是抱拳回礼，而这个时候，我也是直接出声对着身前的庄于回问。

　　“庄兄，我们刚到，不知道这峡谷里面是什么情况？能否告知一下？”

　　我一说完，庄于便是露出了一个爽朗的笑容，随后出声说道：“这是自然，毕竟一会儿还要和李兄合作，一同抵抗那些冰封妖狼，共享信息也是应该的！”

　　随后，庄于也是面色微微凝重了起来，看着面前的那峡谷，沉声说道：“之前我们已经和那群妖狼交锋过一次了，这群妖狼，一共有20多头，而其中大多数都是一气凝婴境的实力。”

　　“当然，最难缠的还是那头狼王，那头妖狼王最少都是有着二气凝婴境巅峰的实力，距离三气凝婴境应该只是半步之遥，之前我和之交锋，不敌！”

　　说到这里的庄于也是微微一顿，脸上布满了一丝苦笑，看来之前庄于在那妖狼王的手中应该是吃了一点儿亏。

　　随着庄于继续说下去，我的心中也是顿时变得沉重了起来，说实话，这群妖狼的实力可以说很是强悍。

　　我看了看我们四周，就我们这些人，想要和那群妖狼激战，恐怕是有些困难，我看着庄于，问他后续还有没有人继续加入我们？

　　庄于也是眉头一皱，说他将消息散布了出去，但是至于能来多少人，那就不知道了，他也一直在等，必须要有足够的把握之后，才能动手。

　　而现在才不到二十人，甚至二气凝婴境的话，就夏陌和面前的庄于二人，我的实力也算是能和二气凝婴境一战，但这种战斗必须要顾全大局。

　　这会儿，我看着这峡谷之中，里面冰封一片，而且一阵阵的寒气不断的从峡谷之中汹涌出来。

　　我也是连忙让剑灵感应一下这冰封的峡谷之中到底是有着什么宝贝？

　　剑灵让我稍等一下，他感应之后告诉我，等了一会儿的时间，剑灵也是沉声告诉我，说这下面的宝物乃是千年寒冰玉髓，而且这峡谷地下几乎已经成了冰的世界。

　　听到剑灵的话，我的心中微微一惊，千年寒冰玉髓？这东西我显然是没有听说过，我问剑灵这玩意儿有没有什么作用？

　　“主人，这东西和你体内的冥火有着异曲同工之妙，如果你能炼化那寒冰玉髓，那么你自身也是会拥有超控冰属性的能量。”

　　“而且你既然有想法要收服这峡谷之中的那些冰封狼王，那么你也应该做好准备，因为那群狼全部都是冰属性妖兽，他们修炼也必须要冰属性的真元，要是没有这些东西，对他们的修炼来说，只会大打折扣！”

　　听着剑灵给我说了这么多，我心中也是微微一愣，大爷的，这里面竟然是和冥火有着一样威力的宝物？

　　冥火的力量我现在还没有全部控制，根据我的感觉，恐怕我只有在凝婴境巅峰的时候，才能够将冥火彻底解封，到时候冥火又是我的一大助力，而现在这寒冰玉髓竟然也是这等宝物，我自然是不能过放过。

　　“看来，这寒冰玉髓还必须要弄到手了！只是这么多人，有些不好办啊！”

　　我看着周围的这些人，心中也是顿时升起了一阵无奈，这么多人一起战斗，一会儿要是我一个人弄到了这寒冰玉髓，显然是有些说不过去，所以还得想一个万全之策才行啊！

　　“主人，这个你倒是不必担心，我说的寒冰玉髓乃是这下面最重要的一个宝物，这峡谷之中有着因为寒冰玉髓的原因，长出来的不少宝物，而且这寒冰玉髓，并不是谁都能感觉到的，还在地底深处，到时候你只要抽空下去将寒冰玉髓取了，应该没人会知道！”

　　就在这个时候，剑灵的声音也是顿时传来，而听到剑灵的声音，我的心中也是一喜，既然是这样，那就是再好不过了。

　　其实只要我将我收服的十多头妖兽都叫出来，恐怕战斗会轻松很多，但是对于我自己的底牌，我并不是想那么快暴露，要知道，这十多头妖兽如果是在战斗的关键时刻出现，那么将会是多么大的一股力量。

　　其中凝婴境的占大多，不到最后，我也是不会暴露的。

　　想着想着，我的眼前突然一亮，顿时想到了一个有些大胆的想法，这个想法，要是成功的话，那么我肯定是最大的受益者，只不过要是被人发现的话，却又有些坑爹，到时候肯定会得罪很多人。

　　“大爷的，不管了，反正进入这里就是以实力说话，兵不厌诈，各位，到时候击不能怪我了！”

　　我的心中暗自想到，而此刻我和夏陌也是到了另一边等待了起来，因为我们现在人手不够，需要继续等待，等人够了之后，才能够对着峡谷之中发起进攻。

　　“我怎么感觉你脑子里面是不是在想着什么？”这个时候，夏陌突然出声对着我询问。

　　闻言的我心中微微一愣，夏陌怎么总知道我心里面的小心思？


第四百九十四章 计划开始

　　我看着夏陌，随后笑着问道：“你怎么总知道我心里面的小心思？虽然并不是准确的猜到，但是总感觉我只要想点儿什么？就被你发现了！”

　　面对我的问题，夏陌的俏脸也是微微一红，随后低声说道：“我看你那眼神飘忽不定的，不断的看冰封峡谷里面，心里面肯定是在想着什么。”

　　听到夏陌的解释，我心中也是一阵失落，低声喃喃：“我还以为你和我心有灵犀呢！”

　　面对我的话，夏陌也是顿时抛来了一个白眼，出声对着我说道：“行了，你少贫嘴，要是心里面有什么计划，赶紧说出来，到时候我好配合你，不然要是到时候穿帮了，你可比怪我！”

　　听到夏陌的话，我心里面顿时一阵惊讶，这女人，竟然也是喜欢和我一起忽悠人，不过话说回来，她都不帮我，谁帮我。

　　我笑了笑，顿时将我心中的想法都是给夏陌说了一遍，听到我的计划，夏陌顿时露出了一脸惊骇的表情，随后出声说道：“你确定你要这么做？到时候要是暴露了，我们俩可是要同时面对这么多敌人来的！”

　　“这个不用担心，本来进入这里面就是为了争夺机缘，我有能力，自然不会放过！”

　　我一罢手，顿时出声说道，随后告诉夏陌按照我所说的做就行了，这个时候，夏陌也是只好点了点头，让我自己小心行事。

　　我笑了笑，给夏陌露出了一个放心的眼神，我们在这冰封峡谷外面等待了三天的时间，但是自从前天，就已经没有修饰继续赶来了，现在我们在场一共有23名修饰，其中一气凝婴境以上的有18人，而二气凝婴境也就庄于和夏陌了。

　　一大早，庄于便是找到了我和夏陌，随后告诉我们他的计划，那就是我们三人联手，尽快击杀那狼王。

　　对于庄于的要求，我也是直接出声：“庄兄，实不相瞒，我的实力的确可以硬撼二气凝婴境，但是那付出的代价你想必也知道，上次和姬圣天的战斗，我好长一段时间才恢复过来。”

　　“至于对付狼王，我会让夏陌相助，我自然也会协助，但是关键时刻，我恐怕能起到的作用不是很大！”

　　这个时候，我自然是也要开始为我的计划做铺垫了，眼下的情况必须要做好一切的准备。

　　听到我的话，庄于的眉头也是微微一皱，随后出声：“额，既然有夏姑娘相助，那也很好了！相比我们二人击杀那狼王也只是时间问题，到时候只要杀了狼王，群狼无首，也会好对付很多！”

　　准备好了之后，庄于也是将所有人都是集中在了一起，而后，顿时出声：“各位，我先说清楚，我们第一目标是击杀群狼，而我和夏姑娘会尽全力击杀狼王，只有解决了这些妖狼之后，我们才能够去得到这峡谷之中的宝物。”

　　“到时候，峡谷之中的宝物大伙儿各凭本事，这一点想必大家都没有意见吧？”

　　随着庄于的声音落下，顿时间，在场的所有人都是点头，对于庄于的意见，没有人有意见。

　　“好，既然大家意见一致，那么现在，进攻峡谷，击杀妖狼！”

　　当庄于最后的声音落下的瞬间，顿时间，所有人身上的气势都是猛然爆发，直接朝着这冰封的峡谷之中蜂拥了进去。

　　一个个身上都是带着无尽凶猛的气势，而随着进入这峡谷的瞬间，顿时一股寒气也是直逼体内，浑身都是莫名的变得无比的冰冷了起来，察觉到这一状况，我的心中也是微微一沉。

　　就是这峡谷之中都是这么浓郁的寒冰之气，那么真正的寒冰玉髓，定然是有着更加恐怖的效果。

　　而随着我们冲进峡谷之中，顿时这峡谷之中也是传出了一阵阵妖狼的咆哮声。

　　嗷呜……

　　嗷呜……

　　阵阵声音传出的瞬间，一道道雪白的声音也是直接从这峡谷之中爆冲了出来，一个个身上都是带着无比冰冷的寒冰之气，这股气势冰冷刺骨，而就连这些妖狼浑身的毛发，竟然都是一阵灰白。

　　嗷呜……

　　一声狼吼传出，仿佛是穿透了整个峡谷之中，顿时我看到了一座小山谷上面，一头浑身雪白的妖狼仰天长啸，这声音直接将其余妖狼的声音直接压了下去。

　　“那是妖狼王？”

　　此刻，所有人都是看到了那长啸的妖狼，顿时有人出声低喝，不错，那妖狼的声音更像是在施发号令一般，而随着那狼王的声音落下，顿时那二十多头灰白的妖狼竟然是无比有秩序的朝着我们冲了过来。

　　“夏姑娘，到我们了！”

　　庄于面色沉重的看着我身边的夏陌，顿时出声，而夏陌也是微微点了点头，绝美的面容之上也是有着一道寒冷的气息散发了出来，顿时间，夏陌和庄于的身形便是瞬间暴掠而出，朝着那山谷之上的妖狼轰然暴击了过去。

　　那妖狼王的气息，果然是二气凝婴境巅峰，而且这寒冰遍布的峡谷，对于那妖狼来说，肯定是有着更加有利的战斗条件。

　　眼看着夏陌和庄于和那妖狼战斗在了一起，我的身形也是掠出，顿时选择了一头妖狼战斗了起来。

　　不过想着之后这些妖狼很有可能成为我的助力，我也不舍得击杀，激烈的战斗顿时在这冰封的峡谷之内爆发了出来。

　　无数的真元直接爆发，不断的朝着四周激射，而那些寒冰也是直接被轰击的四处溅射而开。

　　一声声惨叫声传出，战斗进行到了一会儿，已经是有人受伤，甚至我看到有人伤亡了，但是冰封妖狼这边也是有伤亡。

　　看着战斗进行的越发的激烈了起来，而另一边，妖狼王和夏陌还有庄于的战斗也是逐渐的白热化，但是我之前已经告诉了夏陌了，战斗不能使用全力，可以将那妖狼王击伤，但万万不能击杀！

　　嗷呜……

　　一阵哀嚎声顿时传出，我看到那狼王的身躯朝着后面倒射，而他的身上赫然是气息有些紊乱。

　　看到这一幕，我的心中也是微微一沉，因为我必须要时时刻刻的注意到战斗的进展情况！

　　而现在，人族和妖狼这边都已经有人伤亡，现在就等着那狼王那边的情况了，眼看着夏陌和那庄于的攻击开始变得愈发的激烈了起来。

　　我心中一凝，也是顿时暗道：“看来差不多可以实施了！”

　　随后，我看向了面前的这头妖狼，攻击变得开始激烈了起来，将这头一气凝婴境巅峰的妖狼不断的逼退，朝着另一边移开，很快就是逼着这头妖狼到了另一处隐蔽的地方。

　　现在战斗正是激烈的时候，自然是没有人注意到我这边，而到了这地方之后，我手中的攻击顿时变得更加的激烈了起来，而我的嘴角也是泛起了一抹淡笑。

　　“混账的人类，你想干嘛，为何露出这么淫荡的笑容？”

　　面前的妖狼看着我的笑容，顿时愤怒喝道，闻言的我心中一阵郁结，你大爷的，我的笑容明明这么纯洁的，你会不会欣赏！

　　“没事儿，一会儿你就知道了！”

　　我身上的气势猛然爆发，不过却是直接将这头妖狼打晕了过去，随后将这妖狼的身体丢在了一边。

　　单手一挥，我的面前便是有着十多头妖兽凭空出现，这十多头妖兽，正是这些时间我一路收服的，其中有着十头都是一气凝婴境的实力。

　　“接下来，就陪着我演一出好戏！”

　　我看着面前的群兽，顿时出声，而这些家伙一个个眼神之中都是露出了精光，连连点头。


第四百九十五章 地下冰宫

　　一个个都是显得很兴奋的样子。

　　“放心吧主人，绝对妥妥的！”花豹迫不及待的看着我，出声说道，而看到这一幕，我也是直接点了点头。

　　深吸了一口气，看着面前的众妖兽，沉喝出声：“出发！”

　　随着我声音落下，顿时面前的十多头妖兽瞬间飞跃而起，朝着冰封峡谷外面飞掠了出去。

　　……

　　“狼兄，我等前来助你！”

　　一声低沉的吼声在这冰封的峡谷之中陡然传开！将所有人的目光都是吸引了过去，而我的身形也是无比狼狈的逃窜。

　　同时大喝出声：“不好，各位，这峡谷之中还有其余妖兽！”

　　而我的声音更是几乎将所有人的目光都是吸引了过来，在我的身后，便是跟着十多头妖兽，其中大多都是一气凝婴境的实力。

　　“卧槽，十多头一气凝婴境的妖兽？”

　　“这什么情况？不是说这里面就这些妖狼吗？”

　　“沃日，看来我们被坑了。”

　　“快跑，不然都要死在这儿！”

　　“跑？宝物怎么办？”

　　“还要个毛线的宝物，命都快没了！”

　　随着一阵嘈杂的议论声传了出来，随后我便是看到了本来正在和那些冰封妖狼战斗的修士都是不断的朝着冰封峡谷外面爆退了出去。

　　而此刻，整个冰封峡谷之中，那些冰封妖狼都是无比疑惑的看着眼前的这一幕，不是生死大战吗？这生死大战好好儿的，怎么会变成眼前的这一副模样？

　　“不好，这群妖狼有帮手！”此刻，夏陌的面色也是陡然大变，随后出声，随着夏陌话音落下的瞬间，夏陌身形率先朝着后面退开，一旁的庄于也是第一时间反应了过来。

　　然而，反倒是那妖狼王，此刻有些懵逼的看着那一大群不知道从哪儿钻出来的妖兽，竟然是来帮助自己的？

　　而且自己什么时候认识这群家伙了，不过看起来这些妖兽帮助自己并不是开玩笑的。

　　因为现在那些人类修士已经彻底的退去，而我的身形则是被那群妖兽围在了中间。

　　“不好，李兄还在里面。”

　　此刻，庄于终于发现了什么，大喝出声，然而此刻这生死一刻之间谁还顾得了别人，一个个都是仿佛根本没有听到一般，朝着前面逃窜。

　　“我去救他！”此刻，唯有夏陌毫不犹豫的转身，看到这一幕，庄于伸了伸手，似乎是想要劝阻一下夏陌，但是最终还是无奈的叹了一口气，随后还是自己离去了。

　　而这个时候，我的身形也是陡然消失了在了混乱的狼群之中，接下来，就是真正朝着目标前进的时候了。

　　在我们约定的位置，我看到了夏陌潜藏的身影，看到我到来，夏陌的眉头也是微微皱了起来，随后出声说道：“你确定你的那群妖兽能够稳住那群妖狼？”

　　“嘿嘿，不管怎么说，都是有着救命之恩，拖一些时间完全不成问题，不过我们的速度也必须要快，尽快完成了这个任务之后，才能够继续后续的进展。”

　　我看着身边的夏陌，出声道，而这个时候的夏陌也是对着我点了点头。

　　随后，我的手中顿时出现了一枚血红色的长剑，心中也是跟着剑灵沟通：“接下来，就看你的表现了！”

　　剑灵无比自信的出声：“放心吧主人，保证没问题！”

　　直接将手中的长剑祭出，而后嗜也是朝着地下钻了下去，嗜何等锋利，而且现在却是专心的开始凿洞，一块块碎石被跟在后面的我转进了乾坤袋之中，很快我和夏末的面前便是有着一个巨大的通道浮现了出来。

　　而这个通道，却是开始不断地朝着下面延伸了下去，然而，饶时嗜这般锋利，速度奇快无比，我们竟然也足足用了大半天的时间，终于，一股令的人浑身冰冷刺骨的气息也是瞬间钻进了我们的体内。

　　这股寒冰之力，远远不是外面那冰封峡谷之中可以比拟的，察觉到这一状况，我和夏陌身上的真元也是快速的涌动了起来，因为现在这股寒气，要是不动用真元的话，根本就没有办法抵御。

　　而此刻，我看着夏陌，出声说道：“看来应该快到了，这下面就是这冰封峡谷存在的真正原因。”

　　夏陌此刻显得也是有些激动，随后她问我怎么知道这么多？竟然没有半点儿偏移的就找到了这下面的宝藏。

　　“这个是秘密，以后有机会告诉你！”

　　我看着夏陌，顿时笑着说道，而夏陌也是无奈的朝着我看来了一个白眼。

　　咔擦！

　　突然，一声清脆的声音也是陡然之间传出，而后我看到了面前传来一阵晶莹的亮光！

　　这一丝亮光显得如此的刺眼，竟然给人一种无比耀眼的感觉，而此刻，那股令人心悸的寒冰之气，竟然已经直接朝着我们的血脉深处蜂拥了过去。

　　“不好，这地方的寒冰之气太强了！就连我们都不好忍受！”

　　身边的夏陌面色大变，顿时低喝出声，看到这一幕，我的嘴角也是微微一扬，随后体内的冥火之力直接窜了出来将我和夏陌的身躯包裹在了其中。

　　而那股恐怖的阴寒之力也是彻底的消散而开，准确的说，是被冥火之力阻挡了，我现在对于冥火的掌控还并没有涉及全部，然而抵抗这一点儿寒冰之力，倒是没有任何的问题。

　　最主要的是，冰火本来就相克，所以现在冥火的作用也是被展现的一览无遗。

　　看着身边的夏陌脸上终于是变得缓和了几分，而这个时候，夏陌也是无语的看了我一眼。

　　“你怎么不早点儿弄出这个来？白白浪费了这么多的时间！”

　　闻言的我也是无奈的一下，告诉夏陌，我也想，这不是准备留着余力对付这下面的宝物吗，这东西要是说轻而易举就能够得到，说出来连我自己都不相信。

　　而这个时候，我然夏陌靠近我一些，因为这样我能够加强冥火的力度，看着面前出现的窟窿，剑灵也是直接告诉我，说这个窟窿下面，便是我们要找的，这冰封峡谷下面的宝贝了。

　　深吸了一口气，我和夏陌都是没有丝毫犹豫的直接跳了下去，跳下了这窟窿洞，顿时我和夏陌都是被眼前的这一幕给惊的说不出话来，这下面，竟然是犹如一座冰宫一般。

　　竟然还有房子，桌子，就好像这地方有人住过一般，面对眼前的这一幕，我的心中却是掀起了无数的震惊。

　　“这地方有人住过？”身边的夏陌也是直接出声，对着我询问道。

　　我皱着眉头摇了摇头，好半天的时间，方才是出声：“不一定，这冰宫我感觉更像是浑然天成一般，更像是自然形成的，并不像是有人住过的！”

　　不错，这些冰宫乍一看过去的确像是世俗界的房子，但是却又有很多瑕疵，根据多个方面对比一下，这应该只不过是天然形成的罢了。

　　“行了，先不管这些，找到那寒冰玉髓才是重要的事情！”

　　我朝着四周看了过去，剑灵只能确定这地方就是寒冰玉髓所在，但是一般这等宝物，都是有了一定的灵智，所以要找到真正的寒冰玉髓所在之处，恐怕还是需要一定的时间。

　　而且上面的那群冰封妖狼不一定会不会发现什么端倪，所以一切都必须要加快必须要在最短的时间之内完成。

　　此刻，剑灵在整个地下冰宫里面四处乱窜，而我也是不断的感应着四周，夏陌也没有闲着。

　　但是好半天的时间，我们愣是没有察觉到那所谓的寒冰玉髓到底是在什么地方。


第四百九十六章 赌斗

　　好半天的时间，我和夏陌聚在了一起，而夏陌的脸上则是带着一抹无奈，我们已经足足寻找了半个小时的时间了！

　　“怎么办？继续这样耗下去，上面的那些妖狼肯定是会发现猫腻。”

　　听到夏陌的话，我心中也是微微一沉，大爷的，这都已经到了寒冰玉髓所在之地了，还找不到寒冰玉髓所谓，这不是折磨人吗？

　　“不能就这么放弃，这都已经到了这儿了，得想想办法！”

　　我示意夏陌先别急，让我仔细想一想再说，而我的脑海之中也是闪过了一个个的办法，但是这灵宝要是诞生了灵智，那就很不好搞了！想要将之找出来，可能性很小。

　　这会儿，剑灵也是告诉我，这地方的气息实在是太过浓郁了，所以根本就没有办法准确的找到那寒冰玉髓所在之地。

　　“没办法，只能将之逼出来了！”最后，我突然想到了一种可能，直接出声说道。

　　夏陌有些诧异的看着我，显然是不知道我这话到底是什么意思，而我闷哼了一声，体内的冥火之力也是在此刻瞬间爆发而开，直接朝着周围蔓延了过去，甚至是整个冰宫之中。

　　此刻，黑色的火海几乎瞬间爆发，将整个冰宫都是彻底的填满，而我则是闭上了眼睛，用心的却感受了这其中的每一种力量变化。

　　这冥火之力乃是和寒冰玉髓截然相反，而这样的情况之下，寒冰玉髓要是收到了刺激，那么肯定是会有所反应，我就不信了，都到这里，我还能空手而归？

　　我的心中一沉，将冥火之力彻底的激发到了极致，而就在这个时候，我的眉头微微一跳，因为我感觉到，冥火之力竟然是在某个角落受到了阻碍，不错，是无法寸进丝毫的阻碍。

　　这地宫之中能够对冥火造成这样的阻碍，恐怕也就只有那寒冰玉髓了。

　　我的嘴角微微上扬，顿时间，一拳朝着那角落轰击了过去，拳罡呼啸，直接印在了那一处冰封之处。

　　轰隆隆……

　　顿时，整个地宫之中都是传来了一声剧烈的轰鸣之声，听到这声音的瞬间，我的心中猛然一沉，这感觉，就好像是整个地宫就要崩塌了一般。

　　咻……

　　就在这个时候，突然一声破空的声响传了出来，而后我便是看到了一道白色的影子突然从之前我所攻击的那个地方爆射了出来。

　　“就是你了！”

　　看到这一幕，我的心中也是不由一喜，好家伙，这东西终于是肯现身了！

　　而此刻，我手中的印结也是开始快速的变换而开，整个地宫的冥火都是瞬间朝着那白色的东西包围了过去，在瞬间的时间，彻底的将那东西包裹在了其中。

　　滋滋滋！

　　一阵阵滋滋的声音不断传了出来，我看到冥火围成到了包围圈竟然是开始变得有些不稳定了起来。

　　“这东西果然棘手！”

　　看到这一幕，我的心中也是猛然一惊，惊呼出声说道，随着我声音落下，我手中的印结也是开始快速的变换而开，下一刻，我一口鲜血喷在了那团冥火之上，顿时本来有些颤动的冥火也是疯狂的暴涨而开，便是无比的稳定了下来。

　　而我从那冥火之中，似乎是听到了一声声哀嚎哀嚎之声，不管怎么说，这寒冰玉髓都是无主之物，而冥火跟着我也算是有一段时间了，操控之下，自然是能够克制这寒冰玉髓。

　　而随着双方的僵持之下，寒冰玉髓似乎也是承受不了冥火的攻击，看准了机会，我几乎直接是将那寒冰玉髓弄进了我手腕之中的印记。

　　想要莲花这寒冰玉髓，显然是需要不少的时间，而现在似乎并不是弄这个时候，彻底的收起了寒冰玉髓之后，顿时我感觉到这整个地宫之中的那股气势也是瞬间消失了。

　　而现在的寒冰地宫，虽然也很冷，但是这只是对于普通人来说罢了！

　　“走吧，快点儿离开这地方，我看着冷的很！”就在这个时候，我也是直接出声，看向了身边的夏陌。

　　对于我的意见，夏陌没有半点儿的反对，我们也是在最快的时间离开了这地宫之中。

　　……

　　冰封峡谷之中，此刻，妖狼王正组织一场不错的招待盛宴，为的就是感谢这些帮助自己的妖兽。

　　而正当这宴会进行到最终的时刻，那无比兴奋的妖狼王也是陡然之间脸色变得无比的难看了起来，看到这一幕，身边的那些冰封妖狼一个个都是变得阴沉了起来。

　　“混账，是谁动了我冰封谷的根基！”

　　顿时间，主位之上的妖狼王顿时间一跃而起，随后整个身躯也是朝着外面暴掠了出去，此刻，我和夏陌的身形正好水出现在了地面之上。

　　嗷呜……

　　陡然之间，我和夏陌都是听到这冰封山谷之中传出了一阵无比愤怒的嘶吼之声，而听到这声音的瞬间，我几乎本能的就想到了什么。

　　“被发现了？”我看着身边的夏陌，沉声说道。

　　“不知道，不过就算不发现，你还不是要做接下来的事情？”

　　夏陌无语的看着我，顿时出声说道，对于夏陌的点破，我倒是并没有在意，顿时间，我看到在我和夏陌的面前，却是出现了一头浑身雪白的妖狼。

　　而这妖狼的声音之中，竟然是隐隐的带着无尽的杀气，看着面前的妖狼王，我也是直接对视了过去。

　　“混账的人族，我从你的身上感受到了我冰封谷根基的味道，快点给我交出来，不然我定要撕碎了你的身体。”

　　冰封狼王死死的盯着我，我心中陡然一惊，没有想到这家伙竟然是有着这么敏感的感知力，要知道，那东西可是被我藏在了手腕之上的印记之中了。

　　“我凭本事找到的东西，为什么要给你？再说了，刚刚我帮你狼族度过了一劫，你还没谢谢我呢，现在就要杀我了？”

　　我看着面前的妖狼王，顿时间便是冷笑出声，这妖狼王的面色一沉，似乎并没有想到，这个时候，我竟然还这般的嘴硬。

　　我感觉到了这妖狼身上的气息开始快速的攀升，而就在这个时候，十多道身影朝着我这边掠来，到了我的面前，这些妖兽也是瞬间趴在了地上。

　　“主人！”

　　看到这一幕，妖狼王身上的气势都是不由微微一滞，很显然，他更加没有料想到眼前的这一幕，到底是怎么一回事。

　　“各位……？”

　　妖狼王看着面前的这十多头妖兽，后面跟来的那些妖狼也是看着，并没有第一时间动手。

　　“狼兄，之前主人授意我等，在关键时刻救狼族一次！”

　　这个时候，花豹也是顿时站了出来，对着面前的妖狼说道，而此刻，妖狼王的面色却是变得无比的狰狞。

　　“这么说，这一切，都是你们给我下套来的啊？只有我还被蒙在鼓里？”

　　面对妖狼王的质问，我也是笑着出声：“不是你蒙在鼓里，而是你们狼族一个都不知道，不管怎么说，不可否认的就是我帮了你们狼族一次。”

　　“而你帮助我狼族的代价，就是要将我冰封谷的根基之物都是给你吗？你知不知道，要是没有了那东西，这整个冰封峡谷就彻底的毁了，到时候我们再也找不到任何去处了。”

　　妖狼王死死的看着我，眼神之中那凌厉的气势却是并没有丝毫的减弱似乎只要我不答应他的话，那么下一刻，这场大战就会彻底的爆发。

　　对于妖狼王这种并没有丝毫水准的威胁，我完全没有感觉到有半点儿的在意，直接一笑，看着妖狼王出声说道：“首先，我要个告诉你的是，我这边的实力和你们现在相差不多，要说真的战斗起来，或许我们这边还要占据上风。”

　　“其次，就算我不想跟你战斗，我带着东西跑了，你同样是拦不住我。”

　　“第三一点，也是我最希望看到的，那就是你跟着我走，到了我的地方，这东西会被我深埋地底，到时候那个地方就会变成现在了冰封峡谷了，给你们用来当居住之地，这又何乐而不为呢？”

　　我看着面前的妖狼王，顿时将自己心中的想法都是彻底的说了出来，而这个时候，我看到妖狼王陡然恍然大悟了起来。

　　“你，想要收服我们？”

　　对于妖狼王这个问题，我并没有回答，而是直接笑了笑，这个时候，妖狼王顿时大笑了起来，随后看着我出声：“可笑，你可知道我们狼族可是有着自己的骄傲，你想让我们臣服与你，你可有什么本事？”

　　看着我的眼神之中，我竟然是发现了妖狼王这家伙眼神之中充满了不屑和轻蔑，显然，他是看出了我的实力，觉得我恐怕并不值得他们去臣服。

　　“骄傲？那就把你们所谓的骄傲，打碎，这样不就可以臣服于我了吗？”

　　我看着面前的妖狼王，顿时出声说道，随着我话音落下的瞬间，周围一道道目光都是朝着我看了过来，似乎并没有想到，我竟然会对妖狼王公然挑战。

　　“这样吧，我们打个赌，你和我斗一场，你要是赢了，我丢下东西转身就走，要是我赢了，你要带着你的族人，臣服于我，而且还是绝对的臣服那种！”

　　盯着面前的妖狼王，我也是直接将心中的想法都是彻底的说了出来，就在这个时候，面前的妖狼王眼前莫名的一亮！

　　“你确定？”他实在是想不明白，这家伙连凝婴境都是没有突破，竟然敢和自己做这样的打算。

　　而我心中更是觉得这家伙的脑子有些太过直了，我故意将自己的实力展现在他的面前，竟然就这么相信了。

　　不过话说回来，我的实力本来就没有突破凝婴境。

　　“战战战，王必胜！”

　　“王必胜！”

　　顿时间，那群妖狼也是发出了一阵阵震耳欲聋的声音，而相对于狼族那边那么雄厚的气势，我这边的那些妖兽则是无比慵懒的趴在地上，一个个都是无精打采的样子，似乎对于这场战斗并没有任何的兴趣。

　　因为只有他们自己被虐过的人才知道，他们主人的实力，远远不是这狼王可以比拟的。

　　“好，我答应跟你一战！”

　　此刻，那妖狼王也是陡然出声，对着我冷喝道。

　　闻言，我心中一喜，成了！随后看着面前的妖狼，出声说道：“请！”

　　随后，我和妖狼王也是直接到了另一处地方，就在这个时候，妖狼王那双眸子之中，陡然散发出了一阵凶光，气势瞬间攀升，直接朝着我扑来！


第四百九十七章 孤狼

　　感受着面前那凌厉的劲风，我的面色也是微微一沉，面前的这冰封妖狼王可不是开玩笑的，二气凝婴境之中的佼佼者。

　　冰冷刺骨的气息瞬间逼近，而我体内的冥火也是瞬间爆发了出来，想要对付这冰封狼王，自然便是需要使用他最为害怕的手段了！

　　而这冥火正好克制这个家伙，对于他来说，想必也是最为忌惮的手段了。

　　冥火将我整个人包裹在其中，我瞬间变成了一个火人一样，直接朝着面前的冰封狼王轰然迎了上去。

　　两道声音直接在场中碰撞而开，冰与火的力量也是猛然撞击在了一起，恐怖的气息在这一刻不断的冲击，给人一种无比令人心悸的气势。

　　嘭！

　　一声闷响，我和那妖狼王的身形都是猛然朝着后面爆退了开，而我的手臂之上，竟然是有着一层寒冰正不断的朝着我的身子之上蔓延了起来，察觉到这一状况的我心中大惊之色。

　　体内的气势快速的朝着手臂之上蜂拥了过去，方才是将手臂之上的那些寒冰震的碎裂而开。

　　而对面的妖狼王面色之上却是浮现出了一抹不屑的神色，显然，对于我，他根本就没有放在眼里。

　　“就你也想当我的主人？我看你是白日做梦罢了！”

　　妖狼王身上的气息丝毫不减，他面色寒冷的看着我，下一刻，这家伙竟然是并没有丝毫的停留，直接是暴掠而出，整个人朝着我爆冲了过来。

　　我面色阴沉，这家伙的确不好对付，但是我会让他知道，轻视别人，会得到什么样的后果。

　　心中暗自想到，而我身形猛退，手中的印结也是开始快速的变换而开，随着我手中印结的变换，顿时间，我便是感觉到我体内的血液竟然是在此刻变得无比炙热了起来。

　　而这股力量，使得我的心情都是变得无比的激昂，恐怖的气息自我的体内瞬间爆发出来，在接受到这股骇然的力量之际，我整个人都是不由忍不住大吼了一声。

　　而我身上的衣衫也是在这一会儿无缝自鼓了起来，我目光之中闪现出了一抹猩红，死死的盯着面前的这冰封妖狼王。

　　因为我想要在快点解决战斗，而随着我身上的气势攀升而开，我再度看向了面前的那头妖狼王。

　　“小狼崽子，一会儿乖乖做我的小宠物吧！”

　　我淡淡一下，下一刻，我整个人直接是化作一道流光，直接消失在了原地，而我的手中，也是陡然一拳朝着面前的那妖狼王轰击了过去。

　　这次的一拳，却比之前的威力恐怖了不少，开启了血脉之力之后，我的实力也是暴涨，这一拳，恐怕就是一名二气凝婴境的强者也是不敢有丝毫的怠慢。

　　那冰封妖狼似乎也感受到了我其实的攀升，顿时间，我看到了这个家伙的身上，那寒冰之气竟然是再度攀升了起来。

　　差距到这一状况的我整个人冷哼了一声，一击过后，此次我和冰封狼王双双后退，并没有任何优势劣势之分。

　　而这会儿，我的嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，看着对面的冰封妖狼王。

　　咻！

　　破空声陡然之间在空中传开，我看到对面的那妖狼王似乎有些迫不及待的要将我击败，速度竟然再度提升。

　　而我面色丝毫不变，体内的力量瞬间凝聚了出来，一尊金色的法身在我的身后快速凝聚而开。

　　“天威法身，给我凝！”

　　天威法身凝聚的瞬间，一股无比浑厚而威严的气势直接在空中荡漾。

　　“那是什么东西？”

　　“为何我竟然感觉那尊法身的力量，好像上天的威严一般？”

　　“看来主人比我们想象中的隐藏的要深啊！”

　　众妖兽看着那金色的法身，一个个眼神之中都是透着一股恐惧的神色，显然，他们都是能够感觉到，这法身之上所传来的那种恐怖力量！

　　而我身后那金色的虚影拳头紧握，面目威严，轰然砸落下来，这一击，气势直接是将妖狼王的身形锁定而开，而那妖狼王想要避开，却是不可能之事。

　　“给我镇压！”

　　低吼的声音自我的喉咙深处发出，那金色虚影也陡然之间朝着面前的那妖狼王碾压而下，那妖狼在这金色虚影之下，显得无比的渺小，然而，此刻这妖狼王身上，却是有着一股傲气升腾了起来，那种不屈的傲慢毫无遗漏的展现。

　　嗷呜……

　　看着那碾压而下的金色身影，妖狼王竟然是毫无畏惧的直接朝着那金色虚影迎了上去，在妖狼王身躯之上，无数寒冰荆棘瞬间浮现，看起来无比的狰狞。

　　看到这一幕，我的心中微微一惊，令我惊讶的自然是这个妖狼王那桀骜不驯的性格，那种似乎永远都不会选择认输的脾气，这种脾气，倒是很对我的胃口。

　　此刻，天威法身的两只拳头也是瞬间砸落在了那妖狼王的背脊之声。

　　咔嚓嚓！

　　一阵轻微的脆响声陡然传出，而我则是看到，那妖狼王背脊之上所弥漫而出的寒冰荆棘也是被天威法身的拳头轰击的碎裂而开。

　　嗷呜……

　　就在此刻，那妖狼王的口中，陡然发出了一阵悲痛的哀鸣，声音之中透着痛苦，但是还有一种仿佛永远都不想屈服的意志。

　　“给我碎了！”

　　看到这一幕，我的眉头微微一皱，手中的印结猛然碾压而下，轰然之间，直接是将那妖狼王身上的那些荆棘震的碎裂而开，而后我看到妖狼王整个身躯朝着而后面倒飞了出去。

　　而且那妖狼身躯之上，已经是有着一丝丝鲜血流淌出来。

　　呼哧呼哧……

　　妖狼的鼻息之中，不断的发出一阵阵的声音，冒着一股股热气。

　　“王……”

　　“王！”

　　看到妖狼这一幕，周围的那些冰封妖狼一个个都是发出了一声声低吼的声音，而那妖狼王看向了那群跃跃欲试的妖狼，猛然沉喝：“混账，你们想干嘛？”

　　被妖狼王这么一吼，顿时间那群妖狼都是不再出声，双目猩红的看着我。

　　“怎么样？你好像败了！”

　　我盯着面前的那妖狼，顿时沉喝出声，然而，对于我的问题，那妖狼王充满不甘的看着我，好半天的时间，他方才是沉喝出声。

　　“不，我还可一战！”

　　话音落下，顿时间，我看到面前的那妖狼王陡然爆射而出，似乎是用尽了身上那任何一丝的能量一般。

　　看到这一幕，我的心中不由惊骇，这家伙，竟然还跟我来真的？这是准备玩儿命啊？

　　然而，我看到面前这妖狼王的眼神，心中也是瞬间变得充满了一阵冰冷，随后手中的印结开始快速的变换而开。

　　“既然你执迷不悟，那就不能怪我了！”

　　随着我手中的印结开始快速的变换而开，在我的面前却是有着一极其古老的符印出现。

　　这古老的印符之上仿佛是有着无数惊涛骇浪，正在不断的层层叠加起来。

　　“这气息……？”

　　“竟然是和之前那恐怖的法身一样强大。”

　　“……”

　　阵阵惊骇的声音传出，眼睛似乎都是死死的盯着场中的那道身影。

　　“覆海印，给我去！”

　　轰隆隆……

　　那古老的印结也是猛然朝着面前的那妖狼王轰击而出，震耳欲聋的声音顿时传出，地面之上一个巨大的坑洞浮现，甚至面前的一坐冰山，都是被这恐怖的印结轰击的成为了平地。

　　无数的冰屑不断的朝着四周激射而开，周围那些观战的人都是不由得朝着后面退开。

　　一个个的脸上，都是露出了那无比惊恐的神色。

　　“完了，王死了！”

　　“王，等我一步！”

　　“……”

　　看到这一幕，那一头头妖狼都是面露绝望的神色，这一幕，倒是看的我心中微微一惊，因为就这一点来说，足以说明这群妖狼的忠心程度。

　　而随着面前的那些冰屑消散而去，一道身影出现在了大伙儿的面前，而看着中间的那道身影，所有妖兽的面色都是大吃一惊！

　　因为在场中间，赫然是有着一头浑身雪白身影的妖狼屹立，此刻，那妖狼面容和眼神都是有些呆滞，似乎有些不敢相信眼前的一幕。

　　而此刻，更为惊讶的乃是其余的冰封妖狼，他们难以置信的看着场中的身影，愣了好半天的时间，方才是惊呼出声。

　　“王，你没事儿？太好了！”

　　“王！”

　　一头头妖狼的眼神之中都是充斥着狂喜，这个时候直接朝着中间的妖狼王冲了过去。

　　而对于自己的那些下属，那妖狼王并没有去在意，而是直接看向了我，眼神之中充满了不解，直接出声询问：“为什么？”

　　“你是想说我为什么不杀你吗？”看着面前的妖狼王，我也是淡淡一笑，出声说道。

　　妖狼王点了点头，算是告诉我，他想要知道这个问题的答案。

　　看到这一幕，我也是直接转过身，刚刚那一击，覆海印直接从妖狼王的身边掠过，并没有轰击在这家伙的身上，不然，现在的妖狼王，恐怕只是一摊血肉了。

　　“你以为你假装和我拼命，我就会杀你？这样你就可以死了，然后不履行和我的赌注了吗？”

　　我并没有看着妖狼王，就这么直接出声，而那妖狼王的身躯一颤，很显然，他的心中就是这样想的，但是现在却是被直接当着这么多的妖兽点破。

　　“你想法的确不错，但是我李一两还没有无耻到这种地步，你最后放弃了抵抗，我又为什么要杀你，而你既然为了你心中的那所谓傲气，而不顾赌约，那我不让你认主也就罢了！”

　　“你用不着如此！”

　　说完，我头也不回直接朝着前面走去，到了众妖兽的面前，我直接出声：“走了，没什么好看的！”

　　随着我声音落下，顿时间面前的一众妖兽也是直接跟着我转身离开了这冰封峡谷，而就在我踏步走出的瞬间，后方也是传来了一阵喝声。

　　“属下孤狼，参加主人！”


第四百九十八章 剑魔，好久不见

　　“属下孤狼，参见主人！”

　　随着身后那声音传来的瞬间，我的身形微微一顿，嘴角也是泛起了一抹淡淡的笑容，随后我也是直接转身，看着身后那匍匐在地上的孤狼。

　　“改变主意了？”看着面前孤狼的身影，我也直接出声对着他询问，而此刻孤狼丝毫没有回避，直接朝着我看了过来。

　　“属下心服口服！”

　　孤狼直接出声，口吻之中也没有了之前的那种傲慢，看到这一幕，我也是满意的点了点头，不错，这才是我最满意的结果。

　　或许，对于其余的妖兽，我选择了强行收服，但是对于这孤狼，却不行！这家伙身上有着一股别的妖兽并没有的王者之气，这样的妖兽想要收服，并不能使用之前的那种强行的手段。

　　此刻，孤狼身后的那群妖狼一个个脸上都是露出了惊骇的表情，但是都没有出声说些什么。

　　“主人，属下有一个不情之请。”此刻，孤狼也是走到了我的身边，顿时出声对着我说道。

　　“你说！”看着孤狼，我也是直接出声。

　　“之前属下与主人的赌注之中，有着我身后这群出生入死的兄弟，属下斗胆，恳请王放过他们，属下一定感激万分！”

　　孤狼说完，眼神之中却是充斥着一股坚毅，我知道，孤狼服我，愿意跟着我，但是并不代表他身后的那群人服我，他这是想要给自己的兄弟某一个自由。

　　“王，你去哪儿我们就去哪儿。”

　　“不错，我等誓死追随王左右！”

　　然而，就在那孤狼话音落下的瞬间，在孤狼的身后顿时有着一道道声音传了出来，而那声音之中，赫然是充满了一阵阵的坚定。

　　“我可以答应你，只要他们愿意，随时都可以离去。”我看着那群冰封妖狼，直接出声。

　　然而就在我问说完，那群妖狼也是顿时上前到了孤狼的身后，和孤狼一般匍匐下来。

　　“王，你不用劝了，我们誓死追谁！”

　　“我们誓死追随！”

　　然而，对于后面那十多个眼神坚毅的眼神，孤狼却站起身来，陡然沉喝。

　　“闭嘴，我现在只是主人一个普通的下属，没有什么王了！”

　　听到了孤狼的话，那一个个妖狼欲言又止，想要说什么，但是一开口，却也不知道该说些什么。

　　“可是……”

　　愣了好一会儿，终于是有着一头妖狼对着我匍匐下来。

　　“既然是王的主人，那自然也是我们的主人，属下参见主人！”随着第一头妖狼朝着我匍匐下来，后面的十多头妖狼一同其喝出声。

　　“属下，参见主人！”

　　看到这一幕，我也是无奈的一笑，随后看着妖狼，出声说道：“你也看到了，他们似乎并不愿意离开。”

　　“你们确定愿意跟着主人？”此刻，孤狼似乎也是看出来了这群兄弟对自己的忠心，再度出声询问。

　　然而得到的答案却是依旧没有任何的改变，最后，孤狼要求，想要跟着他可以，但是必须每一个都和我签订认主。

　　我知道，孤狼这是为了他考虑，也是为了我考虑，因为到时候要是他手下的有人倒戈，他无法解释，对我也不好。

　　最后，成功收复了加孤狼在内的一把头妖狼，这简直就是一支强大的妖兽军团，要知道每一个都是在凝婴境。

　　这就是放在外面的宗门，也是难以想象的一大笔财富了。

　　其实有时候我就在想，大爷的，这之前进来过的人怎么就没有我这么聪明的脑袋呢？要说财富，恐怕这而里面的这些妖兽大军，方才是一笔很大的财富。

　　不过为了低调行事，我还是让三十多头妖兽直接进入了手腕之中的空间，这个底牌，就算是再次遇上姬圣天，我也不惧了，妈的，三十多头凝婴境的妖兽，耗我都能耗死那个混蛋了。

　　然而，此刻，我心中最为在意的，首先是龙脉，因为我必须要得到一条龙脉，其次就是抗天者的那些家伙。

　　那些可恶的抗天者来无影，去无踪，也不知道他们是以什么样的容貌出现在这秘境之中的，不过定然不可能是外面那种一袭黑袍，那样的话，恐怕道门的人一眼就能够认得出来了。

　　所以，抗天者的人一定是经过了伪装的，只是不知道到底伪装成了什么样子，这使得我在这秘境之中，也变得无比的警惕了起来。

　　要是看到我不认识的生面孔，指不定就是抗天者。

　　而随着深入这古钱山，遇到的人也越来越多了。要知道进入这古钱山的人，不下数千，就算中途有人陨落，那么前进的也是不少人了。

　　跟快一个月的时间过去了，我身后的妖兽增加到了四十五头，其实这些天遇到的妖兽不止这些，其中不乏二气凝婴境的妖兽。

　　但是不得不说，这里面还是有不少是硬骨头，就是宁愿死也不想诚服，而在这样没有任何了解的情况之下，我唯一能够相信的就是认主。

　　因为只有在认主的情况之下，我才能够得到绝对的忠心程度，这样才能够保证不会出现任何的岔子。

　　进入古钱山已经一个月了，而这里面的妖兽也逐渐的开始少了起来，然而，似乎每一尊妖兽都是一方巨擘，三气凝婴境，甚至是四气凝婴境的妖兽也不是没有！

　　虽然在收服妖兽上面并没有多大的收获，但是在第二个月过去了三天的时间，我身上的玉牌却是再度闪烁了起来。

　　察觉到感应玉牌的闪烁，我和夏陌都是微微一愣，随后快速的朝着这玉牌感应的方向赶了过去，而随着我们逼近，顿时一阵无比激烈的战斗也是瞬间弥漫了出来，感受着这战斗的气息，我的心中也是微微一惊。

　　再度感受之下，我发现这其中，竟然是有着两股令我有些熟悉的气息，其中一股乃是钟永相，但是另一股我却是说不上来。

　　继续加快了速度朝着前面掠去，而当我看到了前面的战场，整个人心中也是微微一愣。

　　冤家路窄啊！妈的，我没想到，我才杀了神剑门的人不到一个月，当时我就嚷嚷着要找剑魔，然而令我没有想到的是，这么快就碰到了这个家伙。

　　眼前的三人战斗无比激烈，其中一人是钟永相，只不过此刻的他处于下风。

　　而另一边则是剑魔莫出剑还有另一人想必也是神剑门的长老，二人都是四气凝婴境的实力。

　　而钟永相在两名四气凝婴境强者的围攻之下，竟然还苦苦坚持了这么久，虽然他的身上已经出现了伤势，但是这家伙却连一声都没有吭。

　　这个时候，我和夏陌的到来似乎顿时间就被发现了，而正在战斗的三人朝着我们看了过来，钟永相的眼神微微一喜，而剑魔的眉头瞬间紧皱了起来。

　　“剑魔，好久不见啊！”

　　看着面前的剑魔，我也是似笑非笑的直接朝着那家伙逼近了过去，此刻，剑魔身边的那老者也是一阵疑惑，顿时出声对着身边的剑魔询问。

　　“师弟，你认识这小子？”

　　剑魔点了点头，随后淡淡出声：“师兄有所不知道，就是这小子，上次在阴葬天坑之中，在三大宗门的眼皮子地下抢走了那冥火！”

　　剑魔那并没有丝毫感情的声音传了出来，而那双眸子之中，却是已经有着无尽的杀气浮现了出来。

　　此刻，我仔细感受一下，方才是发现，那老者的确是实实在在的四气凝婴境强者，而这剑魔似乎突破到四气凝婴境才没多久，想来是因为神剑门也得到了那凝魂草的缘故。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门却闯进来！”剑魔冷笑，提着长剑的朝着前面跨出了一步，随后冷声对着我喝道。

　　看到这一幕，我也是不由冷笑出声，这家伙，我还没说什么，他竟然主动提起来了。

　　“剑魔，说起来，上次的恩怨，也是时候结清了，前段时间杀了几个神剑门的弟子，其中一个好像说是你最得意的弟子来的，不只有杀错没有！”

　　“什么？你杀了小剑？”就在我话音落下的瞬间，剑魔整个人身上的气势猛然爆发了出来，周围的花草树木都是被那无形的剑气肆意穿透！


第四百九十九章 憋屈

　　看着面前那暴怒的剑魔，我的嘴角却是泛起了一丝冷笑，说实话，我并不是一个滥杀的人，如果说那几个家伙不是先对我有杀心，我想必也不会杀了他们。

　　此刻，我冷笑出声：“你那乖徒弟叫小剑？真是够贱的，什么样的师傅就有什么样的徒弟，也是想着抢我身上的东西，我就顺手杀了！”

　　说到这里，我无奈的摊了摊手，露出一阵无辜的样子，而我则是发现面前的剑魔整个人就连身后的发丝都开始飘飞了起来，身上的剑气宛若实质，不得不说，这莫出剑真的是个剑道天才，这家伙三十多岁，剑道领悟如此之高。

　　不然也不能在这样的年纪到达这样的一个高度，与此同时，我也是感受到了一股强烈的杀机将我整个人笼罩在了其中。

　　察觉到这一状况，我深吸猛然爆退，与此同时，对着那一旁的钟永相大喝出声。

　　“钟永相，你只要负责给我拦住那个老家伙即可！”

　　话音落下，我看到无数实质性的剑气直接冲击在了之前我和夏陌所在的那个位置，而此刻，那地方千疮百孔一般，看起来无比骇人。

　　“小子，你跑不掉，今天我必杀你！”

　　看到我躲开，剑魔的浑身剑气肆意，盯着我的眼神之中更是充满了那无尽的杀机，我冷笑不已，必杀之心，我还有必杀之心呢，今天谁死谁活，尚且两说。

　　“剑魔，这是我给你最后的一次机会，要么你杀我，不然我就杀你！”

　　冰冷的声音从我的口中传出，而我体内的气息轰然爆炸，直接开启体内的血脉之力，而我身上的气息瞬间攀升。

　　这一幕，就连对面的剑魔眉头都是紧皱了起来，看着我的眼神之中更是充满了难以震撼的惊讶。

　　“这是什么秘法？竟然比你上次在阴葬天坑所使的还要强悍！”

　　剑魔不得不惊讶，当时我在阴葬天坑使用发是加强版的嗜血丹，后遗症更是不用说。

　　但那等威力，却也有限，但是到了凝婴境这个境界之后，所谓的秘法，作用已经很小了，开启了血脉之力，我的实力应该是直接逼近一气凝婴境巅峰，这种秘法，可以说足以让任何凝婴境都为之眼红了。

　　但是可惜的是，这并不是什么秘法，而是血脉之力。

　　“你想学吗？我教你啊！”

　　我一脸淡笑的看着面前的剑魔，随着声音落下，我手中一道印结瞬间掠出，有着黑色的火焰升腾。

　　“剑魔，这便是你一直想要的冥火，试试我的冥火印！”

　　手中的冥火印化作一道黑色的流光，直接掠向了对面的剑魔，到了那剑魔面前的瞬间，我口中轻喝一声：“爆！”

　　轰……

　　随着我话音落下，陡然，那冥火印直接爆炸而开，一股恐怖的冲击波直接朝着那剑魔冲击了过去。

　　随着爆炸声传出的瞬间，我看到哪里有着一道身影冲击而出，赫然正是那剑魔，只不过这家伙现在显得有暴怒，不过也看得出来，这冥火印并没有对着家伙造成多少的伤害。

　　看着剑魔朝着我掠来，我的身形爆退，一次同时，一阵破空的声音直接从我的耳边传来，而我嘴角也是泛起一抹淡笑，夏陌出手了！

　　一道白色的剑气瞬间从夏陌的身上爆发出来，仿佛是能够将这空间都直接斩裂而开一般。

　　看到这一剑，我心中颇为震撼，因为这一剑我看到过，那就是在青城宗，当时施展这一剑的是夏陌的师尊，而现在夏陌这一件固然是恐怖，但是距离那一剑，还是有些差距。

　　要知道，当时夏陌师尊那一剑，可是和青城老祖对抗。

　　不过一剑，对于那剑魔来说，应该是够喝一壶了！

　　随着那恐怖的剑气直接朝着剑魔掠去，剑魔的面色骇然大变，无比吃惊的看着夏陌。

　　“剑罡决！”

　　一声低喝陡然自剑魔的口中传出，随后一道数十丈的剑罡也是从剑魔的身上爆发，恐怖异常，同样是剑罡决，但是我发现剑魔使出，却是比我的要强悍，看来这家伙的一身实力同样是不容小觑。

　　就在此刻，两道恐怖的剑气也是直接在场中碰撞，如同两柄巨剑，直接对轰在了一起。

　　空间开始有些震荡，呲吟！

　　一道无比刺耳的声音传开，恐怖的冲击直接掀起，而夏陌的身形也是猛然倒飞了出去，反观对面的那剑魔，这家伙此刻却是蹬蹬后退了几步。

　　很显然，这一击，相比夏陌来说，剑魔占据了绝对的上风。

　　“小女娃，你是何人，这等剑术，不可能师出无名，我竟然不知道这剑术的存在！”

　　此刻，剑魔一脸惊骇的看着面前的夏陌，随后出声询问，很显然，他竟然是被夏陌这一道剑术给震撼住了。

　　夏陌面色冰冷，似乎并没有和这家伙多说废话的意思：“或许，你只是见识太过浅薄罢了！”

　　随着夏陌话音落下，顿时间我看到剑魔有些懵逼的站在原地，原来这家伙是被夏陌的话给弄懵了。

　　“哼，杀了你们，自然是可以从你们的神魂记忆中得知，我也是想多了，竟然妄图留你一命！”

　　随着剑魔说完，我的心中也是微微一惊，刚刚剑魔竟然是对夏陌生出了留她一命的想法。

　　难不成说这剑魔因为自己的弟子死了，这是看中了夏陌在剑道上的天赋不成？不过对于我，剑魔显然是没有这样的想法。

　　“谁特么给你的自信，你真以为自己无所不能不成？剑魔，今天，我就让你见识一下，什么叫做手段。”

　　我的嘴角泛着一抹疯狂的笑容，因为我很是迫不及待，这老家伙被围攻，到底是什么样的一种感觉。

　　“小子，你以为现在这种情况，还能跟我耍什么花招不成？”剑魔满脸冰冷的看着我，眼神如同是在看死人一样，而我则是一言不发。

　　下一刻，我大手一挥，一声声嘶吼也是陡然之间在这片天地传开，震耳欲聋一般，一道道妖兽的身形突然出现在这空中，随后恐怖的气息也是直接弥漫开来。

　　剑魔整个人面色骇然，无比木纳的看着眼前发生的这一幕，说实话，这对于剑魔来说，的确是太过震撼了。

　　“你、哪儿来这么多的妖兽？小子，别以为这个时候玩儿什么障眼法就能够有一线生机，今日，你没那么容易逃脱！”

　　就在这个时候，剑魔的声音也是传出，但是我已经听到了这家伙口吻之中的一丝不平静，很显然，他在试探我。

　　因为这天底下，宛若阵势的障眼法并不是不存在，而这家伙就是在庆幸，希望眼前的这一切都是幻觉。

　　“是不是障眼法，试试不就知道了吗？”我嘴角微微上扬，淡淡的声音传出，顿时间，嘶吼声一片，一道道的气息直接升腾起来，然后朝着面前的剑魔轰然暴掠了出去。

　　剑魔身形蹬蹬后退，而我依旧直接对着42头妖兽下达了命令，采取麻雀战的战术，因为剑魔的实力摆在那里，要是逼的太近的话，恐怕就算是这一战能杀了剑魔，但是也损失很大。

　　这些妖兽可都是我费尽心思好不容易才收服的，所以不到必要的时刻，我可不希望我的这妖兽大军有什么损失。

　　妖兽大军直接将剑魔围在了中间，而主攻则是孤狼带着冰封狼族，还有其余两名二气凝婴境辅助。

　　然后是三十多个一气凝婴境妖兽的围攻，我面色冰冷，这剑魔虽然强悍，但是他娘的就算是耗，我也要将他耗死！

　　而看到四十二头妖兽将这家伙围攻在了一起，顿时我的身形掠出，在我的身后一尊巨大的金色身影陡然凝聚了出来。

　　“天威法身，被我破！”

　　此刻的剑魔正在对周围的攻击应接不暇，而下一刻，我天威法身的拳头猛然砸下，因为就在刚刚，我已经看到了有两头妖兽死在了剑魔这家伙的剑下，我心中怎能不愤怒。

　　剑魔的眼神一睁，一剑朝着天威法身的斩了过来，而我面色狰狞，毫不畏惧，迎了上去。

　　铛！

　　一声金铁一般的声音传出，而我顿时感觉到手臂之上传出了一阵麻痹的感觉，顿时间，我面色一变，身形蹬蹬朝着后面退开，而下面的那剑魔脚掌也是直接陷入了那地面之中。

　　这家伙，果然还是很强悍，但是此刻，我看到孤狼和其余两名二气凝婴境强者瞬间掠出，现在的那剑魔根本就还没有反应过来，这个时候，三道恐怖攻击直接朝着剑魔掠去。

　　仓促之间，剑魔整个人直接被三道攻击冲撞的不断后退，而无数的攻击正不断的朝着剑魔蜂拥了过去。

　　我看到夏陌在一旁等候，似乎是伺机等待那剑魔露出什么破绽一般。

　　而我也是阴沉的看着剑魔，脚步再度踏出，身后的天威法身发出一声愤怒的咆哮，再次朝着那剑魔砸了下去。

　　剑魔的身上，已经是有着伤痕浮现，但是同样，地面上也是有了五具妖兽的尸体。

　　我心中冰冷无比，必须要尽快杀了这个家伙，不然这样拖下去并不是个办法，到时候损失也就会更多。

　　想到这里，我的眼神也是落在了中间的那剑魔身上。

　　剑魔面色凝重，此刻，这家伙竟然是已经在寻找退走的时间，我看到他的眼睛不断的朝着四周看去，很显然是想要退走了。

　　看来，这家伙已经是意识到了自己的危险，而我冷哼了一声，身形直接朝着剑魔暴掠了过去，手中五张雷霆符出现，看准了剑魔，轰然击出。

　　与此同时，我手中的印结开始快速的变化而开，在我的身后，那天威法身的身躯也是跟着我坐着同样动作。

　　而身后，滚滚真元犹如浪潮一般，直接开始凝聚而开，我的面色冰冷无比，在我的面前，顿时间有着一道无比古老的符文浮现。

　　随着那恐怖的力量不断的朝着面前的符文之中蜂拥了过去，而我看着下面的那剑魔，轻轻一推。

　　“覆海印！疾！”

　　与此同时，我脑海之中已经和众妖兽沟通，随着那覆海印逼近了剑魔，众妖兽也是瞬间退开。

　　剑魔脸上的神情也是变得无比沉重了起来，要知道，在刚刚，他可是并没有丝毫的停止输出自身的真元，而现在想要提起同样恐怖的攻击，对他来说，已经是有了一些难度。

　　他心中，竟然是第一次出现了一种憋屈的情绪！

　　覆海印直接锁定了剑魔，轰然砸下！


第五百章 剑道意志

　　看到那覆海印碾压而下，剑魔的面色也是逐渐变得狰狞了起来，此刻，我看到这家伙的身上，竟然是攀升起了一阵恐怖的气势，仿佛是有着阵阵血雾。

　　我的神情微微一睁，心中充满惊讶，因为我发现，战斗了这么久，剑魔这家伙竟然是还有着这样的底牌，这股气势，无比强悍，这家伙藏的倒是挺深。

　　而此刻，覆海印到了剑魔的身前，剑魔双目之中布满了血丝，随后暴喝出声：“一剑破天！”

　　随着剑魔的暴喝声传出，一丝血色的剑气自剑魔面前暴击而出，这意思血色的剑气看起来并不算很大，但是却有着令人心悸的气势散发出来。

　　就在此刻，我心中微微一凝，手掌不知不觉之中朝着地面轻轻一拍。

　　而那覆海印和剑魔手中的剑气也是陡然碰撞在了一起，发出一阵惊天般的轰鸣之声，覆海印犹如气浪不断的朝着下面碾压而下，而剑魔手中击出的那一丝细微的剑气此刻竟然是展现出无法破开的趋势。

　　直接将覆海印死死的拦住，而且双方的力量也是在开始不断的消散而开。

　　下一刻，我看到那剑魔大吼了一声，覆海印竟然是被懒腰斩断，而那血色的剑气也是轰然爆裂而开，残余一丝能量，直接朝着我轰击而来。

　　看到这一幕，我的眉头紧皱，因为正是这一丝残余的能量，我竟然感觉到了一抹淡淡的危险，身后的天威法身一拳朝着那残余的剑气能量轰击了过去。

　　铛！

　　一声脆响，我的心中微微一震，因为我发现，我的拳头之上，竟然是传来一丝轻微的痛感。

　　当我抬头朝着那剑魔看去的瞬间，发现这家伙没有丝毫的犹豫，转身便朝着某个方向暴掠了出去，看来这家伙早就准备逃了。

　　而且速度奇快，到了中途，我看到剑魔这家伙吐出了一口鲜血。好像是受创了。

　　“不好，这家伙要跑！”

　　看到这一幕，顿时有妖兽大吼出声，而我也没有阻止他们前去追击，但是这剑魔的速度太快，直接是将众妖兽甩在了身后。

　　我的嘴角微微一扬，就在那剑魔身形逃窜而出很远的距离，那家伙无比挑衅的转过头，对着我大喝。

　　“小子，看来你也杀不了我，下次见面，本尊定要取你性命！”

　　剑魔面色张狂，在他看来，此刻他肯定是已经摆脱了我的杀机之中，然而，就在剑魔得意之际，在他的面前，地底之下，突然有着一道血红色的剑芒乍现，剑芒之上带着一种无比锋芒的气势。

　　速度也是奇快无比，此刻，那剑芒到了剑魔的面前，剑魔逃离的速度本来就快，此刻已经没有反应的时间，而就是这个时候，血红的剑芒直接将剑魔的身躯穿透。

　　剑魔整个人怔在了原地，目光显得有些呆滞，他看着自己胸口上的血洞，眼神之中充满了不甘和难以置信，似乎他根本就没有想到自己竟然是会在逃跑的时候中这么一招。

　　呼！

　　而我此刻长长的出了一口气，这家伙，不得不说，很是棘手，之前在那剑魔使出那血红剑气的时候，剑灵便察觉到了异样。

　　随后，剑灵告诉我，说这剑魔使出的竟然是剑意，剑意这东西，有些类似天地间独特的道，很多人终其一生都无法窥视其中的奥妙。

　　剑灵很是惊讶，他也没想到这剑魔竟然领悟了剑意，但是这剑意应该领悟并没有多长的时间，甚至这剑魔或许是因为太过心急了，这剑魔竟然是在这么牛逼的剑意领悟之中有些入魔了。

　　所以才导致了剑魔在强行使用了剑意之后会受到反噬，在剑灵察觉到了第一时间，我便是采取了措施，直接将嗜潜藏在了地下，时时刻刻准备给剑魔致命的一击。

　　好在的是，这个决定并没有错，这家伙在强行使用剑意斩开了一条路之后，便是准备逃走。

　　“我不甘！”

　　就在这个时候，顿时间听到了剑魔发出了一声不甘的嘶吼声，随后我看到剑魔的身上，竟然是有着两道虚影浮现出来，但是在刚刚出现的瞬间，便是直接消散在了空中。

　　此刻我方才是猛然反应过来，剑魔这家伙在阴葬天坑的时候就展现出来的一个底牌，那就是分身，当时的确将我震撼到了，说实话，就分身这个东西，我现在就在两个人身上看到过。

　　第一个是我爷爷，上次在狐族以分身救了我们，然后就是剑魔这家伙，当时他竟然想要悄悄的以分身杀我，然后私吞我身上的宝物。

　　可惜的是并没有成功，剑魔的身躯直接坠落在了地上，发出一声沉闷的声音，而我第一时间出现在了尸体的身边，然后将剑魔的神魂封住，要知道，剑魔神魂记忆之中，可是有着许多的宝贝。

　　这些都是财富！

　　嗜回到了我的手中，此刻嗜的身躯也是轻微的颤抖，似乎是在邀功一般。

　　“剑灵，这次你做的很好，此番出去，我会尽力寻找能够让你提升的宝物！”

　　我看着手中的长剑，心中也是顿时出声对着剑灵说道，而剑灵显得有些兴奋，连忙出声：“谢谢主人！”

　　解决了剑魔之后，我也是直接转过身，看向了另一处战场，此刻的钟永相死死的将那老者拖住，而老者面色也是一阵焦急，想要逃脱，但是钟永相也不是省油的灯。

　　“小友，你我无冤无仇，都是莫出剑这家伙出的鬼主意，现在他已经死了，我愿用三十万中品灵石化解我们的误会！”

　　此刻，那老者看到我们已经击杀了剑魔，顿时出声对着我道，而我嘴角也是冷笑，直接让众妖兽将这家伙包围住，防止他想要逃走。

　　“小友，难道真要生死相向吗？”老者的面色寒冷，似乎还抱着最后的意思希望，但是对此，我看着老者，直接出声。

　　“要是之前我没有赶到，不知道我的这位朋友又会如何？既然参与了杀别人的事儿，那就应该做好也被别人杀的准备！”

　　淡淡的声音从我的口中传出，随后我一招手，顿时众妖兽直接出手，钟永相虽然已经有些伤势，但也是在拼命的战斗。

　　或许是因为钟永相的遭遇，我发现钟永相只要遇到这种不平之事，心中就会无比的愤怒，要知道当年他便是遇到了不平的对待。

　　二十分钟之后，老者殒命，而我盘坐的身影也是直接站起身来，眼神之中一阵精光闪过，身上的消耗恢复，当然最为重要的还是我从那剑魔的记忆之中得到的东西。

　　“剑道意志，足以聘美道的东西吗？”我心中颇为惊喜，果不其然，在剑魔的记忆中我得到了剑道意志，剑灵说这东西足以和天道之力娉美，要知道，必须要进入悟道境之后，方能领悟天道之力。

　　悟道境强者之所以是这般的强悍，正是因为每一击都带着天地之间的威能，而这剑道意志虽然是稍微弱一点儿，但是也足够强悍了。

　　最主要的是因为，这东西不需要进入悟道境，就能施展！

　　再然后就是剑魔的那分身道术，这东西名叫剑气分身，乃是剑魔对于剑气领悟到了极致所研究出来的玩意儿，也正是对这个的领悟，剑魔后面触摸到了剑道意志。

　　而这剑气分身也是好东西，能够将自身体内剑气化作分身，不过实力会相对削弱，不过这也很是逆天了。

　　“不错，都是好宝贝！”我心中颇为满意，这一次，不仅杀了剑魔，收获也是颇丰！


第五百零一章 执剑而行，当斩不平

　　只是现在并没有过多的时间去研究其他，然而，这剑道意志，我却是必须要将之融为己用，因为将这剑道意志融合之后，我的实力定然是还能够有所提升。

　　只不过剑魔所领悟的这剑道意志不仅仅只是雏形，甚至还有些进入了歪门邪道的感觉，那上面的邪道之力剑灵已经说了他可以解决，只是后面对于剑道意志的领悟就需要我自己去完成了。

　　再三考虑之后，我决定先间这见到意志融合之后，再继续前进，而我们已经走了一个月左右的时间，想来距离古钱山的深处也越来越近了。

　　现在，也就是黄小仙还没有回到队伍，但是她本身的实力，我对黄小仙倒是没有什么担心的，就算是两名凝婴境巅峰，想要留住她，恐怕也难。

　　决定之后，我直接将我的想法告诉了夏陌，毕竟钟永相对于我的意见，不会拒绝，只是夏陌那边，从一开始夏陌进入这里面也不知道有没有自己想要的宝物，所以我怕耽搁她的时间。

　　而我在咨询了夏陌之后，她告诉我，会留在我身边，不会去别的地方。

　　最后，我寻找了一处隐秘的山洞，然后进入了闭关，进入山洞之后，我将自己的状态调整了一下，随后我单手一招，在我的面前，顿时有着一团灰蒙蒙能量出现。

　　这东西是从剑魔的神魂之中提取出来的，而且这其中还有一丝丝黑色的能量，这些就是因为剑魔太过于急迫的提升这剑道意志，所以诞生出来的魔力。

　　而现在，就是剑灵要将这东西吸收出来，这样我才能将之融合。

　　“剑灵，交给你了！”

　　我的心中对着剑灵说道，而我话音落下，嗜直接出现在了我的面前，一丝丝血煞剑气自剑身之上传出。

　　“放心吧主人，这个我在行！”剑灵的声音回荡在我的脑海之中，下一刻，我看到嗜的剑身陡然一颤，上面便是有着一道道血色的剑气弥漫了出来，恐怖的剑气宛若实质，直接将那团黑灰色的能量缠绕在了其中。

　　然而，就在那血红色的剑气碰到那能量的时候，竟然发出了一阵滋滋滋的声音，那血红色剑气竟然是开始蒸发了起来，看到这一幕，我的心中泛起了一抹震惊。

　　这情况，很明显是血煞剑气占据了下风，看来这剑道意志还真不是一般的强悍，哪怕只是雏形的剑道意志，也强悍如此。

　　而就在此刻，嗜的剑身开始剧烈的颤抖了起来，上面那些血煞剑气也是蜂拥一般的朝着那团能量包裹了过来，仅仅只是片刻的时间，我便是看到那团黑灰色的能量消失不见了。

　　因为此刻，血煞剑气几乎彻底的将之包裹了起来，在我的面前，有着一个犹如篮球一般大小的血红球体，只是在这球体之中，不时之间有着一阵阵滋滋滋的声音传出。

　　然而，那些血红色的剑气却是还在不断的朝着这球体之中灌输进去。

　　我的眉头微微紧皱了起来，因为这一幕看的我心中有些揪心，剑灵之前倒是并没有告诉我消除这其中的剑道魔力竟然这般费力。

　　我静静地等候，就这样，足足过去了半天的时间，而我看到嗜的剑身之上，血煞之气竟然是变得有些淡薄了起来，较之之前，竟然显得虚弱了好多，然而，那剑道意志之中的剑道魔力似乎并没有彻底的消除。

　　“剑灵，能不能撑住？要是实在不行，就缓一缓！”

　　我心中连忙出声对着剑灵询问，片刻的时间，剑灵便告诉我，说就快了，让我再等一会儿。

　　十分钟过去，突然，我面前的血煞剑气凝聚的球体发出一声闷响之声。

　　噗！

　　随着声音传出的瞬间，我便是看到那血煞剑气所凝聚的球体彻底的奔溃，而那剩余的血煞剑气直接被嗜吸收了回去。

　　当我再次看向那一团剑道意志的时候，我惊讶的发现，之前上面的那些灰黑色的能量已经彻底的消失了，而现在，这一团能量已经彻底的变成了那纯白之色，看起来令人无比的舒服。

　　而且这股力量凌厉无匹，却又极度精纯，这才是真正的见到意志之力。

　　我看着面前剑身之上血煞剑气暗淡的嗜，深吸了一口气，心中出声：“剑灵，辛苦了！”

　　剑灵有些虚弱的声音传来，他告诉我，这剑道意志的确不简单，他也需要休息几天，才能恢复过来。

　　我点了点头，随后嗜消失在了我的面前，再次看向了面前这团纯白色的剑道意志能量，我心中颇为激动，因为这东西，着实是一个令很多人都为之羡慕的好东西。

　　呼！

　　长长的出了一口气，我手中的印结变换，顿时眉心一股吸力传出，神魂放开，而面前的那团纯白色能量也是直接被我吸进了泥丸宫之内。

　　泥丸宫，神魂所在，而想要得到这剑道意志，俺就必须要将这剑道意志彻底的于神魂融合。

　　嘶！

　　就在这剑道意志钻进我泥丸宫的瞬间，我猛然倒吸了一口凉气，因为那一刻我发现我的眉心深处，竟然是传出了一阵钻心的疼痛，这边剑道意志的威力吗？我心中震撼无比。

　　不得不说，我其实挺佩服剑魔那个家伙，能够领悟这等东西，当真不容易，要是心向正道，此人在未来必定是一方巨擘的存在。

　　然而，现在说什么都晚了！

　　凝神归一，我泥丸宫之内的神魂之力也是开始尝试着朝着那一团剑道意志靠近了过来。

　　就在我的神魂之力靠近那剑道意志的瞬间，顿时我也是感觉到了我的神魂深处传出一阵极度强烈的疼痛感，但是此刻，就算是再大的疼痛我也必须要忍着。

　　毕竟这东西要是彻底的和我融合之后，那么我所能得到的好处，定然不是一般的大。

　　我的神魂没有犹豫，继续朝着那剑道意志靠近了过去，随后开始包裹而开，顿时，暗中疼痛开始加剧，甚至变得那种像针扎一般的疼痛，这种感觉，令的我的眉头都是微微紧皱了起来。

　　毕竟不是自己领悟的东西，想要融合自身为己用，那就必须要付出一定的代价，这一点，我还是深知的，而且这东西上面的印记已经彻底的被剑灵抹去，只要将之融为己有，那就是我自己的东西，并不存在任何的排斥。

　　我一咬牙，神魂继续朝着那剑道意志靠近。

　　哼！

　　下一刻，饶是我都不由发出了一声轻微的闷哼之声，因为那刺痛竟然变得极度难忍了起来，这种感觉，来自于神魂深处，令人有些无法忍受。

　　“我就不信了，我还弄不了你这一个连入门都不到的剑道意志？”

　　我心中冷哼，顿时升起了一阵强烈的不服，而此刻，我心中微微一狠，泥丸宫之内的神魂之力也是尽数的朝着那剑道意志逼近了过去，与此同时，我已经是将那凝魂草准备在了我的身边。

　　首先，现在我的这个举动是有些危险的，因为一个不慎，我的神魂或许就会因为这个举动而受到伤害，所以我必须要随时都准备这为我的神魂保驾护航，而我身上的凝魂草，就是最好的东西。

　　那种剧痛开始从我的神魂深处蔓延而开，甚至最后开始遍布我的身上，我摇着牙齿，额头之上不知道什么时候已经是有着汗水出现，但是对于这些，我都是并没有丝毫的理会。

　　我感觉到自己的神魂之力似乎正在被那剑道意志一点点儿的折磨，但是我却未曾有半点儿的动摇，就算是神魂损伤，那我也必须要将这剑道意志彻底的融合。

　　这种状态持续了将近一天的时间，我依旧感觉到我的神魂之力被消耗了有三分之一，而我的面色在此刻看起来显得有些苍白，这便是神魂之力受损的迹象。

　　但是，值得庆幸的是，我感觉到那剑道意志对于我的冲击似乎已经是开始减弱，准确的说并不是减弱，而是因为我对这种刺激变得适应了！

　　又是一天的时间过去，我的神魂之力被消耗了大半，而我心中已经有所决定，要是继续下去还不能成功，那么我就要先恢复一下我的神魂之力，然后再继续融合这玩意儿了。

　　但是就在我心中念头刚刚升起的瞬间，顿时我的泥丸宫之内，陡然有着一阵轻声的嗡鸣之声传来。

　　嗡嗡嗡……

　　这声音犹如是什么在和我的神魂共鸣一般，下一刻，我看到我的神魂之力直接是朝着那纯白色的剑道意志之中融合的进去。

　　而那声音正是从那剑道意志之中传出来的，看到这一幕，我心中的紧张也是顿时一愣，随后变得狂喜了起来，成了！

　　没错，那种钻心的痛苦在我坚持了这么长的时间之后，终于是彻底的消失了，而现在正是我收获这些东西的时候。

　　我感受着我的神魂之力正开始不断的朝着那剑道意志之中融合了进去，而此刻，我能够无比清楚的感受到那股剑道意志的力量。

　　那里，仿佛是有着一种无匹凌厉的气势在弥漫，只要调动这玩意儿，我就感觉自身便化身成了一柄利剑，所向披靡一般的锋利。

　　陡然，我的脑海之中，浮现出了我自己的想法！

　　剑，一往无前，所向披靡，不留遗憾，当斩妖邪，以证我心中的剑道，我这一生追求不多，从我懵懂无知，到进入这修炼的过程，从一开始，我只想得知一些关于我们家的真相。

　　我并不想着成为什么英雄，我知道，对于抗天者，的确是看不过去，再者一点来说，就是因为我们家和抗天者肯定是脱不开干系。

　　天地法则，总有人去破坏，也需要人来维持，我并不觉得自己多么的厉害，但求尽自己的一份力量，还这天地的一丝安宁。

　　此乃我心中剑道，手中执剑，当斩不平！

　　随着我心中的想法浮现而出，顿时我的眼睛猛然睁开，一股精光自我的眼神之中瞬间闪掠而过，朝着面前激射了过去。

　　噗噗噗……

　　顿时，面前的石壁之上，竟然是有着一道道深深的痕迹浮现，正是被我眼中的精光所致，而我整个人心中却是前所未有的一片通明，泥丸宫之内，我发现我的神魂已经恢复，变得和之前一般的畅通。

　　而现在，更加令我惊骇的，是那剑道意志的变化之处。

　　此刻，在我的泥丸宫之内，一柄纯白色的袖珍长剑浮现，它静静的屹立在泥丸宫，却散发出一股令人心悸的气势！


第五百零二章 熟悉的气息

　　那种锋芒，令的我心中都是充满了一阵激动，看着那纯白色的袖珍小剑，我心中也是无比的激动。

　　剑灵之前告诉我，对于剑道意志，分领悟，入门，小成，大成，圆满等境界。

　　之前的那剑魔应该属于是刚刚领悟这剑道意志的境界，而令我完全没有想到的是，在我自己将这剑道意志融合之后，竟然是在短短的时间，便是到了入门的境界。

　　这便是连我自己都是完全没有想到的情况，而此刻，我心中泛起了一阵激动，眼神之中有着一阵阵冰冷的气息传出。

　　“姬圣天，我可是很期待我们的再次相见了，希望到时候，你还是如同之前那般的嚣张自信，因为那样对我来说，才会更有意思！”

　　淡淡的呢喃声自我的口中传出，而我也是陡然站起身来，我进入闭关应该过去了三天的时间，而现在走出了洞穴之中，看到一只盘坐在外面的钟永相，而在我旁边不远的另一个山洞之中则是夏陌。

　　此刻，看到我出来，钟永相也是连忙站起身来，看着我的眼神之中充满了惊讶的神色，片刻的时间，钟永相方才是直接出声，对着我说道。

　　“盟主，我感觉现在的你，看不透！”

　　听到钟永相那凝重的声音，我也是微微一笑，出声询问：“哦？看不透？具体什么感觉？”

　　“感觉像是一柄锋芒毕露的剑，利剑出鞘，所向披靡！”

　　不等钟永相出声，顿时间在我的身边，便是传来了夏陌的声音，我看到夏陌的俏脸之上有着一阵淡笑浮现出来。

　　看到夏陌过来，我也是微微一笑。

　　“恭喜，看来你已经将那剑道意志融合了！”夏陌的声音再度传来，而我闻言，也是有些不好意思。

　　“你别这么说，话说回来能够击杀那剑魔，你也有功劳，而我则是将好处都占据了！”

　　对于我们得到的好处，我问过夏陌了，但是她却是告诉我，什么都不要，而且我跟夏陌提起过我的事情，而夏陌也知道我极其需要力量，所以对于这足以让许多凝婴境巅峰都眼馋的剑道意志，她没有半点儿的犹豫就给了我。

　　“我说了，那东西放在你身上比我更有作用！”夏陌却是再度出声，对着我笑道。

　　而我此刻也不再矫情，深吸了一口气，看向了古钱山的深处，直接出声。

　　“耽搁了几天，我们也应该继续出发了，别到时候什么都被别人弄走了，连口汤都喝不上！”

　　身边的夏陌和钟永相也是点了点头，古钱山深处的那片天，似乎变得有些模糊，想来是因为那里，在不久之后，就会迎来一场盛世。

　　我们三人继续出发，朝着古钱山深处逼近，而一路上，继续开始收服妖兽，然而越是到了后面，我也是发现，这里面的妖兽越来越难收服了！

　　很多妖兽竟然是宁愿死都不愿意认主，不过我并没有全部击杀，很多都是抢了宝贝之后就走了，只留下妖兽在身后愤怒的咆哮。

　　毕竟他们是这古钱山的生灵，我们本来就是外来者，而这古钱山，想必百年之后还会开启，如果过多的猎杀，那么多余古钱山肯定是有着坏处的。

　　对于我的做法，我已经是感觉到了许多妖兽开始后悔，他们自然是后悔在我的威胁之下被迫认主了，而随着我们深入，他们发现就算不认主，我也不会杀。

　　不过现在事已至此，后悔药肯定是没有的。

　　对于一些妖兽的埋怨，我却是不予理会，半个月之后，距离进入这古钱山之中，已经是过去了一个多月的时间，而我们也是发现，逼近这里面，所遇到的妖兽最少都是三气凝婴境。

　　甚至四气凝婴境的妖兽都有，这使得我怀疑，要是到了古钱山的深处，岂不是有着凝婴境巅峰的妖兽吗？而且是一头？还是很多？这当真是让人有些惊骇。

　　如果真的是这样那么看来此次争夺那龙脉，或许比所有人想象中的都要棘手很多。

　　所以越是到了后面，我们三人的步伐都是不敢乱来，不过好在的是，我这半个月的时间成功的收服了两头二气凝婴境妖兽，还有一头三气凝婴境。

　　这进度虽然慢了点儿，但是对于我来说，已经是很好了。

　　因为之前击杀剑魔的时候牺牲了七头妖兽，本来的42头现在加上新收服的，也只剩下38头了。

　　不过这三十八头妖兽的实力全部都在一气凝婴境之上，二气凝婴境五头，三气凝婴境一头！

　　这简直是一支杀伐的妖兽军队，对此我已经是很满意了，而起冰封狼王孤狼这家伙随时都可能突破到三气凝婴境。

　　这次要是能够将这些妖兽带出去，那么我道盟的战斗力，恐怕足以娉美许多的大宗门，只是还缺少一个悟道境的强者坐镇。

　　至于尹老，尹老虽然对我很好，而且很多时候都是出手帮助，但是我知道，尹老的身份既然神秘，恐怕自身也是有些许多的羁绊，并不能算是我问道盟的靠山。

　　或许什么时候道盟危机，尹老却因为自己的事情不在，那就不成了，而这一切，都需要慢慢的努力。

　　“前面在战斗，而且威力很强！”

　　就在我心中念头闪过的时候，顿时在我们前面不远处，也是传来了一阵强烈的波动。

　　夏陌的提醒声顿时传来，而听到夏陌的声音，我也是将思绪收了回来，仔细感觉之下，我的嘴角也是微微上扬。

　　“走，这股气息有些熟悉，指不定是老朋友！”

　　随着我声音落下的瞬间，顿时我也是直接朝着前方掠出，我感受到的这股气息的确是有些熟悉，前方战斗的，定然是之前我们就碰过面的人，只是不知道到底是那个家伙。

　　几分钟的时间，我们便是抵达了战斗的外围，而将自身的气息隐匿了起来，顿时间，我便是看到了眼前的战斗场地之上，站着三个花和尚。

　　这三个和尚面貌都是有些年轻，而其中一个赫然就是之前所见过的普世，这个家伙此刻一脸的庄严，看起来很是和善，但是手中的攻击却是无比的凌厉，没有丝毫的收敛。

　　在普世的面前，乃是一头赤莽虎，这妖兽的信息是我从其余妖兽那里得到的，这赤莽虎乃是一种变异妖兽，他身躯似虎，但是身后的微博却是有些犹如一条细小的蟒蛇一般，看起来有些怪异。

　　而且最主要的是，这赤莽虎的实力并不低，乃是三气凝婴境巅峰，恐怕距离那四气凝婴境也不远了。

　　“小老虎，贫僧看你身上杀戮之气慎重，现在给你一个放下屠刀，立地成佛的机会，贫僧坐下正好缺一个坐骑，你且乖乖听令，我可以渡你成佛如何？”

　　普世这家伙手中的攻击没有丝毫的减弱，而口中却是还是不断的出声，闻言的我差点儿没直接笑出声来，这家伙简直是能够让人笑掉大牙了，这一套说辞怎么走到哪儿都一样，简直是没有任何的创意。

　　这个时候，那赤莽虎却是低吼了一声身上的真元恐怖增加，似乎连回答那家伙的心思都没有了。

　　普世的面色顿时一沉，随后看着面前的赤莽虎，再度出声：“看来你执迷不悟，那我只能送你前往地府，由地藏菩萨来完成贫僧的愿望了。”

　　随着这家伙再度出声，顿时我看到他手中的攻击也是变得更加凌厉了起来，然而，下一刻，我的瞳孔微微一缩，因为我发现，那道攻击竟然是朝着我们这边掠来！


第五百零三章 秘密

　　我的瞳孔微微一缩，身形爆退，身边的夏陌和钟永相也是快速的退开，而这道攻击落在地面之上，传出一阵轰隆的巨响声。

　　一个巨大的坑洞也是浮现在了我们的面前，地面之上的沙石飞溅而开，身形落地之后，我也是微微一笑，看来这家伙发现了我们。

　　“诸位，后面待久了，不妨出来一叙！”

　　普世此刻的目光直接朝着我们这边凝聚了过来，淡淡的声音也是紧跟着传出，而此刻，既然是已经被发现了，那么现在我也并没有继续躲下去的意思了。

　　直接起身，朝着前方掠了出去，瞬间的时间，我们三人出现在了那普世的面前，此刻，那普世的眉头微皱，看到我们之后，面色也是微微一沉。

　　很显然，这家伙肯定是感受到了我身边的钟永相，要知道，现在这普世并没有和宗门的强者汇合，而现在我们的这个阵容的确是足以让他重视起来了。

　　“是你们？”愣了一会儿，普世方才淡淡出声，声音之中显然是有着些许的惊讶，而此刻那普世身后的两个和尚也是到了普世的身旁，眼神颇为警惕的看着我们。

　　这二人的实力也不俗，想来是普世的同门。

　　“和尚，你这是在渡化妖兽呢？这不，看来我们还真是有缘，前段时间你不是想渡化我们吗？现在我们又见面了！”

　　我笑了笑，顿时间看着面前的普世，出声说道。

　　“二位施主，之前贫僧已经说了，我渡化不了你们！”这个时候，普世却是一脸正色的看着我，竟然还一副高深莫测的样子，对着我出声。

　　你大爷的，这都什么时候了，这货竟然还在这儿装什么高深，这秃子真让人受不了，咱们就不能坦开胸怀的来说？

　　而我则是一罢手，直接出声：“行了，你丫别跟我来这一招，不就是想抢东西吗？你度化不了我，那我可以渡化你不是？今天我就行行好，渡化一下你们三人！”

　　随着我声音落下，我身上的气势更是毫不犹豫的散发了出来，说实话，对于面前的这普世，我说不上什么坏的感觉，同样也没有什么好的感觉。

　　唯一一点让我不爽的就是上次这家伙对夏陌出手，所以，我觉得我有必要让这个家伙知道，我们，并非软柿子。

　　“施主，我们并非生死大仇，你这又何必，要是实在不行，贫僧为之前的事情道个歉如何？”

　　然而，就在此刻，我竟然是看到普世这家伙服软了，这倒是有些令我感觉到奇怪，好歹这普世乃是普陀寺的代表人物，现在这家伙竟然是会说出跟我道歉的话来。

　　不过我并没有打算接受的意思，看着面前的普世，淡淡出声：“搞得过就搞，搞不过就一句道歉，和尚，我看你肯定是在庙里呆傻了，化作你，你干吗？”

　　话音落下，我的嘴角泛起了一抹冷笑，与此同时，我的身形直接朝着这家伙爆射而出，至于身后的夏陌和钟永相并没有动手，这导致普世后面的两个人也是不敢有丝毫的怠慢。

　　顷刻之间，我的身形便是到了普世的面前，手中的凌厉攻击也是轰然之间朝着这家伙斩落了下去，而就在这一瞬间，我看到普世整个人面色显得极其的沉重，身躯之上，议论金色的发轮光影浮现了出来。

　　“大悲手！”

　　低沉的喝声从普世口中传出，我看到普世的面前，一道道无比浑厚的气势也是开始攀升，随后直接化作一道金色的掌罡，上面仿佛有着一道道深奥的符文。

　　嗡鸣声自那掌罡之上传来，那金色的掌印也是瞬间朝着我碾压而来。

　　感受着那掌罡之上传出的威压，我的面色微微一沉，上次遇到这家伙，肯定是还残留了实力，此刻普世身上散发出来的气息，已经完全不是那天可以比拟的。

　　一声闷哼传了出来，我身后的天威法身也是在陡然之间凝聚而出，一拳朝着那道恐怖的掌罡轰然击去。

　　轰隆隆……

　　一阵阵剧烈的轰鸣之声在场中爆响而开，空间似乎在此刻开始震颤了起来，一道道恐怖的涟漪不断的在场中爆炸而开，普世身形后退了过去，而我也是感受到了一股恐怖的反震之力。

　　身形朝着后面掠出了十多米，方才是稳定了下来。

　　对面的普世面色阴沉，而我深吸了一口气，随后单手一翻，嗜便是出现在了我的手中，这段时间，嗜也是恢复到了巅峰的时期，而随着那长剑出现在我的手中，我身上的气势也是在此刻发生了天翻地覆一般的变化。

　　似乎是察觉到了我的变化，普世整个人面色微微一沉，瞳孔微微一缩的看着我。

　　我的嘴角泛着一抹笑容，看着面前的普世出声：“普世，将你手中的那佛珠取出来吧，别人不知道，但是你可骗不了我，你那佛珠是什么东西，比我更清楚！”

　　随着我淡淡的声音落下，顿时间，本来脸色还并没有什么变化的普世整个人脸色都是在这一刻瞬间阴沉了许多，看到是因为我知道了他手中那佛珠的秘密。

　　佛门，同样也是正道大派，而且信仰者可谓很多，要是被人知道他手中的那佛珠乃是阴邪之物，恐怕对于他们普陀寺的形象会有不少的影响。

　　“小子，看来你知道的很多！”

　　普世的口吻终于发生了变化，变得无比的阴翳了起来，这家伙的瞳孔之中散发着一种无比阴冷的气息。

　　看到这一幕，我的心中都是微微一沉，其实在说出这话的时候，我心中就已经做好了打算，术法并无正邪，正邪说的是人心，我一直都是坚信这一点，所以我甚至以为普世会跟我解释，说那法宝怎么怎么样。

　　但是，眼前的这一幕，显然是和我想的有些不大一样，这家伙在看到我得知了他那个佛珠的时候，竟然是已经生出了杀气，这一点我感觉的一点儿都没有错。

　　与此同时，我看到了面前的普世嘴角泛起了一抹邪笑，随后那阴森的声音也是紧跟着传了出来。

　　“小子，本来以为隐藏的很好的，但是没想到还是被你发现了，既然这样，那我只能是选择，杀了你！”

　　普世的声音再度传出，而最后的三个字几乎是咬着牙齿说出来的，而随着这家伙话语落下的瞬间，我陡然看到面前的普世浑身之上，竟然有着一道道令人心悸的黑气弥漫了出来。

　　看到眼前的这一幕，我心中也是升起了一阵惊骇，随后直接暴喝出声。

　　“钟永相，拦住其余二人，尽量留活口。”

　　话音落下的瞬间，我身上的气息也是陡然攀升到了极致，顿时间，我的身形直接朝着面前的普世暴掠了过去，手中的长剑高举头顶。

　　“剑罡决！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，而我手中的长剑也是直接对准了面前的普世，轰然斩落了下来，泥丸宫之内的那剑道意志轻微颤抖，发出一阵若有若无的剑吟之声。

　　抗天者，我万万没有想到，之前我们一直都在怀疑的抗天者，竟然是会以这样的方式出现在这个地方。

　　普世，这家伙竟然会是抗天者，要知道普陀寺好歹也是一个比四大古族逊色不了多少的大宗门，但是现在，这普世的真实身份竟然是抗天者。

　　这家伙可是普陀寺年轻一辈之中的代表人物啊！那么这么说来，又是代表着什么呢？整个普陀寺都有问题？

　　而另外两人在看到了这情况的瞬间，身形便是猛然朝着两个方向暴掠了而去，似乎是想要在这最后的时机逃走一般，这个时候，我看向了面前的这普世，心中的杀意也是不断的攀升。

　　“普世，你太让我吃惊了，我万万没有想到，你这家伙竟然是抗天者！”

　　手中的攻击越发的凌厉了起来，而此刻普世的实力也是攀升到了三气凝婴境巅峰，这家伙竟然是将实力压缩到了这般。

　　就连那姬圣天也不过是三气凝婴境的实力罢了，这家伙，难不成是抗天者的某个长老伪装的？

　　然而，此刻普世身上的气息已经是发生了天翻地覆的变化，但那张脸却还是和之前一个样子，很显然，这家伙的容貌并没有被伪装，那么也就是证明了，这普世同样也只是一个年轻的家伙。

　　这岂不是说，这普世的天赋和实力竟然是已经超过了姬圣天吗？

　　“哈哈哈，李一两，我对你可是早有耳闻了，堂堂道盟的盟主，真是了不得，联系两次使得我们失利，你也算是了不得的人物了！”

　　然而，此刻的普世竟然是大笑了起来，笑声之中充斥着疯狂的嚣张，但是那针对我的杀意却是不减反增。

　　看到这一幕，我的心中微微一沉，原来，自己早就已经是被这个家伙给看透了，而我对于他，却是现在才知道。

　　“普世，你抗天者所作所为，本就有违天道，这是再与天下为敌，告诉我，你们一共进来了多少人？”

　　我沉着脸，看向了面前的这普世，此刻的普世实力堪称恐怖，就连我都是感受到了一股沉重的压力。

　　“多少人，你放心，到时候你就会知道了！定然不会让你失望的！”

　　普世一脸冷笑的看着我，陡然之间出声，话音落下的瞬间，我看到在普世的头顶，竟然是凝聚出了一个巨大的手指，这手指直接朝着我戳了过来。

　　我感受到一股令的人有些窒息的气息直接碾压而下，而察觉到这股气息的瞬间，我深吸了一口气，体内的真元快速的蜂拥了出来，而我泥丸宫之内的那白色小剑也是直接飞掠而出，直接钻进了我手中的嗜剑身之中。

　　“执剑，斩天！”

　　低沉的喝声自我口中传出，而我手中的长剑之上，一道白色的剑罡陡然升起，周边的空气仿佛都是被我这剑罡逼的散乱而开。

　　与此同时，对面的那普世面色也是陡然大骇，整个热有些吃惊的看着我手中所激发而出的那道恐怖剑罡。

　　“怎么可能？这是？剑道意志之力？你这家伙，竟然领悟了这东西？”

　　可以看得出，普世的脸上，充满了惊骇的意味，而这个时候，我看向了面前的普世，一言不发，手中的攻击却是直接朝着这家伙碾压了下去。


第五百零四章 令人不安的颤抖

　　两道恐怖的攻击直接在天空之上不断的酝酿而开，一边纯白剑罡，而另一边则是漆黑如墨一般的巨大手指。

　　空间都是变得不断的扭曲了起来，我的面色也是变得无比的沉重，因为现在我所面对的并不是普世，而是抗天者。

　　甚至乃是抗天者之中的佼佼者，我心中惊骇，眼睁睁的看着空中的两道攻击撼然碰撞而开。

　　嘭！

　　一声沉闷的声响传开，如同惊雷一般的低沉，使得人的心脏仿佛都是被人死死的抓住了一般的沉闷。

　　轰隆……

　　下一刻，那憋住的声音也是轰然爆而开，空中出现了一个巨大的黑洞，而那白色的剑罡和黑色手指几乎是顷刻之间同时爆炸而开。

　　与此同时，我的身形一抖，因为那强劲的气浪冲击在我的身上，我的身形也是不断的朝着后面爆退，对面的那普世也是好不到哪儿去。

　　然而，看到普世那戏蔑的眼神，我已经是猜到了什么，与此同时，我看到身旁，一直都没有出手的夏陌整个人陡然爆射而出，手中的长剑朝着普世斩落了下去。

　　“李一两，后会有期！”

　　话音落下，我看到那普世手中，一枚黑色的玉简出现，他直接捏爆了玉简，顿时间，一股黑色的能量也是直接将那普世包裹在了其中，随后顷刻之间消失在了我们的面前。

　　而夏陌的那一道攻击也是直接落空，此刻，钟永相出现在了我的身边，他的手中拧着两个人，这二人耷拉着脑袋，而钟永相也是直接出声。

　　“自杀了，而且神魂俱灭！”

　　听到钟永相的话，我的心中也是陡然一沉，同样的手段，果然就是抗天者，好家伙，我千算万算，都没有想到，普陀寺的人竟然就是抗天者，这个身份，恐怕要不是亲自拆穿的话，谁都想不到这样的一个结果。

　　“不知道其余的势力之中，会不会也有抗天者！”

　　我心中的震惊久久不能平复，要知道这普陀寺可是存在极为久远的一个宗门，但是要是这样的宗门都是被抗天者取代的话，那是怎样的一种恐怖程度。

　　要知道，这普陀寺可以算是整个华夏顶尖宗门力量了。

　　“这次古钱山秘境，说不得要大乱了！”

　　身边传来了夏陌的声音，我也是能够从夏陌的口吻之中听到一丝沉重，而且根据之前普世那家伙口中的话来判断，肯定是还有着别的抗天者，抗天者的人不可能就来了他们。

　　“希望别的人能够早点儿发现这个问题，现在我们就将消息传出去，也不管什么后果了。”

　　我心中微微一沉，直接出声，而后我直接转身，看向了身旁虎视眈眈的赤莽虎，这家伙刚刚我们战斗的时候就一直看着，他想要跑，但是因为钟永相身上的气息，他也是很清楚，所以并没有这么做。

　　再者说来，这地方可是他的老巢，能上哪儿去？

　　我踏步朝着那赤莽虎走了过去，随后直接出声：“小老虎，认我为主怎么样？到时候我带着你一起离开这鬼地方，出去就能化人形了，生活岂不是美滋滋！”

　　越是到了后面，我对于收服妖兽便是多了一丝技巧，很多妖兽都渴望离开这个地方，所以这是最大的一个筹码。

　　然后实在不行的话，我才会采取另外的行动。

　　半个小时之后，遍体鳞伤的赤莽虎对我认主，这赤莽虎无疑是一大强悍的助力，而收服了赤莽虎之后，我们便是继续前进。

　　当我们遇到别的队伍，就会直接将这个消息传出去，我也不知道这消息能不能散布出去，但是只能尽力而为。

　　三天之后，整个古钱山都是有些沸腾了起来。

　　“什么？抗天者混进来了？”

　　“有没有搞错，抗天者的人能够混进这古钱山之中？昆仑守山人难不成是摆设吗？”

　　“不清楚，反正现在这个消息到处都是。”

　　“对，更可怕的是，传出这个消息的人说了，普陀寺的人有问题，也就是说他们就是抗天者！”

　　“靠，谁他娘的传的这破消息，普陀寺谁不知道是传承了多少年的古老宗门了，他们都是抗天者，岂不是说四大古族都有问题了吗？”

　　消息传开，有人质疑，有人不相信，而有人则是在深思之中。

　　某处山洞，里面盘坐着一群人，其中一道青年身穿青蛇长衫，面容俊朗，正是陆青山。

　　“知不知道这消息是谁传出来的？”

　　陆青山面色此刻显得有些阴沉了起来，而这个时候，他低沉的声音也是紧跟着传出。

　　随着陆青山的话音落下，顿时站在面前的一名中年男子便是微微躬身：“少主，暂时不确定传出消息的是谁，不过这和我们前段时间发现的情况结合，的确是有抗天者出现在了古钱山，唯一值得斟酌的就是那普陀寺的消息，按照常理来说，普陀寺的历史比我们四大家族弱不了多少！”

　　中年男子说完之后，整个山洞都是微微沉寂了下来，所有人都是看中中间盘坐的陆青山。

　　似乎是在等待着陆青山的注意一般，好半天的时间过去，顿时间，陆青山也是直接出声：“不管怎么样，消息不可能无中生有，普陀寺好像来了七个人，凝婴境巅峰两个，要是遇到，尽量小心！”

　　说完之后，山洞之中陆家的人也是直接点头应是！

　　同样的情况在好几个地方都是发生着，而随着时间一点儿点儿的过去，所有人都是开始朝着古钱山的深处逼近，这使得后面的人迹逐渐多了起来。

　　距离第二个月还有五天的时间，而我们也是靠近了古钱山的深处，但是我们还是并没有感受到黄小仙的所在位置，也就是说，黄小仙距离我们的距离，还在那感应玉佩之外。

　　也不知道这个女人被传送进来之后去了什么地方，这都已经快两个月了，还没有感受到她！

　　而进入这古钱山的深处之后，之前我们散发出去的消息已经是彻底的爆发，几乎有着大半的人都知道了。

　　只不过并不是所有人的相信，更多的人则是选择了警惕，很显然，这些人并不会盲目的去相信这样的一个消息，但是对我来说，目的也算是达到了，因为我的目的就是让所有人都警惕起来。

　　这样才不会在毫无防备的情况之下中了那些抗天者的计谋，一路上我很是小心，想要找到第二波抗天者的信息，或者说当初逃走的普世，现在普世肯定是不敢以真面目出现。

　　只是不知道这家伙到底伪装成了什么样子，这次古钱山的浑水，看来是有些复杂了。

　　此刻，站在一座山巅，这里也不算很高，而站在这里倒是能够看到下面有着不少人，我微微抬起头，看向了天空之中。

　　我总觉得，这古钱山并不是没有任何意义的开启，而至于其中到底是有着什么样的目的，我却是不得而知。

　　在这样的情况之下，昆仑守山人到底是出于什么样的态度？他为何会放纵抗天者的人进来呢？

　　我相信，昆仑守山人的那种实力，定然是会第一时间就看破了抗天者，但是在这样的情况之下，他竟然默许了抗天者的人进入了这古钱山之中，这一点同样也是我现在都还想不明白的。

　　难不成说那昆仑守山人和抗天者那边有什么交情吗？不然明明知道抗天者的所作所为，他还是选择了默许。

　　“到底是为什么？”

　　看着天空之上，我不由是低声自问，这古钱山，到底是什么样的存在，这里面充满了机缘，难不成就一点儿原因都没有吗？

　　就在我心中念头闪过的时候，顿时间，这片天地突然是变得有些颤抖了起来，那种剧烈的颤抖，使得人心中有些不安！


第五百零五章 恐怖的陨落者

　　剧烈的颤抖使得这片天地都是开始晃动了起来，而一座座山峰之上，开始有着一道道声音快速的掠出。

　　现在，几乎所有人都感觉到了这古钱山的震动，而很多人都是面目惊骇，心中暗自揣测，这震颤到底是怎么传来的，是否有着什么事情要发生。

　　“怎么回事！”

　　在我的身后，夏陌第一时间掠来，随后出声对着我询问，我的眉头紧着，感受着脚下传来的震动，随后看向了远方，摇了摇头。

　　现在，恐怕没有人知道这颤动的源头到底是在什么地方，所以我们也只能暂时观察一下情况。

　　此刻，顿时间，我看到了远方有着两道光芒瞬间激射，冲天而起。

　　这两道光芒其中一道乃是纯白之色，而另一道则是赤炎如火，截然不同的两道光芒冲入了云霄之中，看得人心中心悸无比。

　　“那是什么东西？”

　　看着两道光芒，我也是沉声道，身边的钟永相和夏陌一言不发，片刻的时间，我看到附近的山头一道道身影不断的暴掠而出，直接朝着那地方爆射了过去。

　　“这种异象，说不定有重宝现世，只是不知道是什么东西！”我的眼神之中也是闪过了一抹淡淡的精光，淡淡出声。

　　这古钱山之中，可谓是到处都是宝贝，而现在竟然能够发出了这般惊天动地的异象，定然是有着什么宝贝，至于那龙脉，暂时没有消息，但这并不代表我们要放弃别的宝贝不是。

　　想到这里的我也是看着身边的夏陌和钟永相，沉声说道：“走，这种热闹，必须要去看看到底是怎么回事！”

　　随着我话音落下的瞬间，我们三人的身形直接掠出，朝着那光芒散发而出的位置蜂拥了过去。

　　一路上，我看到了许多人都是朝着这地方赶去，而现在我几乎是已经感觉到了，这地方必定是会成为在争夺那龙脉之前的一个小高潮，只是不知道这次到底是会聚集多少人。

　　说不得所有人都会到场，而到时候也能够和黄小仙会合了！

　　一路狂奔，终于在五天之后，我们抵达了那两道光芒的附近，而到了这里，我们发现了一处密林，这里的树比周围的都要大，甚至大很多，而在这里面，我感觉到了两股无匹的力量，这种力量，堪称恐怖。

　　悟道境？又似乎比悟道境还要强，只是不知道，这里面到底有着什么东西。

　　“这是什么情况？好像这光罩挡住了去路？这些人一个都没有动静！”夏陌看着眼前的光罩，顿时出声。

　　在我们来之前，已经有很多人在这地方了，而这些人一个个都是目光炯炯的瞪着面前的两个光罩，但是却没有人动作。

　　我看了好一会儿，终于周边有着议论声传来，听了一会儿我也是明白了过来，原来之前已经有人试图想要冲破这两道屏障，进入其中，然而就在那身体刚刚触碰到这东西的瞬间，那人的身体直接化成了灰烬。

　　甚至连鲜血都是没有流出来，这等恐怖程度，直接是将在场的人吓了一大跳，要知道那家伙可是实实在在的凝婴境强者。

　　而后面又有人来，不清楚情况，同样如此，此人的实力乃是二气凝婴境，但是结果都是一样，那就是在瞬间直接化成了灰烬，有了前面的两个例子，终于是没有人再冲动了。

　　听到这些议论声，我都是不由倒吸了一口凉气，大爷的，这光罩竟然这么恐怖？那么这两个光罩到底是怎么形成的呢？

　　随着周围的人越来越多，我顿时看到了一波熟人，而随着我的目光看过去，我看到对面的那几道身影也是朝着我看了过来。

　　“李兄弟，好久不见！”

　　来人脸上露出了一个笑容，随后对着我抱拳出声，看到这一幕的我也是连忙抱拳，对着来人回应。

　　“王兄，两月不见，恭喜实力有所提升了！”

　　不错，来人正是王跃，而此刻，随着我的话音落下，顿时间我看到了王跃微微一愣，似乎是觉得我能够看透他的实力而有所惊讶，很显然，王跃的身上已经是将自己的实力隐藏了起来。

　　不过现在的我实力也是有所提升，再加上我身上的剑道意志，对于实力的感应倒是颇为敏感。

　　“看来李兄也是收获不浅啊！”

　　王跃看着我，随后眉头微微一皱，出声说道，聊了两句，王跃告诉我他也是刚到，随后我看着王跃，出声询问：“王兄，不知道你对着面前的这东西怎么看？”

　　王跃身为四大古族的人，那么见识一定是比我要广，最主要的是，我看到王跃已经是和一名凝婴境巅峰的长老会合了，王家来了两名凝婴境巅峰的强者，还有两个年轻小辈。

　　现在那王蒹葭和另一个青年都和王跃会合了，身后还跟着一个老者，这老者之前我就见过，正是王家的一个长老。

　　这个时候，我看到王跃的眉头微微紧皱了起来，片刻之后，方才是靠近我，低声说道：“李兄，如果我猜的不错，这地方应该是两名超级强者的陨落之地。”

　　王跃的声音落下，顿时我的心脏也是微微一跳，两名超级强者的陨落之地？难不成说，这两个能量截然不同的结界是因为两名超级强者陨落之后的能量形成的吗？

　　“王跃，不知这所谓的超级强者是指？”我还是有些疑惑的看着身前的王跃，难不成是悟道境？不过我并没有说，因为我知道，王跃肯定知晓。

　　此刻，王跃的神情都是变得有些沉重了起来，好半天的时间，王跃方才是微微深吸了一口气，看着我沉声：“不，这二位，绝对超越了悟道境，已经入道了！”

　　嘶！

　　听着王跃的声音，我猛然倒吸了一口凉气，入道强者？

　　对于入道强者，我也只是隐隐的知道一点点儿，悟道指的便是对天地之间的道有所领悟，能够调动一点天地之间的恐怖威能。

　　而在悟道境之上，便是所谓的入道，这入道和悟道境的差别，听说是不知道多少，因为进入了入道境之后，就证明这个人对于道的掌控已经是到了一定的境界。

　　大千直接，打到三千，而每个人所领悟的道都是不相同的，当然也有个别的情况或许是有些相似，但终究都是有着诧异。

　　就算是领悟同样的道，但是因为个人性格各种诧异，这道的力量都是会有些改变。

　　而就目前来说，我还没有真正的遇到过所谓的入道境强者，但是现在，王跃告诉我，眼前竟然是有着两位入道境，而且是陨落的。

　　那等强者，怎么可能会轻易的陨落呢？我的心中久久无法平静下来，充斥着一种难以置信的震惊之色。

　　下一刻，我看到了面前的这两个光罩，不知道为什么，我竟然是从其中的一道光罩之中，感受到了一丝略微熟悉的能量，这种能量说起来有些奇怪。

　　“入道境，这古钱山之内竟然是有着入道境的强者陨落，不得不说，这古钱山还真是充满了神秘啊！”

　　我并没有继续去感受那股力量，因为这东西一个不小心，触碰到了这光罩的什么地方，说不得就是要一命呜呼的，这种玩笑我可是一点儿都不敢开。

　　“不错，古钱山，乃是一个充满了无比神秘的地方，就算是我，都未曾听过族内的长辈说起过古钱山，似乎这地方，乃是一个禁忌一般！”

　　此刻，在我说完之后，身边的王跃也是淡淡出声，随着王跃的声音落下，我心中再度变得有些沉重了起来，这古钱山，就连王跃都是不知道更多的底细吗？

　　当真不是一般的神秘，而那所谓的昆仑守山人，他又是怎样的强悍呢？

　　“不知道李兄对于面前的这两个结界怎么看？现在这么多的人在这里，可都是想着要进入里面呢！”

　　这会儿，身边再度传来了王跃的声音，听到声音的瞬间，我也是转过头去，看了一下四周的那些一脸焦急的人，很显然，这些人都是迫不及待的想要进入这结界之中。

　　而我却是苦笑，看着王跃说道：“我也想进去，但是能有什么办法，这两个结界既然是因为入道境强者陨落之后留下来的，那么普通人肯定是无法撼动，就算是已经陨落的入道境强者，想要撼动这结界，恐怕也需要悟道境的力量吧！”

　　悟道境的力量，整个古钱山之内都是找不出来，因为悟道境的强者根本就不能过进入这里面，这个时候，我看向了面前的那白色光罩，因为刚刚那股有些熟悉的能量，就是从这上面传来的。

　　下一刻，我整个人心中猛然一顿，因为我竟然想起来了这股力量和什么有些熟悉了，黄小仙！

　　竟然是黄小仙，不错，这股力量，和黄小仙身上的能量便是有着一种颇为熟悉的感觉，而想到这里的我心中不由是升起了一个惊恐的念头。

　　难不成，这其中一位陨落的超级强者，竟然是狐族的人吗？可是这怎么可能呢？狐族的超级强者，按道理来说，上次我在狐族之中，出现的那位太上长老，应该就是狐族的最强者了，而当时我爷爷出来阻止了他。

　　那人的实力应该也是悟道境，这么说来，我爷爷也是悟道境，可是我从来都没有听黄小仙说过狐族还有过入道境的强者啊！

　　难不成说黄小仙也不知道这些？

　　想到这里，我不又是开始有些激动了起来，如果这其中一位陨落的真的是狐族的强者的话，那么要是黄小仙能够得到这里面的机缘，对于她来说，绝对是再好不过了！

　　“呵呵，李兄放心，办法是想出来的，在场的所有人都是想要进入这结界之中，所以这个时候，方才是大伙儿最为团结的时候！”

　　这个时候，身边的王跃也是轻轻一笑，顿时从出声说道，闻言的我微微一愣，从脑海之中的思绪回过神来。

　　“你的意思，是大家联合起来一起将这个结界破了吗？”

　　我想到了一个可能，而此刻的王跃也是直接点了点头，顿时间，我看到了人群之中，终于是有着一个人站出了身来。


第五百零六章 破结界

　　看到此人站出来身来，我的眉头微微一缩，因为这家伙竟然也是一个熟人，而身边的王跃微微一笑，并不说话。

　　站出来的此人却是姬家的姬弘文，之前这家伙应该是在人群之中，所以我并没有看到，而且这个时候，我看到和姬弘文一起走出来的，竟然是还有一名姬家的长老。

　　此人双目微垂，似乎对于这些事情并没有半点儿的兴趣，而那姬弘文站到了所有人的面前，直接出声。

　　“各位，在下姬家，姬弘文，现在的情况大家也看到了，我就不废话了，现在我们都想要进入这个结界之中，而刚刚根据我们族内的长老感应，这两个结界很有可能是两名超级强者陨落在此处之后，自身的能量形成的。”

　　“这两位超级强者，可不是一般的人，或许已经超越了悟道境！”

　　“要知道，这样两位超级强者的气血进入了这地下，滋润了这下面的土地，不知道会诞生多少的天材地宝，但是就算再多的天材地宝，想要进入这其中，也是必须要先打开这结界！”

　　随着姬弘文的声音落下，顿时间，在场的不少人都是开始一脸激动的议论了起来，但是更多的人则是露出了那惊骇的神色。

　　入道境？或许很多人都知道悟道境的存在，但是绝对不是谁都知道入道境的存在，而现在听到这两位强者竟然是入道境强者，一个个都是变得有些无比的激动了起来。

　　“诸位，现在激动没有任何的作用，我可以很明确的告诉你们，这样的强者陨落，或许还会将自己的传承都是遗留下来，但是具体会让谁得到，那就不得而知了。”

　　“我也很想进入其中，得到这入道境强者的传承，但是在此之前，我们必须要齐心协力，将这结界打破，只有破开了这结界之后，我们方才是能够进入其中，得到我们的机缘！”

　　姬弘文越是讲着，在场的那些人都是开始变得更加的热血了起来，入道境的强者，大爷的，别说是这些年轻一辈了，恐怕就算是那些老家伙，凝婴境巅峰的强者都是会心动吧！

　　但是不得不说，他们饿是没有什么机会了，因为这种强者选择传承者，恐怕都是会选择那些资质上佳的年轻一辈，入道境强者的传承，恐怕并没有那么容易到手！

　　想到这里，我的眉头微微一皱，看向了身边的王跃，出声说道：“王兄，这家伙说的是真的，还是忽悠人的？”

　　但是对于这其中的东西，我也不知道真假，那姬弘文说不定只是编造一些东西出来，然后鼓动在场的所有人。

　　然而，就在我问了王跃之后，这家伙却好不犹豫的点了点头。

　　“他说的没错，别说是入道境了，就算是悟道境陨落之后，都能够留下自己的传承，等待有缘人，要知道这等强者对于自身一身的本事都是不甘就此消亡，希望在后世得到传承。”

　　听到了王跃的话之后，我的心中不由是开始变得有些激动了起来，妈的！入道境强者的传承，我不心动那绝对是吹牛逼的，这等强者，那可是反手便能够撼动天地的。

　　可是我有些疑惑，这两个结界是怎么出现的呢？要知道这古钱山可是百年就会开启的，而百年前已经是有人进来了，那么面对这个情况，难不成那些人没有进入这里面去争夺里面的造化吗？

　　还是说，当时这地方并没有开启？这个可能性不大，要么就是因为上次并没有选中传承者，还有一个可能性，就是这二人死了不足百年的时间。

　　但是不管怎么样，面对这东西，没有人心中不会心动。

　　“姬兄，你就知道说吧，我们该怎么办，现在只要是能够打破眼前的这个结界，随便做什么我们都愿意！”

　　就在这个时候，顿时有着一道声音传了出来，声音之中似乎是有着额一抹迫不及待，随后一道道附和的声音传出。

　　很明显，姬弘文的话已经是成功的引起了这些人的注意，甚至是现在一个个心里面恐怕都是在想着得到这两位超级强者的传承！

　　这个时候，我不断的朝着四周看去，但是并没有看到更多的人，比如陆青山，比如李家的人，都没有看到。

　　“王兄，按道理说，这里的动静儿不可能来这点儿人的？”我看着王跃，将心中的疑惑说了出来，本来我以为这个地方能够和黄小仙会合的，但是现在看来，并没有看到黄小仙的身影。

　　难不成有很多人并没有发现这边的动静吗？

　　“这个我也很是疑惑，但是如果我猜的不错的话，其余人不一定是要跟我们字啊同一个地方进入里面，比如我们将这个地方比喻成一个圆形，其余人很可能是从别的地方进入！”

　　王跃的眉头一皱，随后出声告诉我，闻言的我也是顿时释然了，不错，这结界反正都是需要打开才能够进入，并不是有着一个特定的门，所以说不定他们只是在另一个地方才对。

　　这个时候，我们也是听到了姬弘文的声音再度传了出来！

　　“各位，我的想法很简单，这个结界的强悍程度大家也看到了，就算是悟道境的强者来，也不一定能够彻底的击破，而我们所有人必须要联手，彻底的攻击一个点，然后开辟出一个能够让我们进入的通道。”

　　姬弘文再度出声，而王跃这个时候也是在身边不断的嘀咕：“这群家伙，不管是谁，都是还出风头的很！”

　　对于王跃的话，我也是无奈的一笑，姬家的身份摆在那里，甚至王跃和陆青山都是形容过，就算是其余三个家族联合起来，也微闭能够撼动那姬家！

　　“而进入其中之后，机缘各安天命，诸位说呢？”

　　随着姬弘文的声音落下，顿时间在场的所有人都是发出了一阵惊天的回应声。

　　“好！就听姬兄的，我们现在就开始，姬兄你来组织就好！”

　　“不错，姬兄领头，我们出力，一起将这个结界打破！”

　　“……”

　　一道道声音传出，而那姬弘文的脸上也是顿时间露出了一阵淡笑。

　　嗡嗡！！！

　　这个时候，突然一阵轻颤的声音从那结界之上传了出来，而感受到这一幕，在场的所有人都是猛然一惊，因为我们这边并没有开始攻击这结界，如此说来，是别人在攻击？

　　“各位，你们也看到了在其余的方向还有其他人，我们这边并不是所有人，他们已经动手了！既然已经决定，那么我们便是开始动手吧，别到时候机缘都到了别人的手里面，我们连汤都没有！”

　　姬弘文的声音顿时传了出来，而听到姬弘文的话，一个个的脸上都是露出了心慌的神色，仿佛是生怕那些宝物都落到了别人的手里面。

　　而接下来，所有人都是在姬弘文的号令之下开始不断的轰击面前的这个结界！

　　无数道恐怖的攻击轰击在了面前这结界上面，顿时间，我也是看到了面前的结界之上发出了一道道恐怖的涟漪，这么多的攻击上去，竟然没有明显的受创？

　　不得不说，这个结界，可真不是一般的强悍，这里不管怎么说也有数百人了，而这么多人的攻击合力，恐怕已经不弱于悟道境强者了，但是现在，这结界却依旧是浮现出一道涟漪。

　　“各位，继续！想要攻破这结界，必须要全力以赴才行！”

　　姬弘文指挥的声音传出，大伙儿的攻击力道也是变得更加的强悍了起来，一个个的眼睛都是死死的盯着面前的那结界之中。

　　聚雷的颤抖不断的从这结界之上传来，足足半个小时的时间过去，终于，那结界之上的涟漪开始扩大，而那结界的颜色在撞击之下，也是开始有了一丝的变化！

　　看来，结界要破了！


第五百零七章 警告

　　就在此刻，所有人似乎都是看到了眼前的这一幕，心中却也变得更加的激动了起来。

　　结界将破，我看到周围的那些人手中的攻击也是变得愈发的凌厉了起来，而那光罩的某处，也是不断的暗淡了下去。

　　“各位，结界就要破了！再加一把力！”

　　顿时间，那姬弘文的声音再度传了出来，随着姬弘文声音落下的瞬间，许多人的眸子都是变得有些通红了起来。

　　整个光罩之上，不断的颤动，传出一声声低沉的轰鸣之声，当这种强度的攻击持续了足足十分钟再的时间。

　　咔擦！

　　终于，一声细微的碎裂声也是陡然传了出来，而随着这道声音传出，众人的目光都是朝着声音传来的地方看了过去。

　　下一瞬间，只见在我们的面前，那结界光罩之上，有着一丝裂纹浮现了出来，随后，那裂纹开始不断的蔓延而开。

　　在片刻之后，那片区域直接碎裂而开，浮现了出一个巨大大豁口，然而，整个光罩，除了这个豁口，其余的地方似乎并没有任何的损害。

　　而且仔细看过去，这个豁口竟然是在缓缓的愈合！

　　“不好，我们攻击出来的这地方似乎正在合拢！”

　　很快便是有人发现了这样的一个情况，以这样的速度下去，恐怕要不了几分钟的时间，我们这么多人花费了精力轰击出来的豁口便是会直接合拢了，到时候恐怕又是需要浪费不少的时间。

　　此刻，之前在攻击的时候本来就站在前面的姬弘文二话不说，身形一闪，便是化作了一道残影，消失在了所有人的面前。

　　这家伙，之前那领头人的风范已经是彻底的消失，这个时候，想来不管是谁，都不愿意去耽搁更多的时间！

　　“快，不然一会儿缺口合拢了！”

　　不知道是谁大喊了一声，顿时间，在场的许多人都是疯了一般的朝着那个缺口蜂拥了过去。

　　看到这一幕，我和王跃对视了一样，都是带着人直接朝着那缺口冲击了进去，要知道，进入了这里面之后，方才是能够夺得这其中的机缘。

　　就在我们进入这结界之中的瞬间，顿时我也是感觉到身上有着一股恐怖的重力施加了上来，这突如其来的重力也是使得我整个人闷哼了一声。

　　同样有这个表现的还有周边那些进来的人，我看向了王跃，顿时间，王跃的嘴角泛起了一抹淡淡的苦笑，随后出声，道：“看来，这是属于强者的威压，这东西是自然形成的，身为入道境的强者，威严不是那么好触犯的！”

　　随着王跃的声音传来，我的心中也是一阵释然，我心中也是这般猜测的，入道境，那种超级强者，就算是死了之后，气血都能够滋养成一方秘境，这其中要是没有什么特殊的地方，也就对不起入道境强者的称号了！

　　轰隆隆……

　　就在此刻，突然在我们的天空之上，也是陡然传来了一声震耳欲聋的轰鸣之声，而随着这阵声音传出的瞬间，一个个都是直接抬起头，朝着天空之上看了过去。

　　当看到天空之上乌云密布之际，顿时所有人的面色都是微微一变，一股足以令人窒息的威压散布在了整个古钱山一般。

　　“昆仑守山人？”我的心中顿时升起了这样的一个念头，只有那昆仑守山人，才能够这般肆无忌惮的在整个古钱山之内散发这威压了。

　　就在我心中念头刚刚升起的瞬间，顿时间我也是看到了面前王跃都是面色无比的沉重，陡然，一阵地城声音在这片天地之间响起。

　　“所有进入秘境之人，理智对待这其中的任何一物，不可不敬，如有违反者，杀无赦！”

　　最后的三个字落下，顿时间，这片天地之间的空气仿佛都是在此刻直接凝固而开了一样，随着这道声音传出，我感觉到，周围所有人的呼吸都是变得有些小心翼翼了起来。

　　而就是这么一道声音传出之后，那天空之上的乌云也是直接快速的消散而去，就好像之前从来都没有出现过一般。

　　在场的人一个个都是露出了那一脸懵逼的表情，完全是不知道到底是怎么一回事。

　　“刚刚那是谁？竟然这么嚣张！”

　　“慎言，那可是这古钱山，或者说整个昆仑山的主宰！”

　　“嘶……”

　　低声的议论声在所有人的耳中传开，而一个个似乎都是在沉思之前那昆仑守山人说出的话，到底是什么意思。

　　理智对待这其中的任何一物？也就是说，这是守山人给我们的警告，不准在这里面乱来，甚至必须要对着两位陨落的强者足够的尊敬，不然就会收到惩罚，而所谓的惩罚，就是失去性命。

　　一个个的脸色都是无比沉重想，下一刻，不知道是谁率先发出了声音，随后身形直接消失在了这林间，而紧跟着，一道道的声音直接朝着各个方向掠出，很显然，这些人宁愿是选择自己走一条路，毕竟这里面的宝贝可是无主的，谁都不希望有人和自己争。

　　“我们也出发了，李兄，后会有期！”

　　此刻，身边的王跃也是对着我抱拳，随后出声说道，看来王跃的想法也是如此，别说我们还有些矫情，到时候要是遇到了真正的宝物，恐怕都是要争夺一翻才对。

　　吼……

　　就在此刻，一声低沉的兽吼之声传出，许多未曾离开的人一个个脸上都是露出了一阵惊骇的神情，最主要的是，这一声低沉嘶吼声之中，带着一股淡淡的威压。

　　“这妖兽，最少都是四气凝婴境的实力！”

　　这个时候，在身边几乎很少说话的钟永相竟然也出奇的出声，看样子，不知道是那个家伙这么倒霉，竟然是在一出场没多久的时间，就遇到了四气凝婴境的妖兽，这等强者，几乎可以横扫这个队伍的很多人了！

　　“我们也走吧！”

　　此刻我的眉头微微一皱，顿时沉声说道，随着话音落下，我们三人的身形便直接消失在了原地，朝着某个方向爆射了过去。

　　一路上，我感觉到了这片土地之上，隐隐的有着一丝淡淡的血腥味，而当我注意到脚下的那些泥土，我的心中更加的惊骇。

　　之前进来的时候，并没有去注意什么泥土，想来很多人都不知道这个情况，而现在仔细一看，这下面的泥土，竟然都是一种轻微的暗红之色。

　　难不成，这些泥土乃是因为这两位超级强者陨落之后的血液浸入这地面之中吗？所以这些泥土方才是有着这般诡异的感觉，最主要的是，我并不是在某个地方看到这一幕，而是在一路来，都注意到了，那些泥土，的确就是血红之色。

　　“你们注意到这下面的泥土没有？”此刻，为了确认，我直接看向了身边的钟永相还有夏陌。

　　而我则是看到了二人都是相继点头，看来这血土之中的确有着未知的问题，并不只是我自己感受到了。

　　此刻，脑海之中顿时传来了剑灵的声音，剑灵告诉我，在前方不远处，有着一株千年的火灵芝，这玩意儿乃是修炼的上等灵药。

　　只要没有进入悟道境，那么不管是谁吃，都有着特别的效果，而我手中已经是有了五行神土，现在肯定是需要大量的宝贝药物栽种进去，到时候回到了道盟之后，便能够利用在下面的道盟弟子修炼之中了。

　　我迫不及待的直接朝着剑灵所说的位置赶了过去，顿时在一株参天巨树之下，有着一朵看起来像是蘑菇一样的东西，只不过黑不溜秋的，最主要的是，上面似乎还有着一丝丝淡淡的火焰升腾了起来。

　　“好东西！”刚刚逼近之后，我便是感受到了这火灵芝上面传来的那股浑厚能量，所以迫不及待的直接将这东西收了起来。

　　就在我将火灵芝收起来的瞬间，身边的夏陌却是主动出声。

　　“那边有我需要的东西。”

　　说完之后，夏陌也是直接看着我，我知道夏陌并不是在征求我的意见，只是给我说一下而已，听到夏陌竟然有需要的东西，我里面皱起了眉头。

　　“走，赶紧过去！”

　　要知道这一路上，夏陌几乎是成为了我的免费打手，而且得到的宝物，夏陌似乎根本就不稀罕一般，直接一股脑的就丢给了我。

　　所以现在替你感到夏陌竟然主动提起，我自然是不敢有了丝毫的怠慢。

　　就在这个时候，没一会儿的时间，我们便是到了夏陌所说的地方，只见前方有着一株不大的果树，而在那树上，竟然是结着三个果子，这三个果子之上，则是有着一丝丝令人惊奇的气息散发出来。

　　“这就是你要的东西？”

　　我看着身边的夏陌，顿时间出声询问，夏陌点了点头，直接朝着前面那一株奇怪的果树走了过去。

　　然而，当夏陌走出了没多远的距离，在我们的面前，赫然是有着数道身影从那丛林之中钻了出来。

　　看到我们的瞬间，这几个人的面色也是陡然变得有些冰冷了起来，下一刻，他们的目光朝着中间的那一株果子移动了过去。

　　“诸位，宝物见者有份，你们应该不会独吞吧？”

　　既阻碍此刻，中间为首的那家伙也是陡然出声，对着我们说道。

　　闻言的我不由是绝对有些冷笑，这家伙倒是好意思，明明是我们发现的宝物，但是他进来之后就横插一脚。

　　就在这个时候，我突然是感觉到在我的身后传来了一阵冰冷的杀意，而随着这阵杀意出现的瞬间，我的眉头便是陡然紧皱了起来。

　　直接转过身看了过去，发现这股杀气，竟然是从钟永相的身上散发出来的，显得无比的凌厉异常，最主要的是，此刻的钟永相双目都是变得无比的猩红，其中透着一股狂怒的神色。

　　察觉到这一状况的我并没有第一时间和面前的人多说废话，而是对着身后的钟永相低声问道。

　　“你认识这群家伙？”

　　随着我的问题落下，顿时间，我看到了那钟永相直接点了点头，沉声说道：“化成灰我都认识！”

　　当钟永相的话语落下，我也是知道了，眼前的这群人，不会是钟永相的同门吧？这到时有些巧了，没有想到，竟然是能够在这个地方遇到钟永相的仇人。

　　“你想杀了他们？”我眼睛微微一眯，顿时出声对着钟永相问道。

　　“是！”

　　钟永相话不多，却是直接沉声说道，口吻之中带着某种坚定的神情，似乎恨不得现在就想眼前的几个人撕成碎片！


第五百零八章 藏仙府

　　钟永相心中的杀气还在不但的攀升，而我看着对面，一共五个人，其中有两名老者，都是凝婴境四重的实力，而其余三个乃是小辈。

　　“各位，话虽如此，不过这东西毕竟是我先看到的，所以各位还是别处去找吧！”

　　此刻，我并没有继续和身后的钟永相说话，而是直接出声，对着面前的几人说道。

　　“呵呵，李一两，我认识你，虽然说你和那姬圣天过了几招，但是我并不认为你多强，再说了，你身边的那位凝婴境巅峰似乎没在吧？所以你不用跟我打马虎眼了！东西，我们藏仙府要了！”

　　然而，就在我话音落下的瞬间，顿时在我们面前的几人之中，为首的那青年也是直接沉声说道。

　　说话的同时，我看到这家伙的脸上甚至是还有着一丝淡淡的冷笑，原来当初我和姬圣天战斗的时候，这家伙竟然也是在场，只是并不知道这些人有没有发现身后的钟永相。

　　藏仙府？听着这名字倒是不错，但是没有想到的是，这个宗门，竟然是这么的渣，钟永相身上发生的事情，不可谓不能判断，这个宗门到底是有多么的烂。

　　“而且我要是没有看错的话，在你身后的那位，就是我藏仙府追杀了二十多年的叛徒，钟永相了！”

　　就在我心中还在想这个问题的瞬间，顿时面前的那青年却是再度出声，这家伙的实力乃是在二气凝婴境，想来也是有些天赋，而就在这家伙话语落下的瞬间，我明显的感受到我身后的钟永相身上的气势已经是开始变得有些不受控制了起来。

　　这家伙正是因为我没有发话，所以一直都忍着，但是此刻听到对方竟然是直接知道了他的身份，所以他也是不打算隐瞒了。

　　“看来我猜的不错！钱老，安老，这个大功就交给你们了，此番回去，我定然是会向父亲为你们二人请功！”

　　此刻，那青年冷冷一笑，顿时出声，声音之中，却是已经带着无尽的杀气了。

　　“多谢少主！”

　　而此刻，在那青年身后的两名老者也是直接躬身，对着那青年道谢，看到这一幕，我的嘴角都是不由微微一抽，这些家伙，太过嚣张了！

　　这时候，我看到身边的钟永相已经站了出来，一双猩红的眼睛死死的盯着面前的那青年。

　　“你是云冲那畜生的种？”

　　钟永相那似乎并不带丝毫感情的声音传了出来，而此刻，对面的那青年面色终于是变得彻底的冰冷了起来。

　　“一个将死的叛徒，也敢直呼我父亲的名讳，找死！”

　　青年的身上一股杀气直接喷发了出来，但是这家伙并没有动手的意思，毕竟他的实力摆在那里，没有任何卵用，只能是由下面的人出手，就在此刻，那青年再度出声。

　　“钱老，安老，还不出手！”

　　随着那家伙话音落下，顿时间，站在他身后的那两名老者也是直接出手，顿时间，朝着我们这边暴掠了过来，而此刻，那青年嘴角泛起了一抹冷笑，直接踏步朝着中间的那一株果子走了过去。

　　此刻，不等我多说什么，钟永相整个人的身形已经是直接朝着面前的那两个家伙暴掠了出去，而钟永相竟然是以一人之力，直接拦住了那两个四气凝婴境。

　　我知道，此刻钟永相的实力肯定是会涨幅许多，这一切，都是因为他体内隐藏了二十多年的仇恨，此刻需要发泄出来。

　　“我说，到底是谁给你的狗胆，竟然这么嚣张？”

　　而此刻，我淡淡的声音也是传了出来，听到了我的声音，顿时间那青年的脚步也是直接停顿了下来，顿时间朝着我们这边看了过来，就在这个时候，我也是直接和那家伙对视在了一起。

　　与此同时，我看到那青年直接闭目！

　　“二位执事，出手拦住他们！”

　　看这样子，这家伙竟然是有着一丝不耐烦的样子，原来在这家伙身后的二人，都是经过了化妆的，并不是青年，而是两名中年男子，此刻二人身上的实力也是陡然爆发。

　　三气凝婴境？

　　原来这四人都只不过是这家伙的随从罢了，而这里面，只有他一个主角，为的就是让他进入这古钱山之中，寻找一切的机缘！

　　我不由冷笑，看来这家伙是认为两个三气凝婴境的人就能够把我和夏陌吃定了。

　　“呵呵，很好！看到你的样子，我几乎已经预想到了一会儿你绝望的模样了！”

　　冷冷一笑，这个时候，我也是陡然一挥手，顿时间，在我的面前，便是有着近二十头的妖兽出现，这些妖兽，有着两头三气凝婴境，其余的都是二气凝婴境的实力。

　　其中一头三气凝婴境朝着面前的中年男子掠去，而另一人则是被夏陌直接拦下了！

　　其余的妖兽直接朝着钟永相所在的位置，然后将钟永相身边的一名四气凝婴境强者围在了中间。

　　“怎么回事？这些妖兽是什么地方来的？”

　　那四气凝婴境的强者面色骇然，因为这么多的妖兽，已经是足以给他造成了威胁，最主要的是，其中有着一头三气凝婴境巅峰的赤莽虎，其余的大多都是而气凝婴境的实力。

　　此刻，面前的青年面色骇然，有些呆若木鸡的看着我，因为刚刚也就他能够清晰的看到，那些妖兽乃是从我的手中出来的，看着他的表情，我不由感觉到心中说不出的畅快。

　　这家伙，之前那无比嚣张的样子此刻我还记得清清楚楚，这才这么点儿的时间，就变化了绝望，真没意思。

　　“怎么样？希望这个场面还能令你满意！”

　　我一摊手，对着面前的这家伙出声说道，他之前那不可一世的嚣张已经是彻底的消失不见了，而这个时候，我也是一步步的朝着那青年走了过去。

　　“我元丹境巅峰，你二气凝婴境，要不要和我打一场试试？”

　　随着我的步伐逼近了过去，顿时间我也是直接出声，对着面前的这个家伙出声说道。

　　而此刻，他则是不断的摇头。

　　“不可能，这一切肯定是幻觉，你怎么可能带着这么多的妖兽，不可能，你是怪物，你是个怪物！”

　　这家伙不断的摇头，此刻，他的精神似乎是已经被那么多的妖兽出现给摧毁了，而那眼神之中更是无比的呆滞。

　　我冷冷一笑，没有丝毫的犹豫，身形直接暴掠而出，和这种人浪费时间，要不是因为看到钟永相的份儿上，想要折磨一下他的心神，为钟永相出气，我恐怕第一时间就直接出手杀了！

　　看到我出手，那家伙好歹还是知道抵抗，身上的气息陡然爆发，随后直接朝着我一击攻击了过来，随着攻击爆发而出的瞬间，这家伙竟然是准备直接转身离开。

　　看到这一幕，我不由冷笑，这个时候让他逃了，我恐怕都没有办法面对钟永相了！

　　我的身形直接消失在了原地，下一刻，手中的长剑直接劈开了面前的攻击，再度出现的时候，已经到了那青年的面前。

　　此刻，青年已经彻底的崩溃！

　　“你别杀我，我爹是藏仙府的府主，你想要什么，我都给你！”

　　听到这家伙的这句话，我也是淡淡一笑，随后出声：“你放心，我是不会杀你的！”

　　听到我的话，这青年的脸上顿时露出了一抹喜色。

　　“我会把你交给钟永相，至于他怎么处理，就是他的事情了！”

　　随着我话音落下，他的脸色也是顿时垮了下来！面如死灰！


第五百零九章 汇合黄小仙

　　这次，我没有继续浪费时间，一拳将面前的这家伙击伤，看着他一口鲜血喷出，而我身形瞬间逼近，一掌轰击在了这青年的腹部。

　　封了他身上的真元，随后一把抓起丢在了一旁！

　　此刻，我看向了另一边的战斗，此刻，其中一名四气凝婴境的强者竟然是开始选择了脱身，不得不说，四气凝婴境的人想要脱身，还是很简单的！

　　至于在钟永相身前的那四气凝婴境，此刻被钟永相死死的缠住，最主要的时候，周边还有妖兽帮忙，这家伙的身上已经是出现了一些伤势。

　　而现在想要逃走，几乎是完全没有可能的情况，至于另一边的两名三气凝婴境强者，看到现在那青年已经是被我捏在了手中，眼神之中的战意瞬间消散了许多。

　　“藏仙府，死，都要死！老贼，你可记得20多年前，那时候你身为外门执事，但却因为云冲那混蛋乃是宗门少主，就维护他，未曾给我说一句好话！”

　　此刻，我听到了那钟永相愤怒的喝声传出，手中的攻击也是变得越发的凌厉了起来，不断的朝着面前的那个老家伙轰杀了过去。

　　每一道攻击之中，仿佛都是包含了钟永相在这么多年时间的怨恨一般，而在钟永相这般的攻击之下，那钱老的面色也是变得更加的难堪了起来，他同样很清楚眼前的这个形式，同样，他也想要逃，但是主要的是逃不了。

　　而他看到另一个长老已经逃走，心中更是心急如焚，因为随着那家伙逃走之后，本来攻击另一人的妖兽也是直接将他包围在了中间。

　　片刻之后，钟永相的手掌直接穿透了他的胸膛，一把将他的心脏抓了出来，那心脏在钟永相的手中，甚至是还在不但的跳动，令的人有些头皮发麻。

　　我并没有阻止钟永相的行为，因为我知道，钟永相心中堆积了二十多年的怨恨总是需要发泄的。

　　而现在只不过是一个开始罢了，那罪魁祸首，现在似乎已经是那藏仙府的府主了，也就是面前这青年的父亲。

　　因为，现在的事情，只是让钟永相暂时发泄一下。

　　而之前的一切表现，证明这家伙也不是什么好东西，俗话说的好，有其父必有其子，有着那样的父亲，儿子能好到哪儿去那绝对是不可能的。

　　之前我便是给所有妖兽交代了，不能杀人，这些人，必须要由钟永相来杀，这样才能除却钟永相心中的怨恨。

　　很快，地面之上多了三具尸体，而此刻，钟永相也是踏步朝着青年走了过来，面无表情，眼神之中更是透着一股死亡的气息。

　　夏陌并没有参与这边的事情，直接朝着那大树底下的那株灵果走了过来，这灵果呈现出乳白之色，我倒是并不知道这是什么东西，但是这玩意儿必定是不错的宝贝，不然夏陌也看不上。

　　不过我不知道，并不代表别人不知道，我连忙问剑灵，这玩意儿是什么东西？

　　剑灵迟疑了好一会儿，方才是出声对着我说道：“主人，这东西似乎并没有提升实力的效果！”

　　闻言的我微微一愣，没有提升实力的效果？这算什么玩意儿？既然没有什么作用，夏陌为何又要这个东西呢？

　　“主人，实不相瞒，这果子名为定心果，的确并没有什么提升实力的作用，但是能够提升内心的坚定，这效果说出来有些鸡肋，但这东西却很少见！”

　　剑灵苦笑，声音也再度在我的脑海之中传开。

　　“定心果？”闻言的我眉头紧皱了起来，低声喃喃，紧接着剑灵也是出声给我解释，说这定心果的作用，就是加强自己内心一个执念的坚定。

　　比如说，我这辈子的梦想就是为了找出这一切的真相，那么要是中间困难重重，而我又毫无进展，我可能会选择放弃，而这定心果的作用，就是让自己的心志更加的坚定。

　　就算是遇到再多的困难，自己都会坚持，不会轻易放弃。

　　听到了剑灵的解释之后，我却是有些懵逼了，这玩意儿的作用还真不是一般的鸡肋啊！

　　也不知道夏陌要这东西来做什么？不过对于这些，我倒是并没有多问，收了那定心果之后，夏陌便回到了我的身边。

　　此刻，在我的面前，钟永相死死的盯着面前的青年，淡淡出声：“你叫什么名字？”

　　问出这句话的时候，我便是感觉到钟永相的口吻显得无比的生硬，似乎很不自然，此刻的钟永相似乎还在压抑自己体内的怒火一般。

　　不然，他恐怕是会没哟丝毫耐心的直接便杀了面前的这个家伙。

　　“我，我叫云风！”云风似乎已经被吓的有些瘫软了，和之前他阿娜嚣张的模样有着天壤之别，看起来，倒是不由有些令的人可笑。

　　“云冲那个杂种是你父亲？”钟永相依旧是没有半点儿的感情变化，顿时间出声，继续对着面前的云风询问。

　　其实这个问题的答案我们都知道了，但是钟永相似乎是想要再度确认一遍一般。

　　“我、跟我没关系，你和我父亲之间的事情，你应该去找他才对！”

　　此刻的云风已经是有些语无伦次，似乎不知道到底该说些什么了一样，而现在云风的眼神之中充满的只有恐惧，对于钟永相的恐惧。

　　他想要保命，所以现在说出来的话，竟然是想要和自己的父亲撇开关系，我心中冷笑不已，这家伙，真是有意思，之前还在用自己的父亲在我面前保命，而现在却直接撇开了关系。

　　我几乎可以猜测，要是现在他和他父亲两个人在这儿，只能选择一个生存，他或毫不犹豫的选择自己。

　　或许谁都怕死，但是终究是有个底线。

　　“很好，只要确定了你是云冲那杂种的儿子，就行了，之前你看到我就道出了我的身份，看来你也知道我的存在，如此，那就将你作为送给云冲那杂碎的第一份大礼吧！”

　　钟永相对于面前这家伙的话，似乎并没有半点儿的在意，而他也的确只是为了确定一个问题，就是面前的这个云风，乃是云冲的儿子。

　　“不要，你不能杀我，我父亲到处都在找你，要是让他知道你是杀了我，你会死的很惨的！”

　　云风不断的摇头，看到服软没有用，现在竟然再度用起了威逼，可惜了，这一切在我们这儿都是没有任何的作用！

　　而钟永相似乎也是并没有半点儿的犹豫，手中的攻击轰然之间朝着面前的这云风轰击了下去。

　　下一刻，我看到云风的脑袋瞬间消失，直接飞掠到了远处，落地翻滚，那双眸子之中赫然是还有着一丝绝望，不甘，后悔！

　　但是这一切又有什么用，就在这个时候，钟永相直接转过身，看向我之后单膝朝着我跪拜了下来。

　　“属下，多谢盟主！”

　　听到钟永相的声音，我的心中也是生气了一阵满意，随后点了点头，这是钟永相第一次以这样的姿态对着我发声，之前的钟永相一直都没有对我有什么认可，或许只是因为我给了他凝魂草，他和我的约定。

　　但是此刻，我深切的感受到，钟永相的心思，已经在道盟，对于我，也没有了二心。

　　一切，都归功于今天的那一场战斗！

　　“起来吧，我既然答应了你的事情，那自然是要尽心尽力的去办！”

　　钟永相可以说是一员悍将，他为人并没有过多的心思，不用担心他耍什么花花肠子，当然，前提是你必须要得到他的认可，如若不然，那么你得到的帮助必然不是他心甘情愿的。

　　钟永相站起身来，看着面前的尸体，随后站在了我的身后一言不发，我也是将众妖兽都收回我手腕之上的印记之中。

　　接下来，我们处理了三具尸体之后，直接离开了此处，因为这结界之中最大的宝藏便是这两位超级强者的传承，而现在，并没有人知道这所谓的传承是在什么地方。

　　所以，我们也不能有丝毫的怠慢，必须要不断的寻找，或许先一步找到了这所谓的传承所在，那么能干得到这其中的传承也是说不定的。

　　毕竟这个东西，谁都说不准，一切只能看机缘。

　　不知道为何，路上我感觉到夏陌的心情似乎有些不好，但是具体是因为什么，我也不知道，一路上，夏陌的话少了很多，我问她，她也是问一句答一句，并不多言。

　　“前方有战斗！”

　　两日之后，我们站在一处山谷的外面，而钟永相整个人面色陡然一沉，身上的气息轰然爆发了出来。

　　随着钟永相的声音落下，我的眉头也是紧皱，因为这股战斗的气息我也感受到了，无比的强悍，很显然，这是凝婴境巅峰的强者在战斗，察觉到这一情况，我心中也是微微犹豫。

　　到底是要不要进去这里面，首先，里面的两尊强者定然不是我们可以招惹的，但是说不得这里面又是有着什么大机缘，所以现在我倒是很难抉择。

　　进去，肯定是存在很大的危险，不进去，错过这大机缘吗？

　　就在这个时候，突然我感觉到山谷之中传出了一阵白光，随着白光传出的瞬间，一道虚影也是陡然间在山谷之中浮现了出来，这道虚影很深雪白。

　　最主要的是，这道虚影的身后，赫然是有着五条雪白的尾巴！

　　看到这一幕，我的心中猛然一震，整个人直接化作一道残影，消失在了原地！

　　“走！进去！”

　　冷厉的声音陡然传出，因为刚刚的那一幕，已经是让我确定了，这其中战斗的两尊凝婴境巅峰，赫然是有着一人乃是黄小仙。

　　之前因为战斗，气息无比的紊乱，所以并没有办法确定，但是现在，刚刚那道虚影已经是告诉了我，这里面的人正是黄小仙。

　　所以我自然不能有丝毫的犹豫，直接爆射而出。

　　进入了山谷之中，我赫然看到了这山谷中有着两道身影屹立在天空之中，而其中一人白衣飘飞，绝美的面容之上冰冷无比，白色一群将那傲人的身姿勾勒的无比动人。

　　正是黄小仙，而在黄小仙的面前，则是一个花白胡子的老者，这家伙佝偻着身姿，那凹下去的眼神之中闪烁着一阵看起来有些猥琐的邪光。

　　这个时候，我看向了山谷的中间，那里有着一盏青色的青铜莲花灯浮现，而那莲花灯之上，赫然是有着一丝丝古老的韵味流传了出来。

　　黄小仙和那老者争夺的，便是这个东西？


第五百一十章 青铜莲花灯

　　我的心中升起了这样的一个念头，看着那青铜莲花灯，上面虽然是有着些许的锈迹浮现出来，但是我却知道，这必然不是凡物。

　　因为这莲花灯之上，竟然是有着一小撮青色的火苗，这火苗看起来有些诡异，甚至我隐隐的从上面感受到了一丝颇为危险的味道。

　　“小娘皮，这东西乃是我们一起看到的，你想要独吞是不可能，要不这样，老夫给你二十万中品灵石，这东西归我怎么样？”

　　白须老者看着黄小仙，阴翳的眼神闪烁不定，顿时出声，对着黄小仙说道，而此刻，别说是黄小仙了，就是我一个不知情的外人，都知道，这东西绝对是不止二十万中品灵石。

　　对于老者的话，黄小仙根本没有半点儿的理会，而是冷笑出声：“你个老奸巨猾的东西，二十万中品灵石？你就是给我两百万，我也不会让步，这东西本就是我狐族的至宝，只是被先祖丢失罢了，我劝你还是最好别管，就算是你将这东西拿去，也没有办法将作用发挥到最大！”

　　黄小仙淡淡的声音传出，然而，那老头儿却是并没有丝毫的理会，露出了一个讥讽的笑容，这个时候，我看到那老家伙直接朝着我们这边看了过来。

　　“哦？难不成几个蝼蚁也想要参与这东西的争夺！”就在那老者看过来的瞬间，我顿时便是感觉到了，这家伙看我们的眼神之中，充满了不屑，甚至从来都没有将我们放在眼里一般。

　　对于这种感觉，我的心中肯定是极度不爽的，随后我们直接朝着黄小仙的身后走了过去。

　　“老家伙，让你失望了，我们是帮手！”

　　黄小仙也是早就发现了我们，只不过她必须要时时刻刻的注意到眼前的这老者，所以并没有闲暇的时间。

　　此刻看到我们靠近了过来，黄小仙也是顿时出声，对着我们询问：“你们怎么在这儿？暂且先离开，这老家伙有些棘手，我一会儿没办法照顾你们！”

　　对于黄小仙的话，我并没有过多的在意，这个时候，我看着对面的老者，出声对着黄小仙问道：“你告诉我，能拖住他不？”

　　刚说完，我便是看到黄小仙有些纳闷儿的看着我，很显然，他没有明白我所说的是什么意思，就在这个时候，迟疑了好一会儿，黄小仙出声对着我询问：“你想干嘛？”

　　我笑了笑，并没有出声，而是对着黄小仙再度问道：“你别管，你就说，能不能死死的拖住他？”

　　“能！”

　　这个时候，黄小仙也是无比坚定的出声，对着我说道，闻言的我也是直接点了点头，顿时出声说道：“你拖住他，我去给你抢东西，这么简单的道理你都不懂？”

　　听到我的话，黄小仙顿时眉头一皱，随后看着我说道：“不行，下面那东西，并不是什么人都能够抢的，一般人过去，东西得不到不说，还会受到那东西的冲击，搞不好当场重伤，甚至陨落！”

　　听到黄小仙的话，我整个人心中都是掀起了一阵惊骇，随后我看着黄小仙，问她这话是什么意思？

　　“想到得到下面的东西，至少都是需要四气凝婴境的实力，你能行吗？夏陌妹子也不行！”

　　说到这里，黄小仙明显是看来一眼我身边的钟永相，我知道，黄小仙这是对于钟永相的不信任，我倒是不怪她，钟永相更是没有在意，就这么呆呆的站在我的身后。

　　“你相信我，我相信他，这没什么毛病吧？我李一两看人还没有差到这种地步！”

　　这个时候，我也是顿时指着我身后的钟永相，出声说道。

　　此刻的黄小仙顿时间陷入了一阵沉思之中，看到这一幕，我的眉头也是微微一皱，这女人，这种时候还要考虑。

　　咻！

　　顿时间，一声破空的声音顿时传来，而黄小仙的面色也是陡然大变，随后直接袖袍一挥，将我们震开，而这个时候，黄小仙整个人已经是直接朝着面前的那老者掠了过去。

　　看到二人瞬间激战在了一起，而对面的那老者很显然，也是在防备我们，所以此刻他的攻击也是变得更加的凌厉霸道了起来。

　　这老者面生的很，按道理说，如果古钱镇进来的凝婴境巅峰，应该多少有些印象才对的。

　　但是对于这老者，我却是并没有半点儿的感觉！

　　“现在管不了那么多了，没办法，钟永相，你动手，直接将那青铜莲灯弄到手，我们先离开这儿！”

　　我看着身后的钟永相，顿时出声说道，得到了我的命令，钟永相也是直接点了点头，顿时间钟永相的身形也是陡然消失在了原地，直接朝着面前的那青铜莲花灯爆射了过去。

　　“竖子，尔敢！”

　　而看到钟永相的动作，你老者也是勃然大怒，整个人怒目猛的一睁，一拳朝着钟永相轰击了过来，周围的空气直接凝固，而那拳罡也是直接在空中凝聚而开，轰然之间朝着钟永相冲击而来。

　　感受着那上面的气息，我甚至感觉到，要是被这一击击中的话，就算是钟永相恐怕也是会重伤垂危。

　　就在此刻，那黄小仙的脸上露出了一抹无奈，朝着我露出了一个颇为责怪的眼神，很显然，她是在怪我没有让她考虑清楚就擅自行动，而我则是看着黄小仙露出了一个没问题的表情。

　　下一刻，黄小仙的袖袍一挥，在她的身后，一条白色的尾巴也是直接甩出，然后轰然砸落在了那道攻击之上，顿时间，那攻击也是直接应声而碎，顷刻之间直接在空中消散。

　　而那钟永相也是到了那青铜莲花灯的面前，顿时间，我看到钟永相直接伸手，朝着那莲花灯抓了过去。

　　顿时，我看到那莲花灯上面的火焰瞬间升腾了起来，一阵剧烈的颤抖浮现了出来，而钟永相的身形也是被这股恐怖的力量震的蹬蹬朝着后面退开。

　　看到这一幕，不单单是钟永相，就连我和夏陌都是被吓了一跳，但是钟永相一咬牙，几乎是第一时间再次朝着那莲花灯逼近了过去，下一刻，钟永相手中一把抓住的莲花灯。

　　虽然那青铜莲花灯还在剧烈的颤抖，但是钟永相的身上，同样是有着一道道恐怖的气息瞬间弥漫了出来，朝着那青铜古灯之上蜂拥了过去。

　　随着钟永相出手，那青铜古灯终于是被钟永相抓在了手中，但是我看到钟永相似乎时时刻刻都是在抵抗这莲花灯之上传来的那股反震之力。

　　与此同时，我并没有半点儿的犹豫，直接看着钟永相出声说道：“走！”

　　说完，我们直接朝着山谷外面掠出，而在路上的时候，我的心中也是一阵疑惑，因为黄小仙的身上，应该是有着感应玉佩才对的，但是就在刚刚我们竟然是没有感觉到那玉佩的存在。

　　难不成说那人不是黄小仙？这道是没有可能，因为刚刚我逼近黄小仙的身边清晰的感受到了黄小仙身上的气息，那就是黄小仙无疑。

　　奇怪的就是黄小仙的身上并没有那感应玉佩，说不定是之前因为什么事情弄丢了也不是不可能。

　　此刻，我和钟永相还有夏陌都是快速的找到了一个无比隐秘的地方。

　　到了这隐秘的山洞之后，我们便是开始快速的布置隐匿阵法，随后将两头三气凝婴境妖兽放了出去。

　　避免被别人发现，做完了这一切之后，我们便是静静的等待了起来。

　　第二天一大早，我们才感觉到了黄小仙的气息朝着我们靠近了过来！


第五百一十一章 因何陨落？

　　片刻之后，我们直接掠出了这山洞，而在山洞的门口，赫然是站着黄小仙的身影。

　　“怎么样？那家伙摆脱了没有？”看到黄小仙，我也连忙出声，对着她询问。

　　此刻的黄小仙对着我们点了点头，说纠缠了一天了，总算是摆脱了，而说完的黄小仙则是看向了我身边的钟永相。

　　见状的我对着钟永相点了点头，顿时钟永相也是从身上拿出了之前他一直都保存着的那青铜莲花灯。

　　取出之后，那莲花灯直接朝着面前的黄小仙丢了过去，将莲花灯抓在了手里面之后，我方才是看到黄小仙的面色微微放松了下来，看来之前的黄小仙一直都是处于一种担忧的状态。

　　“这东西到底是什么？我还从来没见你这么上心过！”

　　我看着面前的黄小仙，顿时出声询问，而黄小仙的眉头微微紧皱了起来，随后沉声道：“走，进去说！”

　　听到黄小仙的话，我也是直接转身，朝着山洞之中走去，随后钟永相跟在后面，将那隐匿的阵法弥补而上。

　　到了洞穴之中，黄小仙单手摊开，那青铜莲花灯也是直接悬浮在了她的手掌心之中。

　　然而，之前那钟永相废了好大的力气才能够控制住的这青铜莲花灯，到了黄小仙的手中，竟然是变得这般的温顺了起来，这无疑是使得我们在场的所有人都感觉到了一阵惊讶。

　　“这东西到了你手上，怎么变得这么听话？”我看着黄小仙，将心中的疑惑说了出来。

　　黄小仙一招手，将手中的这青铜莲花灯收了起来，随后看着我们解释：“这东西本就是我狐族的，要是连我都无法将之控制的话，岂不是有些令人笑话了！”

　　随着黄小仙的一席话，我们再度一惊，这青铜莲花灯竟然是狐族的东西？难道说我之前的感受并没有错？

　　看着面前的黄小仙，我也直接出声询问：“这么说来，这两位陨落的超级强者之中，有一位是你狐族的先辈？”

　　对于我的问题，黄小仙的脸色微微阴沉，眼神之中闪过了一抹悲伤，旋即对着我点了点头。

　　我心中本就有所猜测的疑惑终于是在此刻解开，之前我就说那结界的上面感受到了和黄小仙身上的本源气息有些相似的味道，现在黄小仙也算是给我心中的猜测证实了。

　　“那你可知道，这位狐族的先祖是谁？”看向黄小仙，我再度出声询问，说实话，对于狐族的先祖为何会陨落在这古钱山之内，想必黄小仙比我更想要知道，但是她那里未必是没有任何的线索。

　　此刻的黄小仙沉吟了下来，好一会儿的时间，黄小仙方才是淡淡出声：“如果是别的情况，我或许不知道，但是没想到会在这里遇到我狐族的至宝，青丘莲花灯！这东西在我狐族消失了很多年，而且还是随着当年最后一位拥有者消失的，所以根据这一点，我应该能够猜到，这位陨落的狐族先辈，就是当年带着青丘莲花灯消失的那位强者！”

　　青丘莲花灯？原来这便是那青铜古灯的名字，而我们都没有出言打断黄小仙，看着她继续说了下去。

　　这会儿的黄小仙也再次出声。

　　“这是我狐族两百年前的一位太上长老，按照辈分，恐怕就连现在我族的老祖都要叫一声爷爷，当年他是我族的最强者，但是某一天，却莫名其妙的带着我狐族的至宝消失在了族内。”

　　“没有人知道他去了什么地方，而随着他消失之后，狐族曾经倾尽全力的去寻找了一段时间，了无音讯之后就放弃了，却没有想到，那位先祖竟然是会在这个地方长埋地下！”

　　黄小仙说到这里的时候，都是有些唏嘘不已，这位狐族的老祖可是入道境的强者，可是什么力量能够让他陨落在此地呢？

　　这才是令的人赶到惊叹的东西，而我的心中想到过一个可能性，那就是这里一共陨落了两位入道境的强者，那么会不会是这两位强者发生了什么争执，所以最后双双陨落了呢？

　　我将自己心中的这个想法说了出来，然而第一时间便是看到黄小仙直接摇了摇头。

　　“之前我也想过，但是仔细感受了一下之后，我否决了这种可能！”

　　看着黄小仙，我连忙问她为何能够这般肯定？黄小仙黛眉轻皱，想了想，随后告诉我们，说我们或许对于这两股气息感受的不是那么的深切，但是她对于自己先祖这股气息却是感受的要多很多。

　　这两道结界相辅相成，并没有丝毫的敌意，更像是惺惺相惜的那种老朋友一样，所以她可以肯定，这两道入道境的超级强者，绝对不是战斗同归于尽的。

　　随着黄小仙的话音落下，我心中也是微微沉重了起来，既然并不是两者同归于尽，那么到底是什么力量，可以使得两名入道境的强者同时陨落在这个地方呢？

　　我再次对着黄小仙询问，而这次黄小仙却是并没有回答我，恐怕就连黄小仙自己都是不知道，这到底是为什么。

　　沉吟了好一会儿的时间，黄小仙方才沉声说道：“现在的话，恐怕只有那昆仑守山人知道一些，而想要知道到底为什么，那就必须要得到这两位强者的传承之后，方能够从那传承的记忆之中知晓一点！”

　　果不其然，对于这个，黄小仙自己都是完全不知晓，不过黄小仙所说的也并不是没有道理，这个地方几乎都是在那昆仑守山人的控制之内，而他必定是知道这二位强者到底是因何而死的。

　　当然，这个可能性很小，昆仑守山人的神秘之处，超乎了所有人的想象，想要从他的口中得知什么情况，几乎是没有任何的可能，所以只剩下第二个办法。

　　那就是得到这二位强者的传承，那么在他们的传承记忆之中，便能够得知一些他们为何陨落的信息。

　　“既然这其中有一位陨落的强者是你狐族的人，那么你得到传承的可能性是不是会更大？”

　　我看着面前的黄小仙，顿时出声询问。

　　“有点儿优势，但是毕竟这东西主要是看机缘，所以不敢说百分百的把握！”黄小仙沉吟了一会儿，顿时出声对着我应道。

　　听到这话，我的心中也是微微一喜，不管怎么说，有点儿优势总比什么都没有的好。

　　既然黄小仙有着这样的优势，那么我们就要全力以赴的帮助她得到这传承，毕竟这乃是她们狐族的先祖，要是这传承被别人得了去，那么这才有些令人想不通了。

　　“难道你就不对这传承心动吗？要知道这可是入道境强者的传承？”此刻，黄小仙一脸淡笑的看着我，眼神之中满是疑惑之色。

　　闻言的我不由苦笑，不心动，那怎么可能，但是我想了想，不管怎么说，这边的黄小仙肯定是不会放过狐族强者的传承的。

　　那么对于另一个强者的传承，我要是选择了前去争夺，那么黄小仙这边肯定就会少了帮手。

　　我不希望到时候得不偿失！为此我选择了在这边帮助黄小仙！

　　这会儿，黄小仙直接出声，对着我道：“如果你是想要帮助的我话，那我先谢谢你，要是在之前，我肯定不会拒绝，但是现在，我得到了这青铜莲花灯，所以你完全可以去另一个地方碰碰运气，说不定到时候你也能得到这入道境强者的传承呢！”

　　听到了黄小仙的话，我微微一愣，看着黄小仙问道：“你的意思，你有了那青铜古灯的帮助，就不需要帮手了吗？”

　　“差不多是这样，这东西定然是先祖生前的法宝，有了它的帮助，我想必能够快人一步找到那传承所在，或许到时候别人还没找到，我已经得到这传承了！”

　　听到黄小仙的话，我心中也顿时放心了下来，原来这女人之前都没有说实话，这哪儿是什么一点儿优势啊，这完全就是BUG啊！

　　“所以你放心去寻求你自己的机缘，我这边就不用担心了！”

　　黄小仙再度出声，这次我看向了身边的夏陌问她对这个有什么看法？夏陌这个时候却是淡淡的看了我一眼，随后出声：“我对这个没什么兴趣，你要去我可以陪你！”

　　随着夏陌的声音落下，顿时间，我看到一旁的钟永相也对着我点了点头，深吸了一口气，既然如此，那就去另一个地方看看吧！

　　毕竟这东西不知道多场时间才能够遇到一次，这样的机会摆在面前，都不去试一下的话，总觉得到时候恐怕是会有些后悔。

　　就在此刻，我看向了黄小仙，顿时出声：“那你自己小心一点儿，到时候我们古钱山深处再聚！”

　　黄小仙点了点头，告诉我说她的感应玉佩之前战斗的时候被弄碎了，不过她能够感受到我们的气息，到时候她会主动寻找我们。

　　和黄小仙告别之后，我们直接离开了这地方，而黄小仙也是独自离去，这次，我们并没有继续深入，而是选择了朝着另一个方向前进了过去。

　　而这个方向所前往的，赫然便是另一位强者留下的传承结界。

　　半天的时间，我们看着面前的那个结界光罩，这里是两个结界的连接之处，并没有什么阻挡之力，而当我们穿破了这一层屏障之后，抵达了另一个地方。

　　顿时，周身传来了一阵莫名的火热。

　　察觉到这一状况之后，我的心中都是微微一惊，就这股力量，恐怕足以使得一切元丹境巅峰以下的修士止步了。

　　必须随时都要使用体内的真元抵抗这股恐怖的热量！

　　“这地方，似乎比那边更为有趣！”

　　此刻，我感受着这结界之中的热量，低声自语，而就在这个时候，我突然看到了一边有着几道身影出现。

　　这几人朝着我们这边看了一眼，但是并没有过多的停留，就直接快速的朝着中间赶了过去。

　　“走，我们也去看看！”

　　看到那几人赶路有些着急的样子，我不由连忙出声，那几人好像是奔着什么东西去的，说不定跟着过去，还能有什么收获。

　　而随着我们继续前进，发现这边的人似乎比那边多，察觉到这一状况的我心中也是一愣，随即想明白了什么。

　　说实话，要是从外界的那结界光罩来看，那么这边的赤红结界赫然是比那边的白色结界要强。

　　而很多人恐怕都是自认为这边的强者比那边要强，所以才选择了前往这边，想到这里的我不由觉得有些可笑。

　　“快，不然一会儿来不及了！”

　　就在我念头闪过之际，顿时传来一阵隐约的声音！


第五百一十二章 传承所在

　　听到声音的瞬间，我顿时朝着那声音传来的方向看了过去，只见数道身影从密林之中快速的钻了出来，颇为焦急的朝着前面的方向赶去。

　　然而，当我看到那几人的身影之后，顿时间也是微微一笑，这几个家伙，竟然是之前拦路抢劫的那几人，我却是没有想到，这几个家伙竟然进入了这里面，倒是着实令人有些意外。

　　而我们刚刚进来，对于这里面的情况没有一点儿的了解，此刻看到这几个家伙，我也微微一笑，直接朝着那边掠了过去。

　　看到我们突然横档在了面前，这几个家伙的面色都是微微一愣！不过只是片刻的时间，为首的那个家伙便反应了过来，有些纳闷儿的看着我。

　　“是你？”

　　看着那中年男子有些诧异的面孔，不过下一刻，他的脸上便是露出了警惕的神情，不断的打量着我们，出声询问。

　　“你们想要干嘛？当时我们可没有对你们动手！”

　　这中年男子似乎是有些忌惮我们一般，随后连忙出声，闻言的我不由失笑，看着中年男子，道：“你别激动，我们只是想要了解一下情况，不会怎么样的！看你们急冲冲的，这是要去哪儿啊？”

　　听到我并没有什么恶意，中年男子和身后的那几个修士都是稍微缓和了一些，随后他告诉我，说他们要去前面的火山口，听说那里三天前火山爆发，竟然喷出了一些法宝。

　　这个消息传出来之后，这个边的人几乎都朝着那个地方赶去了，就等着火山的下一次爆发！

　　“按理说我不应该告诉你的，但是人本来就多了，多你们几个也不多，主要还是看机缘！你们要去的话，就跟着我们一起吧！”

　　看到我陷入了沉思，这中年男子也是连忙出声，闻言的我笑着点了点头，毕竟有人带路我们也要少走很多的弯路！

　　一行人直接上路，而我们跟在四人的身后，一个多小时之后，便是到了那所谓的火山口了。

　　周围已经围了很多人了，而一个个的目光都是死死的盯着面前的一座山峰，这山峰并不算是很高，然而，最主要的是，这山峰之上，光秃秃的竟然并没有一丝的草木生长，而且隔着老远的距离，便能够感受到山峰之上传来了那种极其炙热的感觉。

　　察觉到这一状况，我的心中微微一沉，这种热量之中，有着一种隐隐约约的危险传出，我可以断定，这股热量的后面，定然是潜藏了更加恐怖的东西。

　　只是不知道到底是什么东西罢了！

　　将我们带到了这个地方，之前的那几个家伙瞬间消失在了人群之中，很显然，之前的带路并没有多少心甘情愿，而是有些忌惮我们。

　　虽然我们只有三个人，但是钟永相的实力完全足以碾压他们所有人了。

　　此刻，我再度感受到了几道熟悉的身影，竟然是陆青山和王跃，这两个家伙也选择了这边。

　　王跃我倒是之后，之前进来的时候，我选择了那边的传承，他就直接走了这边，现在我倒是没有想到陆青山也来了这地方。

　　随即，我感受到了一股带着侵略性的目光传来，感受到这威胁的气势，我毫不犹豫的转过头，朝着目光传来的位置看了过去，赫然便是姬圣天那个家伙。

　　此刻的姬圣天面无表情的看着我，眼神之中带着一股轻蔑，然而对于姬圣天那充满了挑衅的眼神，我却没有丝毫在意，直接置之不理。

　　看到我并没有理会，那家伙的嘴角都是微微一抽。

　　“王兄，陆兄！”看到二人走过来，我也直接抱拳。

　　“李兄，没想到你也来了这边，之前没看到，还以为你去了另一边呢！”

　　陆青山微微一笑，顿时出声道，闻言的我也是不知道怎么解释，总不能说另一边的传承已经有主了吧？这不恰当！

　　与此同时，我看向了面前的王跃，打趣道：“王兄，你既然在这儿，想来李雪儿应该在隔壁吧？”

　　以王跃对于李雪儿的痴情，他肯定是不愿意去和李雪儿争，在我刚说完，王跃便一脸的无奈，随后出声：“李兄最懂我，本来我是准备去那边跟她帮忙的，结果雪儿不让，还拿以后不理我来威胁，我能跟女人一般见识吗？自然就过来了！”

　　看着王跃一脸认真的样子，我也是不得不服，看样子，这王跃是对李雪儿恐怕是用情很深，虽然王跃随时都一副吊儿郎当的样子，但正是这样的人，动情之后，便不会轻易改变了。

　　“对了李兄，姬圣天也在这边，我看黄姑娘似乎不在，你得小心一点儿才行！”

　　这会儿，陆青山的面色微微沉重了几分，随后低声对着我提醒道，闻言的我心中也是不由一沉，对于姬圣天在这里，我倒是并没有感觉到奇怪。

　　要是我自己对上这家伙，我倒是并没有任何的惧意，但是主要的是这家伙的身后还有着两个凝婴境巅峰的长老，要是到时候他们一起出手，那么对于我来说，就算是真的很不利了。

　　“李兄弟放心，到时候要是那两个老家伙出手，我会相助，只是那姬圣天……”

　　这会儿，一旁的王跃也是直接出声，但是说到一半，就停顿了下来，很显然，他们对于姬家还是存在一定的忌惮，并不敢做的太过，不过能够这样我已经很感动了。

　　这两个家伙，都是重情义之人。

　　“放心，现在对上那家伙虽然不说稳胜，但是自保还是没问题的！”我看着面前的王跃和陆青山，顿时淡淡出声。

　　随着我话音落下的瞬间，我明显的感受到面前的陆青山和王跃都是微微一愣，眼神之中露出了一阵惊骇的神情，很明显，对于我的实力变化，他们都很是吃惊。

　　不过二人并没有多问，看到这一幕，我也连忙转移了话题。

　　“对了，这火山口什么情况？我之前并没有在这边。”

　　听到我的话，王跃露出了一脸神秘的笑容，随后连忙出声：“李兄不知，这火山口喷出法宝是小事，现在很多人都在怀疑，这地方的下面，就是那位强者的传承所在之处！”

　　王跃话音落下，我的心脏都是微微一突，这火山口下面就是传承所在？不由得不吃惊，传承所在之处极为隐秘，但是我没想到，现在竟然直接暴露在了这么多人的面前。

　　这简直就是一个比较混乱的局面了，看着眼前的这一幕，我都是颇为吃惊，要是那传承真的在这下面，那么怎么进去都还是一个问题，这无疑阻挡了很多人得到传承的条件。

　　“这里面，恐怕没点儿手段进不去啊！”我看着火山口好一会儿的时间，方才是出声说道。

　　说完之后，面前的陆青山微微一笑，随后出声：“正是这样，才能减少一些竞争对手，不然到时候被人渔翁得利，那多不划算！”

　　闻言的我不由点了点头，陆青山的担忧并不是没有意义，人越多，局面就会越发的混乱，到时候要是被人在不经意之间得利了，那么是令人很难接受的局面。

　　“咦，方寸山的人也在这边？”

　　下一刻，我突然注意到远处有着一道不起眼的身影，他身穿一身麻布衣衫，身后背着一柄锈迹斑斑的长剑。

　　此人我有些印象，乃是方寸山的人，方寸山乃是一方隐世大宗门，堪比四大古族也是弱不了多少。

　　而现在，几乎大多数的天骄，都聚集在了这边争夺传承，这倒使得我有些惊讶！


第五百一十三章 火山爆发

　　既然这样，那岂不是说黄小仙那边争夺传承的天骄相对要少很多吗？实在是有些不明白，为何这么多的天骄都是选择了这边。

　　目光在四周看了一下，本来我还想看看会不会有普世那家伙的身影的，但是看了半天，都找不到。

　　如此，我心中也是判断，要么就是普税这家伙没有来，要么就是他改头换面了，现在已经不是之前的面孔了，所以我认不出来。

　　“李兄你在找人？”看到我四处张望，身边的陆青山也连忙出声，对着我询问。

　　我点了点头，随后看着陆青山，道：“没错，好像没看到普陀寺的人？”

　　“普陀寺？那些家伙现在估计躲都来不及，前段时间不是传出普陀寺的人和抗天者有关吗？这不，已经很长时间都没有看到那些人的身影了！”

　　就在我说完之后，身边的王跃也是直接接过了话题，随后出声说道，闻言的我心中微微一惊，普陀寺的人竟然已经很长时间没有出现了吗？

　　“不错，按照这个情况来看的话，普陀寺的人说不定还真有问题，不然要是正常情况，早就出来澄清了！”

　　王跃话音落下，陆青山紧跟着出声，而我则是一阵无语，这消息还是我传出去的，不过王跃和陆青山竟然不知道？

　　“那啥，这消息其实是我传出来的！”愣了一会儿，我也是直接出声，对着身前的陆青山和王跃说道。

　　说完，王跃和陆青山二人猛然转过头看着我，脸上露出一阵哑然，似乎对于我说的这个问题根本连想都没想过。

　　接下来我也是将事情的结果给二人说了一下，顿时间，二人都是面色沉重的对视了一眼。

　　“这么说来，普陀寺的人，真的有问题？”陆青山面露沉重，眼神中的精光一闪即逝。

　　“妈的，普陀寺怎么也传承了千年之久了，竟然会成为抗天者的人？这些家伙真是越来越不思进取了！”

　　王跃也不由碎骂了一口，现在因为我亲口说出了当日的事情，所以陆青山和王跃几乎都没有质疑，更何况，现在更加诡异的是普陀寺的人集体消失了。

　　他们自然是不会真的消失，或许只是换了一个别人不知道的身份潜藏在人群之中，就连我们都是难以发现。

　　“这些家伙，还真是无缝不入啊！不知道除了普陀寺的人，还有多少抗天者浸入了这里面！”

　　陆青山的双眼微微眯了起来，身上一股气势若隐若现。

　　“管他娘的，见一个杀一个，要是之前族内的长辈让我出来，我肯定第一个去和那些家伙对刚！”

　　王跃一脸的不服气，似乎对于抗天者的人很是不爽，想来四大家族对于抗天者的事情不可能什么都不知道。

　　现在听王跃的意思，好像四大古族并没有出手，那么前提自然也是抗天者的人没有对他们出手。

　　这是四大家族的事情，所以我并没有过多的追问，此刻，我感觉到一股冰冷的杀气传递了过来，连忙朝着气息传来的位置看了过去，发现是姬圣天。

　　这家伙刚刚我已经没有理会他了，现在竟然又开始主动挑衅？

　　“看来，这家伙对你下了必杀之心！”身边的王跃明显也感受到了我的目光，看了一眼对面的姬圣天之后，便对着我提醒道。

　　“无妨，是福不是祸，是祸躲不过！”我冷冷的看了一眼对面的姬圣天，随后轻声说道。

　　这会儿，身边的陆青山也是紧跟着出声：“其实李兄暂时也不必担心那家伙，据我所知，姬圣天和方寸山的那剑痴交过手，结果我虽然不知道，但是剑痴颇为难缠，要是他缠着姬圣天，恐怕后者也没空对你出手！”

　　听到陆青山的话，我心中微微震撼，方寸山的那家伙已经和姬圣天交过手了吗？之前在古钱镇的时候，我便是感觉到二者似乎就有些摩擦，但是具体并不知道是什么。

　　没想到二人在这古钱山之内，竟然已经交过手了！

　　轰隆隆……

　　就在我心中还在想着姬圣天这事儿的时候，突然传出一声轰鸣的声响，随着声音传出的瞬间，周边一道道身影不断的朝着后面退开，而正在交谈的我们也是连忙反应了过来。

　　身形退开之后，陡然看到面前的山峰之上，有着一股股滚烫的热气不断地升腾起来，黑烟凝聚，方法那火山口下一秒就会彻底的爆发一样。

　　令的人心中惊骇不已，而此刻，在场的所有人一个个都是目不转睛的盯着那火山口。

　　“看来，这火山要再次爆发了！”身边传来陆青山饶有兴致的声音，随后，王跃轻轻一笑。

　　“李兄，一会儿进去，为了传承我可不会留手的！”

　　看着王跃脸上的笑容，我也是淡淡一笑，身为四大古族的子弟，就连王跃都对这入道境强者的传承如此上心，足以说明这传承的吸引力了！

　　“切，弄得那传承似乎已经是你的了一样！”一旁的陆青山则是毫不在意的出声。

　　“老陆你可别不服，一会儿到了里面，我让你服服帖帖的！”

　　随着王跃的话音落下之后，我竟然是看到了面前的那火山口之中，有着火红的光芒瞬间弥漫而出，炙热无比的能量在周围传开。

　　热气蒸腾，很多人已经是不堪抵御这股能量，不断的朝着后面退开。

　　我也清晰的感受到了那股热量朝着我们这边蜂拥了过来，体内的真元快速汹涌而出，随后将这股炙热的能量抵御而开。

　　面前的王跃和陆青山也是如此，周围的许多人都是面色沉重，死死的盯着火山口之上，终于，一道赤红色的岩浆猛然自那火山口之中喷涌而出。

　　带着一股令人心悸的力量，岩浆陡然顺着那光秃秃的山峰流淌了下来，终于，就连站在前面的那些骄子一个个面色都勃然大变。

　　“快退！”

　　身前的陆青山大喝一声，我们的身形也是朝着后面退开，而那滚烫的岩浆直接朝着我们不断的逼近了过来。

　　这股能量，就算是凝婴境的强者，恐怕都不敢贸然的去和之对抗，而现在我心中则是无比的疑惑，这周围都好端端的，怎么会突然出现这一坐孤零零的火山呢？

　　我不由联想到了那冰峰峡谷，这种解释只有一个，那就是这下面定然有着一样火属性的至宝，也正是因为这东西，所以才会出现这火山的存在。

　　而现在火山爆发，一个个修士的眼神之中都浮现出了一抹期待的神色，然而，好半天的时间，那火山的下面，并没有任何的宝物出现。

　　之前所谓这火山喷发，会有法宝出现，但是现在众人满怀期待的到了这儿，却发现什么东西都没有。

　　“怎么回事？难不成之前有人传出的消息是假的？”

　　“妈的，被人耍了吗？难道说这地方什么都没有？”

　　“……”

　　就在这个时候，周围传出了一片颇为焦躁的声音，一个个都是有些迫不及待的盯着火山口，但此刻却什么东西都没有出来，这无疑是使得在场许多人都极为不满。

　　“是谁？哪个王八蛋放出的消息？”

　　“这明摆着是将我们大伙儿都耍的团团转！”

　　听着一阵阵焦急的声音，我的眉头也是微微一皱，难不成说真的有人故意放出这个消息，将所有人都引到这个地方来吗？

　　“消息里面还说哦这边的传承比那边强了不止百倍，他娘的现在看来，我们都被人当傻子了！”

　　这会儿，不单单是那些修士焦急了起来，就连四大古族的人都紧皱起了眉头。


第五百一十四章 真？假？

　　很显然，要是这个消息真的是有人故意传出来的话，那么证明四大古族之中，有三个都是被这个消息给忽悠过来了。

　　还有那方寸山的人，那么现在大伙儿都想要知道的是，到底是哪个家伙故意放出的这个消息。

　　“我之前是在几个人的谈话之中听到的消息，第一时间就赶过来了，但是我现在并没有看到那几个人！”

　　“不错，我也是，我等修士的记忆，不可能连人都记不住，人群之中，也没有当初传消息的那人！”

　　这个时候，人群之中传出了一阵沸腾的声音，一个个都是开始诉说自己得到消息的经历。

　　“你怎么看这事儿？”我看着身边的夏陌，出声对着她询问，从一开始，夏陌就没有怎么说话，我能感觉到夏陌身上或许是发生了什么我所不知道的事情，但是我又不知道该怎么问出口。

　　此刻，夏陌转过头看了我一眼，随后淡淡出声：“如果这个消息真的是别人故意放出来的，那么很有可能是调虎离山！”

　　“调虎离山？”

　　我的眉头一皱，口中低声喃喃的念着夏陌说的这几个字。

　　如果说真的是调虎离山的计谋，那么这里面很多人都是被这个消息从另一边的传承之地引过来的。

　　如此说来，发出这个消息的人，是想要将另一个传承之地的人引到这边，那么另一边的人自然就会变得极少了？

　　就目前来看的话，至少有三分之而的人都到了这边的这个传承，而那边传承的争夺就回想免得更加的轻松了，那么发出这个消息的家伙到底又是谁呢？

　　“看来你猜的不错，很多人都是从那边被引过来的！”

　　此刻，听着人群之中传来的议论声得知，的确有很多人都是在那边的传承之地，因为这个消息，所以朝着这边赶过来了。

　　这么说来，夏陌的猜测也就有了很大的可能性！

　　这个时候，我看到王跃和陆青山再度朝着我们这边汇聚了起来，显然他们也是听到了人群之中的议论声。

　　“看来，这里很多人都中了别人的调虎离山计了！”陆青山轻笑出声，眼神之中看不出什么情绪。

　　“老陆，这么说你不是被这消息给弄过来的？”王跃听到陆青山的话，顿时出声询问。

　　陆青山摇了摇头，说他是感觉到这边的气息更对他的胃口，所以从一开始就进入了这地方。

　　至于王跃就不用说了，他是被李雪儿给赶过来的。

　　“二位，虽说这火山爆发并没有宝物喷出，但是这火山口下面，肯定是有着重宝，这一点，毋庸置疑的！”

　　我看着面前的二人，想了想也是直接出声，其实对于火山之下的情况，恐怕在场很多人都是会有所猜测，毕竟这突兀的出现这火山，无疑太过令人不解了。

　　所以现在很多人就算知道这地方并没有宝物喷发出来，但是却没有一个人是愿意离开的，依旧守在这地方。

　　“嘿嘿，看来这些家伙倒是不笨，竟然没有人离开！”等了一会儿，王跃也是摸着下巴轻笑出声。

　　“这地方，有点儿智商都能看出不凡，要不然你还真以为一句话就能够将这么多人骗过来吗？很明显，这人抛的不是砖，而是真正的玉！就算在知道了里面不会喷出宝物，也不会有人想要离开！”

　　就在王跃说完，身边的陆青山眼睛也是微微眯了起来，随后淡淡出声。

　　陆青山说的没错，这地方，是个人都能看出不凡，而对方就正是故意用这样一个假中带真，真中掺假的地方来散布了那个消息。

　　将大部分的人都引到了这里来，而这个时候，我方才是意识到，这散布消息的家伙还真是想的周到。

　　此刻，所有人都知道那火山能够喷出宝物来的消息是假的，但是并没有人愿意离开，因为来到了这里的人都能看出，这火山之中，肯定是还有着什么不凡的地方！

　　“有点儿意思，这火山的气息和结界如此相似，搞不好还真是传承所在之处，这位前辈也真是有闲心，把传承之处放在这火山口里面，这不是折磨人吗？”

　　王跃倒是并没有反驳陆青山的话，看着面前的火山，淡淡出声说道。

　　“这入道境的传承，可谓是大造化，恐怕就是相对于那龙脉来说，都不遑多让，想要得到这东西，要是轻易的就送给你，你敢要吗？”

　　陆青山看着王跃，苦笑说道。

　　道理也的确就是这个道理，这么重要的东西，要是直接就送给你了，那么你还真不敢要，所以说，正是因为要经历了重重困难才能够得到的东西，方才是会让人懂得珍惜！

　　接下来的时间，恐怕就是大伙儿对于这东西的争夺了。

　　眼看着火山口的那些岩浆逐渐的开始变得稀薄了起来，而就是这个时候，我顿时间看到了一道身影直接朝着那火山口快速爆射了过去。

　　此人实力应该是在一气凝婴境，然而选择在这个时候动手，恐怕却是最为不明智的选择了，要知道，现在，做出头鸟，可是很不好的一个选择。

　　果不其然，就在那家伙激射而出的瞬间，一道匹练直接轰然击出，目标赫然就是那率先出手的人。

　　“区区一气凝婴境，还想争夺这传承？”

　　出手的乃是一名四气凝婴境的中年男子，此人我倒是不认识，不过很显然，他的实力倒是足以令的很多人望闻退却。

　　而现在，这是表现出来了一个最为明显的现象，那就是有宗门长辈撑腰，要是那家伙有宗门长辈撑腰的话，那么断然不会是这个情况，很显然，他的宗门长辈要么就是陨落了，要么就是没有来。

　　而四气凝婴境强者的一击，足以使得他身受重伤，他的身躯直接朝着火山口之中掉落了下去，同时有着一阵惨烈的叫声传了出来。

　　就在这一幕出现之后，那中年男子周边的许多修士都是直接退开了许多，远离了那个家伙，这样的情况，谁都不想被人在背后直接捅上一刀，而这中年男子便是有着这样的嫌疑，不得不说，这种人，还是要远离的好！

　　“诸位，既然现在大家都在等候，不如一起出手吧！”

　　此刻，不知道是谁低喝了一声，随着声音落下，顿时那里也是有着几道身影站了出来，看到来人，我的心中也是陡然一沉。

　　太极门的人！

　　之前看到神剑门的人，我便是有些怀疑，太极门和赤炎宗的人有没有来，现在看来，已经给了我很明显的答案了，太极门的人来了。

　　看着那服装上面的天机图案，我的瞳孔微微一缩，当时围攻我的三大宗门之一，不过现在并不是算账的时候，有什么到了里面再说也不迟！

　　“我同意，一起出手，反正到时候能不能得到机缘，全部凭自己的本事！”

　　有是有人出声，随着声音落下，一道道附和的声音都是紧跟着传了出来，而此刻，我看向了面前的陆青山和王跃，他们并没有说话的意思。

　　这个时候，有着一道身影率先掠出，竟然是姬圣天？

　　此刻这家伙的身形掠出，却没有人再敢阻止，这便是察觉，一个个的目光落在姬圣天的身上，而在姬圣天的身后，则是姬家的其余人。

　　眼看着姬家的人直接朝着火山口掠去，一个个你看看我，我看看你，都是没有干动身，毕竟谁都不想去承受姬家的怒火。

　　不过下一刻，随着方寸山的人紧跟着前往了那火山口，平衡也被打破！


第五百一十五章 宝物遍地

　　毕竟有了一方势力的制约，那么在场的所有人便不会那么忌惮，就在方寸山的人动身的那一刻，在场的所有人几乎同时动身，人潮汹涌，直接朝着面前的那火山口蜂拥了过去。

　　“李兄，老陆，动身了！”

　　突然，身边的王跃出声，话音落下，王跃身形掠出，而王家的人也快速的跟在王跃身后，朝着那火山口跟进了过去。

　　见状，我和陆青山对视了一眼，陆青山点了点头，陆家的人紧跟着在王家人的身后朝着那火山口掠去。

　　我深吸了一口气，看着身后的夏陌和钟永相，低声说道：“我们也去看看吧！”

　　短短不到两分钟的时间，整个火山下面的人直接消失的一干二净，而当我们屹立在那火山口的瞬间，一股骇人的热量直接迎面扑来。

　　而下面，已经有很多的人进入了那火山口之中，站在此处，我能够清晰的看到火山口之中你滚烫的岩浆似乎还在翻滚，最终，我们还是朝着火山口之中掠去。

　　我身体刚刚进入这其中的瞬间，便感觉到一种火热将我的身体包裹在了其中，而体内的真元几乎自主的施加在了我的体外，以此来抵御这股恐怖的能量。

　　而我看向下面，许多前进的修士一个个都是在大口的喘着粗气，很显然，他们同样在承受这股恐怖的热量。

　　“剑灵，有什么发现没有？”这个时候，我也出声对着脑海之中的剑灵询问情况，因为这家伙对于宝物的敏感程度还是很强烈的，而一般有什么情况，他会比别人率先知道。

　　然而，就在我满怀期待的时候，剑灵的声音传来：“主人，我什么感应都没有！”

　　剑灵的话无疑是使得我心中一愣，连剑灵都没有办法感受到这下面有宝物的气息？这有些出乎了我的意料，要知道我一直都是比较相信剑灵的能力的，但是现在剑灵却告诉我，连他都感受不到下面的情况。

　　就在这个时候，剑灵再度出声：“主人，情况不一样，这火山里面的力量太强大了，而且正好克制我的血煞之力，所以我的能量延伸不出去，根本查探不了下面的情况，不过有一点可以肯定的是，这下面肯定有宝贝！”

　　随着剑灵的声音再次响起，我的心中也稍微释然了，原来如此，之前我倒是没有去考虑这个情况，这里的火焰之力至刚至阳，甚至已经恐怖到了一定的程度，而剑灵的血煞之力说到底还是有些阴邪在里面。

　　现在恰巧是被这股力量给克制了，所以剑灵才说他感受不到这下面的情况，既然如此，我也没有继续让剑灵去感受。

　　至少剑灵所说的没错，那就是这下面，铁定是有着我们所不知道的东西，此刻我心中也微微变得凝重了起来。

　　因为这地方的原因，一会儿嗜的能量肯定是会被克制一些，那么在这样的情况之下，要是姬圣天那家伙对我出手，对我来说，恐怕是有些不利。

　　“不管了，先下去看看在说！”一念及此，我心中也暗自想到，看着没有人注意这边，我从手腕印记之中将小黑叫了出来。

　　这家伙在我收服的这么多妖兽之中，乃是最弱的，但是我一直都没有让他参加战斗，因为我知道，这家伙的天赋并不是战斗，他有着和剑灵一样的特长，但是因为剑灵，我就没有让他展现在别人的面前。

　　现在正好剑灵的作用被克制，那么也正是轮到他上场的时候，之所以一直都没有让他战斗，乃是我想要小黑和我一起出去之后，帮我管理一下我的五行神土。

　　不管怎么说，这家伙至少拥有了五行神土百年的时间之久，而正是因为如此，他对于五行神土的了解肯定是比我要多，所以让他来管理乃是最好不过的。

　　“小黑，现在就得靠你了！”小黑出现之后，顿时浑身的毛发都是竖了起来，因为他也第一时间感受到了这地方的那股骇人热量。

　　“主人，这什么鬼地方，我感觉自己要成烤全鼠了！”小黑无比忌惮这里面的热量，顿时出声。

　　见状的我连忙将自身的真元朝着他包裹了过去，随后出声：“行了，其余的别管，你安心给我感应这里面有没有什么宝贝！”

　　说完之后，我便是没有理会这家伙，直接骑在小黑的身上，朝着火山口下面逼近了过去。

　　“咦，那家伙是谁？”

　　“你看他还有坐骑？”

　　“我靠，一只大老鼠，屌爆了！”

　　“牛的一匹啊，我的哥！口味竟然这么独特！”

　　“别乱说话，你们仔细看那人是谁？”

　　“……”

　　随着一声提醒传出，众人哑然。片刻时间，终于有人反应了过来。

　　“我曹，这不是和姬家那天骄对刚的狂人吗？”

　　“我看未必，当日的情况，明显这家伙不是姬圣天的对手。”

　　“这次姬圣天也在，说不定二人还会有交集，到时候就不好说了！”

　　身后跟着夏陌和钟永相，而周边的那些议论声虽然并不大，故意压低的声音，但还是无比清晰的钻进了我的耳中，不过我并没有过多的理会。

　　与此同时，我的脑海中也是不断的和小黑沟通，毕竟小黑认我为主，不用出声也能知晓对方的想法。

　　“主人，这里面的气息太强悍了，我的感知没办法延伸出去很长啊！”

　　顿时间，我脑海之中传来了小黑的声音，这家伙的口吻之中充满了哀怨，似乎是怕我怪罪一般。

　　而听到小黑的话，我的眉头也轻轻一皱，心中变得有些郁闷了起来，大爷的，本来我以为剑灵的感知受到了克制，那么至少小黑会好很多的，但是没想到现在连小黑的感知都是被克制了。

　　“你具体能感应到多大的范围？”想了想，我便对着小黑询问，这个时候，小黑陷入了沉默之中，想了好一会儿，小黑方才出声。

　　“主人，我现在尽力的话，最多也就方圆20米之内了！”

　　方圆20米的距离吗？我心中暗自盘算，对于之前来说，这的确是差了很多，但是现在情况特殊，有点儿算点儿，这火山口恐怕就至少百米的直径，而且越是往下面，面积变得越发的空旷了起来。

　　所以20米的距离在这里面并不算很多，但是总比没有好，随后我便是让小黑给我小心注意着，别到时候错过了什么宝贝才是。

　　随后，小黑也是一阵保证，我他绝对是细心的去感受每一个地方，保证不错过任何的宝贝。

　　远处，王跃看着边缘地带不断朝着下方推进的那三道身影，眉头都是紧皱了起来。

　　“李兄这是想要干嘛？出门儿还带个老鼠？难不成是怕饿了？”

　　自己低声说了一句之后，身边的王蒹葭连忙提醒。

　　“小跃哥，你能不能快点儿，别到时候我们连汤都喝不上！”听到身后传来你的督促声，王跃顿时一脸郁结，自己这次出门看似领头，却发现每个人都在指挥自己似得，下次再也不干这费力不讨好的事儿了！

　　王跃的心中暗自想到，最后不断的朝着下面逼近了过去。

　　“火灵芝，这是千年的火灵芝！”

　　一阵喧闹声顿时传了出来，随后滚滚的真元直接爆发，战斗几乎是在瞬间的时间就掀起了，完全是不给人一点儿反应。

　　夺宝，这就是为了夺宝，只要有宝物，那么一切都是正常的。

　　“混账，这他娘的是我先看到的！”

　　“别特么逗了，你说是你先看到的，就是你先看到的吗？”

　　“去你大爷的，给我死来！”

　　一声声愤怒的谩骂声传出，顿时我看到两名青年都是在场中瞬间掀起了一阵激烈的战斗，二人都是在一气凝婴境巅峰。

　　其实之前在古钱镇的时候，我并没有发现这么多的凝婴境青年强者，想必是很多人进入了这古钱山之后，得到了一些机缘，随后直接突破了，不得不说的是，这古钱山的机缘还真是令的人向往。

　　正常情况之下，在外界，想要从元丹境巅峰突破到凝婴境，少则大半年，多则是好几年，甚至很多人永远止步。

　　但是进入了这古钱山之中，那随处可见的机缘更是令的人有些发红。

　　就说现在这一株千年火灵芝，就算是自己用不上，但是拿出去卖了之后，恐怕都足以算是一个富翁了。

　　百万中品灵石那绝对是一个很保守的价格。

　　这个数量，就算很多大宗门都算不菲的收入了，更何况，这东西对于很多修炼火属性真元的人来说，更是至宝。

　　“对了，钟永相你修的好像就是火属性的真元可是？”

　　我突然想起了什么，顿时出声对着身后的钟永相询问，钟永相没说什么直接对着我点了点头，看到这一幕，我心中也是微微一沉。

　　“这里面乃是火的天堂，宝物肯定不只是这一株火灵芝，继续找！”眼看着那两人的战斗越来越激烈化了，但是周边很多人都是虎视眈眈的看着，很显然，这二人的战斗乃是极度不明智的。

　　因为说不定一会儿得利的乃是另一个完全不相干的人，所以这样战斗，只会使得他们一会儿并没有任何的反抗之力。

　　“主人，右下角的石壁之上，有东西！”

　　就在这个时候，突然小黑的声音也是在我的脑海之中传来，闻言的我眼睛陡然一睁，这家伙，果然还是有点儿作用，就在小黑话音落下的瞬间，我的身形瞬间朝着那地方暴掠了过去。

　　与此同时，我手中长剑顿时出现，到了那火红的石壁面前，我感受着面前传来的那种逼人的炙热，手中长剑撼然斩了下去。

　　噗呲……

　　面前的石壁顿时被剑气切开，而下一刻，一股令的我更加心悸的热量顿时传出，同时携带着一阵耀眼的红光。

　　“这是，火属性的灵晶？”

　　看着眼前的这东西，我的眉头一挑，心中都是颇为欢喜，灵石不分属性，当然，也有分属性的灵石了，而在我们眼前的便正好是火属性的灵晶，这东西可是相当于极品灵石的存在。

　　“愣着干嘛？快收起来！”我连忙看向了身边的钟永相，沉喝出声。

　　这东西在我们三人之中也就钟永相能够用了，他的真元偏火属性，这些火灵晶对于他来说乃是很好的修炼材料。

　　然而，就在这个时候，顿时我也是感觉到身后传来了一股劲风，感受到劲风袭来，我也猛然转过头，看着身后出现的三人。

　　“朋友，这么多好东西，不可能你们独吞吧？”

　　冰冷的声音随之传出！


第五百一十六章 赤血草

　　就在这几人出现的瞬间，为首的一名中年男子便是传来了冰冷的声音，随后我也是感觉到这几人身上传来的那股压迫力。

　　显然，这些火灵晶让人眼残了，而此刻短短的时间，钟永相已经是将火灵晶收完了！

　　收完火灵晶之后的钟永相第一时间站到了我们的面前，身上的气息陡然爆发了出来。

　　然而，对此面前的四人并没有任何退让的举动，而我也是知道，他们的依仗，就是有着三名三气凝婴境的强者，另一人更甚至是四气凝婴境，而只要他们拦住的钟永相之后，那么我和夏陌显然就不是他们的对手了！

　　“我要是说不呢？”

　　看着面前的四人，我淡淡出声，眼眸之中并没有任何的情绪散发出来。

　　这个时候，面前的中年男子左右看了看，脸上顿时浮现出了一抹冷笑，随后对着我出声：“我关注你们好一会儿了，那位凝婴境巅峰没在场，不会是陨落了吧？”

　　“再说我也知道你和其余两大古族有些交情，但是这个时候，想来并没有谁有多余的时间顾忌别人，毕竟这里面多的是宝贝！”

　　随着那中年男子出声，我心中也是释然，看来这家伙对我们下手并不是没有原因的，而且还是观察了有些时间了，确定能够将我们吃定之后，所以才对着我们出手的！

　　“嗯，分析的不错，可惜，你恐怕是要失望了！如果就凭你们四个人想要得到我们手中的宝物，恐怕并没有那么轻松！”

　　我点了点头，脸上也是露出了那人畜无害的笑容，随后直接出声。

　　而就在我话音落下的瞬间，顿时我看到面前的这中年男子脸色之上也是陡然浮现出了一抹寒冷。

　　“动手！”

　　这家伙口中陡然沉喝，话音落下之际，顿时身形也是猛然朝着我们掠来，随着这家伙身形掠出的瞬间，他身后的三人也是紧跟着暴掠了过来，与此同时，我身前的钟永相犹如铁塔一般，直接爆射了出去。

　　而我身边的夏陌此刻也化作一道残影飞掠而出，我单手一挥，一头妖兽陡然出现在了我的面前，张口咆哮。

　　吼……

　　赤莽虎的身上携带着一股惊人的凶狠气势，这赤莽虎之前乃是三气凝婴境的实力，而在收服之后，我第一时间给了他一株凝魂草，现在的赤莽虎，已经是四气凝婴境了。

　　那恐怖的气势顿时散发了出来，直接朝着面前的那中年男子扑了过去。

　　“这是？四气凝婴境的妖兽？怎么可能？”

　　那中年男子的面色陡然大变，他的眼神之中充满了震惊，更是露出了那难以置信的神色，看到这一幕，我的脸上也是冷笑，随后出声：“不好意思，之前忘了告诉你了，我中途结实了一位妖兽朋友！”

　　随着我话音落下，赤莽虎终于不在有丝毫的迟疑，而对于赤莽虎那没有留手的攻击，我并没有出手去阻止，因为之前这些家伙盯上我们的时候，就已经是下了杀心，在这里面，只要对你出手的，都没有打算跟你心平气和的打，杀人，乃常事！

　　而对于另一个三气凝婴境，我直接不用出手，因为此刻，那家伙已经主动的过来帮忙了。

　　“李小友，之前是我们不对，我愿意用五十万中品灵石赔罪！”

　　不到一分钟顿时间，顿时之前那自信满满的中年男子便是出声，对着我求饶，看到这一幕的我不由冷笑，看着他说道。

　　“对于一个要杀我的人，五十万就能免了？你的命这么不值钱吗？”

　　口中出声，我却并没有让赤莽虎停手，就在我话音落下，一声惨叫传出，中年男子的身躯直接被赤莽虎撕裂成了两半儿。

　　十分钟之后，战斗结束，四人无一幸免，对于这边的战斗，完全没有多少人在意，因为现在整个火山内部，都是有着无数的战斗。

　　因为这是一个空旷的空间，战斗的声音使得这里面顿时发出来阵阵惊天动地的声音。

　　“小黑，继续！”

　　战斗结束之后，我直接让赤莽虎回到了手腕印记之中，或许之前有人已经看到了，但是难免有的人并没有注意，说不定一会儿又有人朝着枪口撞上来呢？

　　这个东西是说不准的！而就在我们继续前进的时候，顿时间，我看到了某处，几人面色之上露出了一阵惊喜，而在其中一人的手中，赫然是有着一株赤红色的药草，上面有着一丝丝经络浮现，其中仿佛是有着血液在流动一般。

　　“主人，那东西赶紧弄过来，赤血草，能提升你的血脉之力！”

　　就在我看到那一株药草的瞬间，顿时我的脑海之中也是传来了剑灵有些激动的声音，而听到剑灵的声音，我则是露出了一个颇为舒畅的笑容。

　　因为就算剑灵不说，就算那东西对我没有任何的作用，我也会出手，因为又是一波老熟人。

　　直接朝着那边掠去，身后的夏陌和钟永相紧跟着，到了四人的面前，顿时四人便无比警惕的看着我，而我盯着其中一道身影，淡淡出声。

　　“张传，好久不见！”

　　淡淡的声音从我的口中传出，之前在进入这里面的时候我就注意到了，太极门的人也来了，既然灭了神剑门的人，没有道理放过太极门的人，没想到这么快就遇上了。

　　要说那冤家路窄这话说的一点儿都没有错，这里面空间如此空旷，偏偏就遇到了太极门的人，更甚至，这些家伙手中的宝物对我还有着天大的好处。

　　“是你！”

　　张传愣神了片刻，陡然反应了过来，眼神死死的盯着我，这家伙，当时围杀我的时候那么爽快，下手也不是一般的狠，竟然快把我忘了？

　　“张长老，这就是你不对了，好歹我们也是曾经生死相向的，你竟然差点儿把我忘了！”

　　我面带冷笑的看着这个家伙，顿时出声说道。

　　然而，对于我调侃的话，张传眼神警惕，看着我身边的夏陌和钟永相，打量了好一会儿的时间，方才是直接出声。

　　“小子，你难不成以为凭你这两个人，想要报当日之仇？”

　　张传面色冰冷，但是我从他的眼神之中看到了试探，这家伙明显是在试探我，很显然，他也是知道黄小仙的存在，而现在，正是在寻找黄小仙的身影。

　　“你别看了，就算没有凝婴境巅峰，要杀你们四个，应该并不在话下！”我也没有继续跟这家伙打哈哈，而是直接出声。

　　而就在我话音落下的瞬间，在张传身后的一名老者便是陡然冷喝出声：“狂妄，今日就让你看看什么叫做不知天高地厚！”

　　随着这喝声落下，顿时恐怖的气息直接朝着我们蔓延了过来，钟永相第一时间出手，而我面色也是变得寒冷了下来，太极门的四人之中也就张传和之前说话的那老者实力比较强悍。

　　那老者乃是四气凝婴境，而张传三气凝婴境巅峰，另外两个年轻的弟子根本就不在话下。

　　“赤莽虎，你给我拖住这家伙，一会儿我回来杀！”

　　赤莽虎再度出现在我的面前，我看着张传，陡然出声，与此同时，我看向了身边的夏陌。

　　“你状态不好，就不要出手了，这次出去，我希望你把心里面的东西都告诉我！”

　　我面色严肃的对着夏陌出声，夏陌看着我，并没有说话，而我也直接掠出，手中长剑紧握。

　　留下那呆若木鸡的张传在赤莽虎的面前，而我身形已经到了那两名年轻弟子的面前。

　　当时围杀我的三个宗门弟子都不下一百，而这二人身为太极门的佼佼者，当时定然也在场。

　　剑光闪过，我并没有丝毫留情！

　　杀了那两名一气凝婴境的弟子之后，我再次出现，已经到了张传的面前。

　　“当日你追杀我的时候，不知你可曾想过现在？”

　　冷厉声自我口中传出，同时体内的真元已然彻底爆发！


第五百一十七章 火山下的气息

　　身边的赤莽虎似乎知道我要亲自出手，直接蓄力一击，将面前的张传重伤，张传整个人猛然吐出了一大口鲜血，深吸倒飞了出去，面色显得无比苍白，周身的气息也在此刻变得极其萎靡了下来。

　　此刻，我面若寒霜，手中长剑之上，剑气陡然激发，如长虹贯日，虽然此刻我已经将剑气激发到了极致，但是因为这火山之中的气息有所压制，终究还是有些不完美。

　　“绝杀剑！”

　　低喝声自我口中发出，手中的长剑之上，凌厉的剑气凛然击出，直接朝着面前的那张传面门斩下。

　　这会儿的张传整个人正是被赤莽虎击伤之际，体内的气息翻滚，久久都无法平静下来，面对那凌厉无匹的剑气，张传的眼神之中闪过了一抹怨毒，体内的真元调动而出，直接一拳朝着那剑气轰击而来。

　　本来刚刚受创，体内的真元能够调动的便是极其的稀少，剑气陡然逼近，直接轰击在了张传的那拳罡之上。

　　噗……

　　一声闷响传出，顿时我便看到剑气直接横空将那拳罡斩断而开，随后直接朝着那张传逼近。

　　张传措手不及，撕拉一声，胸前有着一道深深的痕迹浮现，鲜血瞬间流淌，将他的衣襟都是直接浸染的通红。

　　抬起头的瞬间，我看到张传的老脸之上，布满了阴翳的神色，双瞳之中更是有着一阵浓郁的怨毒升腾了起来。

　　“老家伙，不用这么怨恨的看着我，当初追杀我的时候，你就应该想到今天！”

　　话音落下，我手中的长剑直接被我收了起来，而后我体内冥火陡然爆发，直接朝着面前的这家伙包裹了过去，黑色的火焰发出一种极为诡异的温度，周围的那些热量似乎都在此刻微微后退了许多。

　　然而我在意的只是冥火之力直接将这家伙彻底的包裹在了其中。

　　“冥火印！”手中的印结快速的变化，周围的那些冥火快速朝着我的掌心之间凝聚了过来，顿时间，一个漆黑的印结浮现，上面有着丝丝火焰升腾而起，而我的手掌猛然朝着面前一推。

　　冥火印在空中划过一道乌黑的痕迹，直接掠向了对面的张传，当冥火印到了张传的面前，这家伙的手掌快速的掠过，阵阵残影在空中浮现，看起来极其的缓慢。

　　“太极掌！”

　　张传陡然大喝，阵阵手掌的残影直接飞掠而出，朝着我轰击而来，随后直接落在了那冥火印之上。

　　“爆！”

　　我口中轻喝一声，冥火印直接轰然爆裂而开，恐怖的冥火如同潮涌，直接冲击在了张传的身上。

　　看到这一幕的我面不改色，脚掌轻点，身形却化作一道流光消失在了原地，再次出现的时候，已然是到了那张传的面前。

　　“吃我最后一拳！”

　　我陡然大喝，早已凝聚的拳头直接朝着张传轰击而去，这家伙的身上一片狼藉，此刻的他身上的气息几乎已经萎靡到了极致。

　　我的拳头之上，包裹了一层淡金色的光辉，看起来无比的耀眼。

　　天威之力凝聚在我的体内，顿时爆发，恐怖的力量轰然凝聚在我的拳头之上，直接朝着面前的张传轰然暴击而去。

　　嘭！

　　我的拳头猛然出击，直接落在了张传的胸口之上，一口鲜血自张传的口中喷出，顿时间，张传的胸膛猛然塌陷了下去，瞳孔之中的光芒散乱而开，而我收回了拳头。

　　因为我感受到，张传体内的五脏已经被这一拳轰击的粉碎。

　　太极门，张传，死！

　　我直接躲过了张传身上的乾坤袋，刚刚我亲眼看到这家伙将赤血草装进了他的乾坤袋之中。

　　根据剑灵所说，这赤血草可是能够提升我体内的血脉之力的，我觉醒血脉之力的时间尚短，血脉之力相对于姬圣天等人来说，肯定要弱一些，而这赤血草想来应该能够使得我的血脉之力提升不少了。

　　现在我的血脉之力应该只是入门的级别，希望这株赤血草能够让我的血脉之力进入小成。

　　收起了赤血草之后，我便是看向了另外的战场，那四气凝婴境的强者已经是在钟永相的手中落入了下风，而我直接让赤莽虎前去帮忙。

　　片刻的时间，最后一名太极门的人身陨，而此刻整个火山之内都是有着无数的真元爆发，激烈的战斗随处可见。

　　“小黑，继续！”

　　这火山之内的宝物随处可见，这种时刻，必须是不能浪费半点儿的时间，不然那些宝贝就有可能钻进别人的腰包里面。

　　嘭！

　　突然，一声剧烈的响声直接在火山之内传开，这阵响声令人耳膜都是有些刺痛，而随着这声音传出的瞬间，所有人的目光都是第一时间朝着声音传来之处看了过去。

　　顿时间，在场的所有人都是微微一惊，因为在火山的中间，有着两道身影悬浮，赫然便是那姬圣天，还有方寸山的那位剑痴。

　　此刻，那青铜古剑被那布衣青年捏在手中，锈迹斑斑的剑身之上，却是有着一股惊天一般的气势传出。

　　而感受到这股气势的瞬间，我整个人心中都是掀起了一抹骇然，因为这种力量，很是熟悉，剑道意志！

　　这方寸山的剑痴竟然也领悟的剑道意志？不得不说，这家伙的天赋果真是恐怖到了极点，要知道这家伙的年纪恐怕也只有20多岁，相对于剑魔来说，小了20多岁。

　　剑魔能够在40多岁的时间领悟剑道意志已经很恐怖了，但是这家伙竟然在这等年纪就领悟了剑道意志？

　　要不是从剑魔的身上得到了那剑道意志，我恐怕不知道要什么时候才能够领悟那东西，可想而知，方寸山的这剑痴是多么的恐怖。

　　就连对面的姬圣天，此刻我都是从他的脸上看到了一抹凝重的神色。

　　“上一战你并没有动用剑道意志，看来这一战你不准备隐藏了！”

　　此刻，姬圣天淡淡的声音传出，而从话语之中，可以知道，上次的战斗，看来二人都是有所隐藏，应该并没有分出胜负。

　　“彼此，你不也没有动用你姬家的血脉之力吗？”剑痴面无表情，看着对面的姬圣天，顿时出声道。

　　“如此，那就让我来看看你的剑道意志，到底是有没有想象中的那么棘手！”姬圣天的声音传出，顿时，我看到姬圣天整个人身形变得模糊了起来。

　　而那剑痴本来并没有多少波动的眼神之中，也是陡然之间便是无比凌厉，整个人便是如同一柄利剑一般。

　　此刻的我能够清晰的感受到剑痴身上的那股剑道意志，这剑痴的剑道意志应该也是在入门的等级，和我一样，而我则是因为得了剑魔的好处，再加上自己有些领悟，才勉强到了入门。

　　“此人，真乃剑道天才！”

　　沉吟了半天的时间，我的心中也是对这剑痴给出了这样的一个定论，不得不说，这家伙的确就是一个剑道天才，这等年纪就领悟了剑道意志，当真恐怖。

　　此刻，两人的攻击在场中碰撞，这种顶尖天才的战斗，很多人甚至都停下了手中的动作，观看了起来。

　　“别看了，我们继续找宝贝！”

　　看着二人的战斗，我也是连忙出声，这战斗虽然激烈精彩，但是没什么是能够比得了我找宝物的心情的。

　　继续让小黑感应周围的气息，而小黑前进了一会儿，身形也顿时停顿了下来。

　　“怎么了？”

　　我连忙出声对着小黑询问。

　　“主，主人！我发现这下面有一股令人不敢动弹的气息！”


第五百一十八章 岩浆下面的东西

　　闻言的我微微一愣，一时间竟然是没有怎么反应过来小黑的话！

　　随后我出声对着小黑询问：“你的意思，这下面有了不得的宝贝？”

　　我本能的以为小黑的话就是这个意思，然而，这个时候的小黑却是对着我摇了摇头，眼神之中竟然是带着一抹细微的恐惧，随后出声道：“并不一定是宝贝，我只是感觉到这股气息很危险！”

　　当小黑再度给我解释了之后，我的眉头也是瞬间紧皱了起来，危险的气息？难不成说这火山的下面，还有着什么东西不成？

　　我心中一阵凝重，准备问剑灵，但是现在剑灵的感应却是基本没什么作用了，然而，就在这个时候，剑灵却主动出声。

　　“主人，我也隐隐感觉到了，就算是我的感应没有那么强烈，但还是有那种感觉，所以我建议，我们后退一点儿，这样比较保险！”

　　随着剑灵的声音在我的脑海之中响起，我的心中却是变得更加的纳闷儿了起来，大爷的，这都什么个情况，竟然是这个样子？

　　不过小黑和剑灵都这么说了，我不得不去谨慎一些。

　　“先朝上面移动一些距离！”想明白之后，我也直接出声，对着身边的夏陌还有钟永相出声说道。

　　夏陌和钟永相都是并没有多问，我们直接放弃了继续朝着下面寻找宝物的念头，顿时间朝着后山的上面拉开了一些距离。

　　而直到我么上升了近百米的距离，小黑方才再度出声：“主人，这里已经好很多了，要是出现什么意外，应该也会安全很多！”

　　“大爷的，当然安全很多了，现在这个位置几乎没有人，就我们三个加上身边的赤莽虎，所有人都在下面抢宝贝呢！能不安全吗？”

　　我心中也是无比郁结的一阵低估，此刻竟然不能争夺宝物，我的目光自然便是落在了姬圣天和那剑痴的身上。

　　二人身上的气息都是无比的浑厚，此刻，姬圣天身形爆退，而在他的面前则是有着一道巨大的剑罡碾压在他的手臂之上，而姬圣天的额头之上，赫然是已经出现了一丝汗水。

　　“怎么，还不动用你的血脉之力吗？”

　　此刻，那剑痴冰冷的声音传出，看来，姬圣天并不是落入了下风，而是因为这家伙并没有使出自己的手段。

　　轰隆隆……

　　一声剧烈的轰鸣之声直接在整个山洞之中传开，而姬圣天身形直接朝着后面滑翔出去了十多米的距离。

　　当姬圣天身躯一震，稳住身形的瞬间，他身上的气势却是已经发生了天翻地覆一般的变换。

　　感受到姬圣天身上气息的变化，我的瞳孔也是微微一缩，看来这家伙是准备激活自己体内的血脉之力了吗？

　　与此同时，我感受到了自己身体之中的血脉之力有了一丝细微的变化，或许这便是因为我们拥有着同一种血脉之力的原因，所以我才是会有这种感觉。

　　嘭！

　　一声沉闷的声响传出，我看到姬圣天的身上，一股浓郁的气血之力瞬间浮现，仿佛是自体内直接爆发而出来的一般，我心中微微震撼，因为我能够情绪的感受到，这家伙的血脉之力，竟然是已经到了小成的地步，而且这种感觉，似乎距离大成都有些不远了。

　　我的拳头微微紧握，这家伙能够成为姬家第一天才，看来并不是没有原因，不过纵然这家伙再怎么强，我的心中依旧是没有半点儿的惧意。

　　“既然你如此期待我的血脉之力，那我就让你尝一尝吧！”

　　充满了高高在上其实，姬圣天的声音自口中传出，口吻之中有着对一切都没有怎么在乎的轻蔑。

　　下一刻，姬圣天整个人如同一头猛兽一般，直接朝着对面的那剑痴爆射了过去，而下一刻，我看到姬圣天身上的血气快速的凝聚，竟然是直接化作了一柄长枪，通体血红之色，看起来极其的妖异。

　　但是更加令人震撼的，却是这长枪之上的那股气势，无比骇人。

　　顿时，剑痴整个人身上的气势也变得更加的凌厉，与此同时，我感觉到剑痴手中的那青铜长剑开始变得快速的颤抖了起来。

　　下一刻，那青铜长剑之上的锈迹竟然是开始快速的脱落而开，一道耀眼的长虹直接自长剑的剑身之上爆发，仿佛将整个火山洞都是彻底的贯穿而开一般。

　　铛！

　　一声金铁交戈的声音入耳，火花在场中溅射而开，更加恐怖的气势直接弥漫，令的在场的所有人都是为之震撼。

　　“好一柄赤霄剑，传闻此剑乃帝王之剑，一直被你韬光养晦，现在是准备用我来试剑吗？”

　　随着这一击落下，顿时间，我看到了姬圣天和那剑痴的身形都是蹬蹬朝着后面推开。

　　而姬圣天的脸上，却是顿时露出了一抹冷笑，看着对面的那剑痴，眼神之中尽是冰冷的神色。

　　在听到了姬圣天口中的话之后，我的心中却是再度震惊。

　　赤霄？

　　传闻当年汉高祖的佩剑便是赤霄，甚至当年汉高祖凭借此剑斩杀过一条大蛟，上面更是秉承着帝王之气。

　　这剑痴手中的佩剑，竟然是赤霄？

　　我心中的震撼久久无法平静，这两个家伙的实力，看来在进入了古钱山之后都是有所精进，要知道，现在的情况，二人实力显然是有些不相上下。

　　当然，最加令我吃惊的还是剑痴手中的那柄帝王剑赤霄了。

　　这会儿，我看到了那剑痴的面色之上，并没有过多的表情变化，片刻的时间，他盯着面前的姬圣天，沉声说道：“他既然到了我的手中，就不存在帝王剑的说法，在我的手中，他只是一柄剑，一柄帮助我斩灭一切的剑！”

　　“道在人心，剑在人手，重在人，而不在剑！我相信，当年他的主人手中就算紧握的不是他，也能斩灭那条大蛟，从而成就帝王战绩！”

　　听到剑痴的这番话，我的心中便是猛然醒悟了过来，这家伙对于剑道的领悟的，当真是独具一格！

　　难怪古书上曾说有的强者到了一定的境界之后，会选择和同等级的强者论道，他们的论道并不是打打一场，而是将自己心中对于道的领悟说出来。

　　这样既可以学习到对方的优点，也能因此找到自己的缺点，这样的进步，当真不是其他的方式可以比拟的。

　　而现在单单是听到了剑痴这一番话，我的心中却隐隐有着明悟一般。

　　“好一个道在人心，剑在人手！今日，就让我来断了你的剑心，破开你的剑道！”

　　姬圣天浑身光辉浮现，犹如神子一般沐浴在那浓郁的真元之中，手中的长枪之上，缠绕着一丝丝令人心悸的血煞之气，这种血煞，仿佛是来自血脉之中，并非外力。

　　长枪之上，炙热的火焰升腾而起，顿时间，姬圣天整个人已然再度朝着剑痴暴掠了过去，手中的长剑之上，一道长虹仿佛能够直接贯穿大地，直接朝着那剑痴击了过去。

　　这一击，恐怕就算是一些三气凝婴境的强者，都是会被直接洞穿，本来我以为这次之后，我和姬圣天的距离会缩短，但是我忽略了这家伙的天赋，他进入这古钱山之后，肯定也是会进步！我还是小觑了他。

　　我的心中暗自对着自己告诫，这种情况，只此一次，下不为例，小觑任何一个人，或许都是会使得自己丧命于此。

　　剑痴眼睁睁的看着面前的那长枪逼近了过来，身形却是毅然站在原地，并没有丝毫的动弹，这家伙，竟然准备硬碰硬吗？

　　看着那剑痴的举动，我心中再度一震，随后，我看到剑痴手中那柄绽放灼华的赤霄缓缓举起，上面仿佛有着一头狰狞的凶兽在挣扎，咆哮！

　　仔细一看，却是一头头上生着两角的蛟龙，我的心中不由猜测，难不成当初汉高祖斩杀了那头蛟龙之后，竟然那那蛟龙的兽魂封印在了赤霄之中，成为了赤霄的剑灵吗？

　　这种可能并不是没有，我看着面前的两道攻击不断的逼近，赤霄剑之上，一头紫色蛟龙奔腾而出，直接朝着对面的那一道长枪轰然暴击了过去。

　　两道攻击陡然在场中碰撞而开，我的心脏都是仿佛在此刻微微跳动了一下。

　　啵！

　　两道攻击轰然碰撞，但是并没有那惊天动地的声音传出，与此同时，我便是瞬间发现了面前的那片空间此刻竟然是有着一个细小的黑洞浮现。

　　这两道攻击，竟然冲破了空间？

　　虽说只是一个细微的小洞，但是不得不说的是，要知道撕裂空间，就算是凝婴境巅峰的强者战斗，也未必能够做到，但是这两个家伙竟然做到了！

　　两道攻击在面空中足足停顿了数秒，方才是猛然爆发！

　　轰隆……

　　剧烈的轰鸣声直接响彻整个山洞之中，就连山体都是在这一刻瞬间颤抖了起来，与此同时，整个山洞都是开始晃动，而那恐怖的战斗余波也是直接以一种肉眼可见的速度掀开。

　　周围的许多人此刻想要退，却发现已经有些来不及了，被那余波碰撞，有的直接是当场就重伤，甚至差点儿殒命。

　　好在现在的我们距离下面的战斗挺远的，所以并没有受到半点儿的波及，只是我看着震颤的山体，生怕这山体会突然之间就崩塌了一般。

　　“这两个家伙！”

　　我心中暗自嘀咕，而我更是注意到了，某处的陆青山和王跃面色之上都是布满了沉重，他们二人在进入了这古钱山之中，都是将自身的实力提升到了三气凝婴境。

　　但是眼前的这一场战斗，同样是值得他们深思。

　　战斗余波缓缓消散，而这个时候也是露出了中间的姬圣天和那剑痴，二人的身形屹立在原地，身上的衣衫都显得有些凌乱，很显然，这一击，似乎并没有分出什么高下，二人身上的气势也是没有丝毫的停顿，再度开始攀升了起来。

　　吼！

　　然而，就在此刻，一声低沉的吼声也是在这山体之中传开，这一声嘶吼，仿佛震慑所有人的心神。

　　下面，滚滚岩浆翻腾，仿佛有什么东西要从那岩浆之中出现一般，所有人都是死死的盯着下面那翻滚的岩浆。

　　吼！

　　又是一声嘶吼声传出，其中仿佛夹杂着某种愤怒的情绪，这股气息，就连在场的许多凝婴境巅峰强者，都是为之色变。

　　“岩浆下面有东西！”

　　不知道是谁喊了一声，这一声喊叫仿佛是将很多人的思绪拉了回来，随后下面的人潮开始不但的朝着上面攀升！


第五百一十九章 异兽出世

　　所有人的目光终于是被下面的动静给吸引了过去，此刻就连那姬圣天和剑痴的战斗的停止了下来，二人的目光迥异，盯着下方那不断翻滚的岩浆。

　　这么滚烫的岩浆，恐怕就算是钢铁都足以融化，那么这下面会存在什么东西？

　　低沉的嘶吼声还在不断的从下面传出，那不断溅射的滚烫岩浆使得在场所有人都心惊肉跳，不敢过多的接触。

　　与此同时，一颗巨大的头颅从那岩浆之中伸出，浑身火红，最主要的是，那足以融化钢铁的岩浆竟然是从这颗巨大大头颅之上流淌了下来，但对于那异兽来说，仿佛并没有任何的伤害。

　　这可头颅头上长着两根犄角，看着那头颅，竟然像极了传说中的龙？难不成这下方乃是龙脉吗？

　　“那是？龙头？”

　　“龙脉现世了吗？”

　　“龙脉竟然会在这岩浆之下？简直骇人听闻！”

　　“……”

　　一阵阵惊叹的议论声也是直接传出了出来，所有人都是无比吃惊的看着下方，因为在这火红的头颅出现的瞬间，在场所有人都是无比的吃惊，几乎本能的一位乃是龙脉现世，因为这颗异兽头颅赫然是像极了那龙头。

　　龙须，蛇鳞，鹿角，狮眼！无意不是那龙头的象征，只是现在那岩浆的下面还在不断的翻滚。

　　吼！

　　这异兽陡然怒喝了一声，那火红的眸子之中赫然是带着一股令人心悸的火红气势，使得在场的许多人眼中虽然露出了那无比激动的神情，便是便没有敢有丝毫的异动。

　　咕噜噜！

　　岩浆依旧在翻滚，而这东西几乎是将所有人的目光都是吸引了过去。

　　终于，一声沉闷的声音传出，这异兽那埋在岩浆之中的身躯也是陡然之间从里面冒了出来，然而出来的并非那犹如巨蟒一般的身躯，而是生着四脚，虎背熊腰的生物。

　　四脚之下，犹如是踩着一朵朵红云一般，令的人心生畏惧，恐怖无匹！

　　“这？不是龙脉？”

　　“这是……圣兽麒麟？”

　　“不，准确的说，这是火麒麟！”

　　惊叹的声音再度在整个火山口之中传来，一个个的眼睛都是死死的盯着面前的这异兽，他的身上，赫然是带着一股令人心悸的气势，使得在场的那些凝婴境巅峰的强者都是面色无比的沉重。

　　“少主，后退，这火麒麟至少是悟道境的实力！”

　　此刻，姬家的两名长老连忙拦在了那姬圣天的身前，沉声说道，而这道声音也是直接传入了所有人的耳中。

　　所有人听到这句话的瞬间，身形都是猛然朝着后面退开，很显然，这些人都是明白这句话的意义到底是什么。

　　这火麒麟的实力竟然相当于那悟道境的强者，不是说这里面不允许悟道境存在的吗？

　　一个个面色惊惧，不断的远离了那火麒麟！

　　而陆家和王家的两位长老都是连忙将自家的少主护在了身后，同时还有方寸山的人，也是护住了那剑痴。

　　要知道，这些天骄可都是族内宗门之中的未来，这种时刻，想必最为重要的就是将之护下来。

　　毕竟面对面前的火麒麟，在场没有任何一个人保证能全身而退吧！

　　我的双目微凝，看着天空之上悬浮的那火麒麟，顿时间，我看到火麒麟那双眸子之中闪烁着一阵迷茫，不错，就是迷茫！

　　甚至是少了一分灵性，我也不知道具体到底是怎么回事，但是就是这么一个情况。

　　“这火麒麟似乎是有些奇怪！”

　　我低声喃喃，我发现很多人都是在盯着那火麒麟打量，想来，这个情况应该并不是我一个人发现。

　　妖兽，只要是进入了元丹境，都能够口吐人言，但是这火麒麟出来之后，一言不发，只是那双眸子愤怒的看着在场的所有人，似乎是还处于一种本能的愤怒一般。

　　这就使得我心中无比的疑惑了！

　　“不对，这东西不是妖兽！”就在这个时候，我身边站着的那赤莽虎也是陡然出声，声音之中带着一抹肯定。

　　对于赤莽虎的话，我的心中也是一惊，连忙问赤莽虎这话是什么意思？赤莽虎转过头朝着我看了过来，顿时间出声：“主人，虽然这家伙强大的很，但是我并没有在他的身上感受到任何同类的气息，那就只有一种可能，这东西并不是妖兽，而是别的东西！”

　　听到了赤莽虎的解释之后，我整个人眉头都是瞬间紧皱了起来，这东西不是妖兽，那是什么？难不成是因为火麒麟乃是圣兽，所以赤莽虎感受不到这东西身上的气息吗？

　　这一切的猜测我都不知道是不是正确的，而现在我就是看着面前的其余人，因为很多人现在心中想必也是有着疑惑。

　　“这东西怎么感觉少点儿什么？”

　　不知道是谁说了一句，而后，所有人都是朝着说话的那人看了过去，那家伙还有些不好意思，以为自己说错话了，然而，并没有人职责他，而是继续朝着面前的火麒麟打量了过去。

　　吼……

　　此刻，那火麒麟却是再度对着所有人大吼了一声，张开的口中，顿时有着一股火焰冒腾了出来，犹如一条火龙一般，直接朝着面前横扫了过去。

　　而在那个地方之前有几个抱着侥幸的心理并没有撤离的家伙确是发出了一声惨叫，此刻他们就连逃走的时间都是没有了，顿时间便是被那火龙直接扫过，甚至连一点儿鲜血都没有留下，身形便是直接消失在了原地。

　　下一刻，一抹黑色的粉末在空中坠落，顿时所有人都是不由倒吸了一口凉气，大爷的，这么一下子，活生生的几个人就被烧成了齑粉吗？这简直不是一般的恐怖。

　　这一幕使得许多距离那火麒麟比较近的人都是不断的朝着后面退开，犹如是见了纹身一般的可怕，的确是可怕，一个不小心甚至就会直接被那恐怖的火焰烧成了粉末。

　　“我知道了，这家伙的身上并没有那种圣兽该有的祥瑞和威严，甚至这东西都不能口吐人言，在它的身上，我除了感受到恐怖的实力之外，并没有任何的东西，甚至妖兽该有的灵智，都很是缺乏！”

　　顿时，有着一名老者低喝出声，他的实力也是在三气凝婴境，此刻隐瞒在人群之中，高喝出声。

　　闻言，所有人朝着那老者看了一眼，随后又看向了那火麒麟，很显然，经过了老者这般提醒之后，似乎所有人都是在这火麒麟的身上看到了这一点，顿时间，纷纷议论声也是直接传出。

　　而就在这个时候，方寸山的那位剑痴却是猛然站了出来，出声低喝道：“诸位，如果我猜得不错的话，这东西就是此地的传承了，而是那位入道境的强者以大手段留下来的，所以并非妖兽之躯，只是被那强者注入了些许的灵智，说不定只要斩杀了这头火麒麟便是能够得到那位强者的传承！”

　　随着坚持低沉的声音落下，顿时间，所有人都是变得恍然大悟了起来，因为坚持的猜测乃是很有可能的，并不是没有任何的依据。

　　而这个时候，我看到一个个的眼神之中都是露出了那无比贪婪的神色。

　　他们的眼神之中情绪显得颇为激动，此刻，竟然是有人仿佛恨不得直接扑上去，然后将这火麒麟吞进自己的肚子里面一样。

　　就在这一瞬间的时间，姬圣天也是站了出来，一双眸子之中并没有任何情绪波动的盯着面前的火麒麟，淡淡出声。

　　“诸位，一起联手吧，不然这东西在场没有任何人能够撼动！”

　　随着姬圣天的话语落下，陆青山和那王跃对视了一眼，都是朝着这边走了过来，与此同时，我看到了那几名凝婴境巅峰的长老一个个身上都是冒着一股令人心悸的气势。

　　就在这一瞬间的时间，那火麒麟发出一声咆哮，身上的火焰不断的蒸腾了起来，随后，那火麒麟的身躯竟然是隐隐的变得有些些许的透明，不错，就是透明，而就在这一刻，在场的所有人瞳孔都是微微一缩。

　　因为大家都是看到了，在火麒麟的身躯之中，竟然是悬浮着许多的火红色玉简，那些玉简仿佛是有着不下百枚，而这些玉简就这么直接悬浮在那火麒麟的身躯之中。

　　“错不了了，这东西就是那前辈留下的大造化，大爷的，拼了！”

　　不知道是谁大喊了一声，顿时间，我便是看到了面前的一个个修士都是猛然之间将体内的气息爆发了出来，很显然，现在所有人都是准备出手了。

　　因为看着那火麒麟的身体之中那么多的玉简，很显然这些东西不可能是被一个人独吞，而只要里面的东西爆发出来，那么就有可能被自己得到。

　　这便是所谓的机缘，或许是会丢掉性命，但是这种东西，不去冒险怎么可能得到机遇。

　　此刻，一道道破空的声音顿时间在场中传开，而那些凝婴境巅峰的强者此刻都是直接掠出，围在了那火麒麟的身旁！


第五百二十章 传承之战

　　方寸山，姬家，陆家，王家！

　　一个八个凝婴境巅峰的强者，此刻，将那火麒麟直接围在了中间，但是凝婴境和悟道境之间的察觉，并不是八个凝婴境巅峰就可以弥补的。

　　此刻，几人都是相互对视了一眼，一个个都是从对方的眼神之中看到了凝重的神情。

　　虽然大家都是竞争对手，但是现在一个个都是看着对方，显然，这个时候，不合作就想要得到这些宝贝，是根本就没有可能的。

　　一个个身上的气势都是攀升到了极致。

　　“各位，这个时候，暂时还是想将这东西的实力削弱之后，再论其他吧！”姬家的那位长老也是沉喝出声，对着他话音落下，其余人都是相继点了点头。

　　而这个时候，方寸上的一名老者也是看向了下方的所有人，出声说道：“诸位，想要争夺宝物，那就必须要处理，要是谁敢偷懒，又想占便宜的，到时候别怪我们所有人翻脸！”

　　现在，人群之中这么多的人，虽然已经很多人因为争夺宝物陨落，但是预留下来的也是还有着好几百，这些人之中，要说没有人在打小算盘，那是绝对不可能的，但是此刻既然是已经放出了话，那就必须要考虑清楚了。

　　你要耍什么小心思并不是不可以，前提是你要有承受这么多人怒火的心理准备，不然那就不要乱来。

　　这个时候，我看着身边的钟永相，沉喝出声：“一会儿尽力就好，毕竟这种东西，场面太过混乱了，不要盲目的去争夺什么。”

　　“当然，你修炼的东西和这地方的属性极为相似，我不反对你自己去争夺这传承，然而，一切都要保证自己的安全之后，再说！”

　　其实对于这传承我倒是并没有觉得一定要得到，我身上的葬生经，我觉得便是一件逆天之物，其神秘的程度，我觉得应该丝毫不弱于这什么入道境强者的传承，并不是我托大，而是我得到了葬生经之后这么长的时间得到的结论。

　　葬生经的后面，还有着许多我并没有去发掘到的内容，而我想要继续得知后面的东西，那就要提升自己的实力。

　　我有种感觉，想要再次得知那葬生经后面的内容，恐怕必须要哦进入凝婴境了，不然根本就没有办法得知后面那更加深奥的内容。

　　此刻，我看到钟永相对着我点了点头，深吸了一口气，我们也是直接朝着那火麒麟掠去，不过我们已经是成为了第二梯队，因为第一梯队的乃是那八个凝婴境巅峰的强者。

　　并不是其余的宗门并没有凝婴境巅峰，而是他们没有派遣出来，因为别的宗门不像这四大古族这般的底蕴，或许凝婴境巅峰已经是宗门之中的顶尖力量了，一宗之门，要是强者都走了，没人守护，现在的这些宗门，谁没有个厉害的仇家，那是开玩笑的。

　　要是仇人在这个时候杀上门来，谁也不敢保证不出什么问题，宗门的根基要是被损害，那才是真正的无法弥补。

　　“动手！”

　　不知道是谁低喝了一声顿时间，我便是感觉到这地方的所有人在顷刻之间爆发而开，直接出手朝着面前的这火麒麟攻击了过去。

　　吼！

　　一声惊天动地的嘶吼声传出，恐怖的火焰几乎瞬间弥漫而开，直接朝着周围的所有人都是蜂拥了过来。

　　一个个修士的身体之上，都是有着恐怖的气息传出，抵御这恐怖的炙热，我面色一沉，体内的冥火几乎瞬间出现，然后将我和夏陌的身躯包裹在了其中，至于一旁的钟永相，我看到这家户似乎还在吸收这些能量。

　　恐怖的火焰被前面的八个凝婴境巅峰抵御了不少，而且好在的是这火麒麟并没有多少的灵智，不然那等威力，恐怕并不是现在这般了！

　　火麒麟的身上，无数的攻击落下，直接轰击在了那火红的身躯之上，顿时间，我也是看到了那些火焰被轰击的溃散而开，但是那火麒麟似乎对此并没有任何的痛感一般。

　　一个个修士都是无比的眼红，手中的攻击并没有半点儿的减弱。

　　此刻，那火麒麟顿时间冲天而起，四个脚印直接朝着下方踩踏了下来，顿时间，那四个脚印之上，竟然是仿佛带着一些神秘的纹路一般。

　　就连在最前面的那八个凝婴境巅峰强者都是为之色变，看着那四个脚印之上浮现出来的神秘纹路，面色都变得极其沉重了起来。

　　随即，他们身上的气息在此刻瞬间爆发而开，变得无比的浑厚，一个个在此刻仿佛都是使出了压箱底的绝活儿了一般，手中的攻击直接朝着天空之上碾压下来的那麒麟脚印对轰了过去。

　　轰隆隆……

　　嘭……

　　随着攻击碰撞的瞬间，剧烈的轰鸣之声也是直接在整个山洞之中传开，整个山体都是开始快速的颤动了起来，一个个都是无比吃惊的看着眼前的这一幕，因为生怕这山体突然崩塌，要知道这样，恐怕能够活着出去的，并没有几个！

　　吼吼吼！！

　　愤怒的吼声不断的从那火麒麟的口中传出，他的身躯之上，火焰升腾了起来，那两条龙须犹如火红的长鞭一般，直接朝着四周挥动了过来。

　　随着头颅挥动，按龙须竟然瞬间变长，直接朝着所有人撼动了过来。

　　感受着那恐怖的火焰，我手中的攻击不断，同时也是在尝试着朝着那火麒麟靠近了过去。

　　顿时间，我看到了面前有着一道中年男子，撑着空隙，竟然是化作一道残影，直接爆射了出去，目标赫然就是中间的那火麒麟。

　　这家伙的实力乃是在三气凝婴境，看样子，应该是某个宗门的长老什么的，此刻他的面色之上有着一抹疯狂，似乎是以为这样靠近那火麒麟就能够得到这火麒麟的传承了一般。

　　然而，就在这家伙逼近到了那火麒麟的身旁，那八个凝婴境巅峰的强者都是并没有丝毫的理会，顿时间，那火麒麟直接张开了巨大的嘴巴，猛然吸了一口气，随后那中年男子的面色变得无比绝望，因为一股恐怖的吸力，竟然是直接将他吸入了那火麒麟的口中。

　　而这一幕，几乎是被所有人都看的清清楚楚，那中年男子直接被吸进了火麒麟的腹中，那火麒麟足足高三米多，看起来无比的庞大，而此刻那中年男子的身躯被吸了进去之后，发出一声凄厉的惨叫，下一刻，直接消失在了腹中。

　　然而通过火麒麟那透明的身躯，所有人都看到，那中年男子的身子直接被焚烧的没有了一丁点的痕迹。

　　这一模使得在场的许多人都是沉默了下来，看来，想要钻空子的并非是这中年男子一人，很多人在这个时候暗自吞了一口口中，眼神之中都是有着一抹庆幸，要是之前冲动的是自己的话，那么恐怕现在已经俩骨头都不剩下了！

　　而这一刻，那两条龙须化作的火红长鞭顿时横扫了过来，一个个人开始倒退都是不敢尝试，其中有人慢了一步，顿时被那场面扫中，下一刻，尸体直接化为了两半，眼神之中透着不甘。

　　看到这一刻，我的心中不得不变得无比的沉重了起来，这一幕，实在是太过骇人，这火麒麟的实力，乃是实实在在的悟道境，要是多点儿灵智，现场的所有人，恐怕都是无人能够生还。

　　那强者已经是陨落了不知道多长时间了，但是这随便凝聚出来的一个异兽，都这般的恐怖！

　　入道境，那等实力，岂不是可以上天入地了吗？

　　我的心中泛起了一阵惊涛骇浪，这传承想要得到，恐怕真的不容易，而这个时候，我的心中也是开始变得担忧了起来，不知道黄小仙那边到底是什么情况了。

　　这边的传承固然是已经有着这种危险了，那么黄小仙那边又会是什么样的情况？虽然黄小仙之前说的轻松，但是现在，明显的有了一个小小的对比之后，那我不得不担心。

　　“希望你没事儿吧！”我心中暗自祈祷，黄小仙其实和我有着差不多的遭遇，她的家族出现了异变，父亲失踪下落不明，她的目标便是救出自己的母亲，寻找父亲。

　　现在第一个达到了，但是第二个愿望还没有实现，或许是有着相同遭遇，我和黄小仙莫名的有种惺惺相惜的感觉。

　　而且她在我的身边，可以说给了我不少的帮助！

　　吼！

　　一声嘶吼顿时将我拉回了现实，我抬头望去，顿时看到钟永相这家伙已经是靠近了第一梯队，我知道，钟永相他的心中也是无比渴望变强，所以现在有了这种机遇，他自然是想要一搏。

　　相反的是我感觉到身边的夏陌似乎有些对这传承没有任何的兴趣，不过我知道，夏陌的心中肯定是有着心事，只是不知道到底是所为何事。

　　此刻，不知道谁传出了一声大喝！

　　“快开，有玉简飞出！”

　　随着声音传出，我也是连忙抬头看去，顿时，我看到一道攻击轰击之下，数道玉简也是直接从火麒麟腹中飞掠出来！


第五百二十一章 真正的传承

　　看着那些飞掠而出的玉简，许多人几乎瞬间变得疯狂了起来，直接朝着那些玉简蜂拥了过去，之前本来还显得无比团结的众人，此刻竟然相互出手了。

　　惨叫声不断！而我对着身边的赤莽虎使了一个眼神，顿时赤莽虎发出一声低吼，整个庞大的身躯陡然掠出，直接朝着空中的玉简一咬。

　　当赤莽虎回到我身边的时候，他口中吐出了两枚红火的玉简！紧接着，我看到中间的玉简已经是在短短十数个呼吸的时间，竟然已经全部消失了。

　　不得不说，这些人的速度不是一般的快，只是现在也多了许多受伤的修士，他们的身上多少带着许多的伤势，甚至有的人直接掉下了那岩浆之中，却是在刚刚短短的时间内失去了性命。

　　然而，当这些玉简都被人所得之后，战斗又瞬间停止了下来，因为那火麒麟再度发怒，浑身的火焰猛然暴涨而开，将在场的许多人都是逼的蹬蹬后退。

　　此刻，之前那些并没有得到玉简的人却是开始变得有些眼红起来，死死的盯着火麒麟的腹部，因为在里面还有着许多的玉简在活跃，或许下次猛烈的攻击之后，其中的那些玉简便是会再次爆发！

　　“各位，这东西虽然强悍，但灵智不高，加把劲吧！”

　　姬家的一位长老面色阴沉，他看着下方的众人，陡然出声，想要这等入道境的传承，就连四大古族都不愿放弃。

　　就算四大古族自身的底蕴很是雄厚，但是这种强者的传承，无疑是会为本就强悍的族内资源再添一份力量。

　　而随着这家伙话音落下的瞬间，我看到上空的八个凝婴境巅峰手中的攻击变得更加的恐怖了起来，而那火麒麟被那些恐怖的攻击击中，却并没有任何的哀嚎声传出，只有不断的发出一声声的咆哮。

　　那火麒麟的身上的那些火焰也是开始不断的消散了起来，毕竟火麒麟身上的能量似乎并不能恢复，所以在这么多人的消耗之下，火麒麟身上的能量明显是开始在消耗。

　　而半个小时的时间过去，那火麒麟体内的玉简也是再度爆发了一次，这一次直接有着几十枚玉简爆发了出来，而这次我和赤莽虎同时出手，再次得到了两枚。

　　不得不说，竞争实在是太过的强大，要知道，这么多的人，每一刻你都要防备，身后的人会突然袭击你！

　　而这种情况之下，任何人都是不敢多取，毕竟这么多人都出力了，你一个人占据了太多，那么你得罪的可能就不是一个人了。

　　所以就算是四大古族和方寸山的人都是给其余的人留了一些机缘，这种情况，谁都不想树敌太多。

　　火麒麟的身躯也变得愈发的暗淡了下来，那火麒麟腹部所剩下的玉简应该还有一半，但是火麒麟身上气势较之之前确是削弱了不少。

　　那八个凝婴境巅峰也是感受到了这一变化，这么长的时间攻击却是变得愈发的密切了起来，配合度也显得更高了。

　　嘭！

　　突然一声爆响传出，所有人都是被这一声恐怖的声响给震惊了，而下一刻，众人发现，中间的火麒麟竟然是瞬间爆炸而开，就连那八个凝婴境巅峰的强者都是因为这猛烈的冲击弄的朝着后面倒飞了出去。

　　而且我发现这爆炸来的有些突然，那八个凝婴境强者根本就没有反应过来，就连在八人身后的许多四气凝婴境强者都是受到了这股力量的冲击，顿时间一口鲜血喷出。

　　恐怖的气势直接是将八个凝婴境巅峰还有许多四气凝婴境强者都是冲击的身手重伤，而此刻，火麒麟腹部所剩下的那些玉简也是瞬间爆射了出来，朝着各个方向激射。

　　所有人再度变得疯狂了起来，短短不足十个呼吸的时间，玉简彻底的消失在了空中，而火麒麟已经是不见了，在那爆炸的中间，此刻有着一枚火红色的令牌浮现，上面有着一朵火焰。

　　除此之外，并没有人能够看得出来这到底是什么东西。

　　“那是什么？”

　　“好像是一块令牌？”

　　“难不成那东西就是那强者的传承吗？”

　　“……”

　　周围低声的议论传出，一个个都是看着空中的那枚玉牌，顿时间，刚刚的主力军也是直接到了上空，一个个的面色都是变得有些难看了起来。

　　盯着天空之中的那玉牌，下一刻，一道道身影瞬间爆射而出，目标赫然就是中间的那枚玉牌。

　　不管那东西是不是传承，但是夺过来总归是没有错的，随着一道道身影朝着那东西暴掠了出去，我在其中更是看到了钟永相的身影。

　　然而不等这些人逼近，那玉牌几乎没有丝毫的犹豫，直接朝着下方暴掠而去，短短两个呼吸的时间，那玉牌便是钻进了那滚烫的岩浆之中，弄得在场的一个个都是有些目瞪口呆。

　　“传承呢？”有人不甘的惊呼，没有一个人回答他的话，一个个都是难以置信的看着下面的岩浆。

　　“我们之前得到的玉简该不会就是这位前辈的传承吧？只是他把自己的传承全部分散了？化整为零了？”

　　沉吟了好一会儿的时间，不知道是谁说了一声，一个个都你看看我我看看你的，因为这种猜测并不是没有可能，毕竟之前我们抢夺的可是足足有着数百的玉简。

　　要是那位强者真的将自己的传承分散而开，那么我们得到的玉简便是一些。

　　就在这个时候，突然下面的岩浆再度翻滚了起来，这一动静将所有人的目光都是直接吸引了过去。

　　“下面不会还有其余的东西吧？”

　　“妈的，一个火麒麟已经够让人受的了，难不成还有别的东西？”

　　此刻，就连那方寸山的长老都是不由爆出了一句粗口，要知道刚刚那火麒麟的爆炸可谓是带着很强的冲击性，此刻我能够感觉到，那些凝婴境巅峰的强者身上气息都是变得有些萎靡了起来。

　　咕噜噜……

　　岩浆还在不断的翻滚，看起来使得人心中有些不安，要是下面真的还有和火麒麟一般恐怖的东西，那么这八个凝婴境巅峰说不定都是撑不下去了。

　　此刻的钟永相回到了我的身边，我看到钟永相的气息也是好不到哪儿去，连忙问他有没有事？

　　钟永相面色有些苍白的摇了摇头，对于他之前在前面得到了什么样的造化，我倒是并没有去过多的询问。

　　这个时候，下面的岩浆突然朝着地底之下流淌了下去，很快的时间，本来滚烫的岩浆也是彻底的消失了，而这个时候，下面的一幕也是出现在了所有人的面前。

　　只见中间有着一个石台，而上面则是有着一个火红的玉盒，现在，这玉盒之上，赫然是镶嵌着之前的那一枚红色玉牌，而随着玉牌镶嵌了进去之后，那玉盒也直接打开了。

　　露出了里面的景象，只见在那玉盒之中，有着一个卷轴，那卷轴之上，仿佛有着火红的烈焰在升腾一般，看起来令的人心生畏惧。

　　“那个……才是真正的传承！”

　　看到眼前的这一幕，顿时一个个都是无比吃惊的看着中间的那个玉盒，现在，就算是傻子都能看的出来，下面的那东西，便是这次我们所有人都在争夺的那传承了！

　　“传承是我的！”

　　“给我滚开……”

　　顿时喊杀声也是陡然之间传遍了整个山洞之中，而就在这一瞬间的时间，许多修士不顾一切的朝着那火红的玉盒暴掠了过去。

　　然而，只有真正的智者，此刻并没有轻举妄动，这些个家伙简直就是被所谓的传承给冲昏了头脑，这东西要知道怎么可能是那么好拿的。

　　这可是入道境强者的传承，要是真的就这么好拿的话，之前还会有着重重困难了吗？

　　再退一万步说，就算你真的得手了，但是这么多双眼睛都看着你，要想带着这传承离开，恐怕并不是什么简单的事情！

　　虽然许多人都是不顾一切的朝着下面冲了下来，但是还是有很多人并没有莽撞，此刻，正盯着那些朝着下面俯冲下去的人。

　　然而，当那些人身形刚刚落在了那片平地之上的瞬间，身形竟然是猛然定格在了原地。

　　不错，就是瞬间的时间定格在了原地，而这一幕使得在场的所有人都是露出了一脸的震惊，同时更多的人则是意料之中一般，并没有大惊小怪的。

　　与此同时，我看到其中有着一个人微微迈动了脚步，但是这移动却是只有那几厘米的距离。

　　“似乎有什么东西压着他们一样！”

　　我的眉头微微一皱，顿时发现了一些不寻常的地方，我看到那些人的脸色之上都是露出了一阵阵痛苦而挣扎的表情，就好像身上扛着一座巨山一般的在不断的前进一样。

　　看到这一幕，一个个都是开始缓缓朝着下面逼近，现在，这其中的那些岩浆已经是彻底的消失的一干二净了，不知道去了什么地方！


第五百二十二章 各施手段

　　就在这一瞬间的时间，那种令的人心中有些不安的火热气息终于是消失了，而剑灵也是连忙出声告诉我，说他感觉到自己身上的力量又再次可以爆发出来了！

　　听到剑灵这么说，我的心中也是一阵安定了下来，看来之前的那股压制剑灵的力量，完全是来自那火红的岩浆，只是不知道那火红的岩浆到底是怎么形成的。

　　或许是和那火麒麟有着脱不开的关系吧！

　　而看着一个个都是朝着下面掠去，就连四大古族和方寸山的人都直接下去了，这个时候我也直接让身边的那钟永相和夏陌一起下去，至于赤莽虎则是一直都跟在我的身后。

　　毕竟这里面，我必须要保证自己的安全，只要有人对着我们出手，那么赤莽虎就会在第一时间对我和夏陌进行保护，这样让我们有着足够多时间来做其他的事情。

　　片刻的时间，我们便是到了这平地之上，就在我的脚掌踩在这平地的瞬间，我的身上便是有着一股恐怖的压力直接朝着我的全身都是碾压了下来。

　　感受到这股压力的瞬间，我整个人胸口都是猛然之间一阵发闷，就好像是被一座巨大的山岳压着，完全没有办法喘过气来一般，领的我心里都是有些发慌。

　　体内的真元几乎瞬间爆发而出，随后经过我身体之上的每一寸血肉，然后抵抗这股令人心悸的压力。

　　“我说之前的那些家伙怎么寸步难行，这股压力，恐怕就算是一气凝婴境的强者都未必能够长时间的承受。”

　　此刻我的心中也是暗自想到，而随着体内的真元转动，我也终于感觉到了身上的压力稍微好了许多，倒是身边的赤莽虎似乎并没有多大的感觉，这家伙之前在那火麒麟爆发的时候，正好在我的身边，并没有收到那股力量的波及。

　　等等！

　　想到这里的我似乎有了一些自己的猜测，之前火麒麟的爆炸应该是这位强者故意安排的，理所当然，实力越强的人在攻击火麒麟的时候肯定是会位列在前，而那位强者故意安排了最后的那一下爆炸，似乎就是为了将拍在前面的那些人击伤，从而减弱他们的力量。

　　这样他们便是无法发挥全部的实力，那么在最后这争夺传承的环节，便是多了一丝公正，虽然说是无法做到绝对的公正，但是这至少对其余的人也多了一丝希望。

　　“混账，要不是之前被击伤，老夫能够前进的更快！”

　　此刻，一名白须老者愤怒出声，这家伙乃是一名四气凝婴境的强者，而之前那火麒麟爆炸的时候，他正是在那八个凝婴境戴峰后面不远的距离，所以那样的情况之下，这家伙也是受创了。

　　现在的实力无法发挥到最巅峰的时候，导致他前进的速度也是变得无比的缓慢了起来。

　　当然，更加憋屈的便是那八个凝婴境巅峰了，本来他们就在攻击火麒麟的时候出了很大的力的，但是现在，他们受到了这股压力的限制，前进的速度也是变得无比的缓慢了起来。

　　这怎么能叫他们心里面不憋屈！

　　不过这种情况很显然是没有任何的办法，只能这么受着，毕竟这样的情况对于与任何人来说都是平等，这种入道境强者布下的局，恐怕在场没有任何人能够解开。

　　如此说来，只能是这般一点点儿的朝着前面的那传承靠近过去。

　　哼！

　　突然，一声闷哼传了出来，我看到在我们身边不远的一名情面面色沉重，他的手中突然出现了一枚金色的斧子。

　　这斧子看起来是一样不错的法宝，而这斧子出现的瞬间，陡然迎风暴涨，化作正常斧头的大小。

　　这青年将斧头紧握在了手中，顿时间猛然朝着面前一斧头砍了过去。

　　随着这青年一斧头砍下的瞬间，顿时他面漆那的空间都是开始变得有些扭曲了起来，当然，并不是这家伙的攻击撼动了空间，而是因为那扭曲的，应该是这里布置下来的那股恐怖重力。

　　借着这个机会的青年也是猛然之间朝着前面快速的跨出了两步！

　　然而，只是两步的距离之后，这青年的动作便是直接停顿了下来，以为那股重力再度恢复了正常。

　　看来，已经是有人等不及了在施展本事想要加快速度了吗，此刻，有了之前那青年的动作之后，一个个都是祭出了自己身上的法宝，试图快速的朝着前面逼近了过去。

　　“李兄，我先走一步！”

　　就在这个时候，在我身边不远处的陆青山对着我露出了一个淡笑，随后他手中的印结开始变换而开，随着他一声轻喝，一座青色的大山也是直接出现在了陆青山的手中，陆青山面色沉重。

　　单手举着那大山，竟然直接撼然之间朝着面前砸了下去，随着那山峰砸下，陆青山的身形便是快速的朝着前面逼近了两步。

　　与此同时，我看到那王跃，姬圣天，还有剑痴都是开始有所动作了。

　　坚持的手中，紧握着那赤霄剑，紫霞升腾，赤霄剑的剑身之上仿佛是升腾起来一股令人无比敬仰的气息，恍若帝王之气。

　　而剑痴握着长剑猛然一斩，面前的那股重力仿佛是在此刻被直接斩开了一般。

　　借着这个机会的剑痴速度也是加快，王跃手中，一柄白色的浮尘，这东西出现的瞬间，便是给人一种无比古朴的味道，之前的王跃瞌睡从来都没有暴露过这东西，看来这东西定然也是王家的一样宝贝。

　　与此同时，王跃整个人面露庄严之色，手中的浮尘朝着面前一挥，那些白丝开始迅速的钻出，随后朝着面前的那些重力直接冲击了过去，片刻的时间，安歇重力也是直接变得稀疏了起来，而王跃则是快速的前进。

　　到了这片压力空间之内，仿佛任何人都是没有办法求助，必须是只能一个人朝着前面前进，所以就连那些身边有着帮手的骄子都是没有了任何的仰仗，一切都只能是靠自己身上的本事。

　　我转过头看了一眼身边的钟永相和夏陌，随后面露深沉，一拳朝着面前的空间轰击了过去。

　　嘭！

　　一声沉闷的声响也是陡然之间传出，天威之力坚持，面前的重力顿时消散，而我快速的朝着前面踏出了两步，但是就是这短短的时间，那股恐怖的重力却是再度加持在了我的身上。

　　我不由苦笑，看来这东西还是不能够快速的前进，只能是以这种手段来提升一点儿速度。

　　抬头朝着前面的石台看了过去，上面那玉盒就这么静静的屹立在上面，却是有着惊人的诱惑力。

　　只有数百米的距离，但是此刻在我们所有人的眼中，应该都是比翻山还要困难，就好像永远都是没有办法抵达了一般。

　　呼！

　　深吸了一口气，我再度一拳朝着面前的那重力冲击力过去，现在，一个个都是开始加速的朝着面前赶去，因为先到了那玉盒的面前，得到那卷轴，便是能够得到这位入道境强者的传承了。

　　每一个人都是在咬着牙齿的坚持，顿时间，我看到了周围的那些人都不愿意放弃。

　　而我看了一眼钟永相，这家伙已经被我拉开了几米的距离，他怎么不加速呢？

　　我的心中暗自想到，钟永相的实力，按道理来说，远远是不止这般的，他既然是无比渴望得到这传承，就应该更加努力才对的，但是这家伙此刻明显是字啊保持着原来的速度不断的前进。

　　这样下去的话，这家伙明显赶不上前面的人！

　　我不知道中庸是不是有着自己特殊的原因，但是现在我是管不了那么多了，看着面前这沉重的重力，我单手一翻，顿时嗜也出现在了我的手中。

　　体内的真元直接朝着手腕之中的嗜灌输了进去，与此同时，我便是感觉到了，嗜的剑身之上都是开始快速的颤抖了起来，一阵汹涌的血煞剑气在弥漫。

　　“斩！”

　　我双目微微一睁，看着面前的那一层奇怪的重力，手中的长剑也是撼然之间斩了下去！

　　恐怖的血煞剑气带着一股无比锐利的锋芒，直接将面前的重力斩开了一道口子，而我看准了机会，身子猛然朝着前面逼近了一米。

　　就在我刚刚落定的瞬间，顿时我感觉到了一股恐怖的压力犹如浪潮一般直接加持到了我的身上。

　　我发现了一个定律，那就是被自己推开的重力，会反弹回来，所以就算是加速前进了之后，站定之后，都必须要小心敬慎。

　　与此同时，我听到身边传来了一声惨叫，转过头去顿时看到一个青年站定之后，身子却是猛然朝着后面后倾，整个人被恐怖的力量推着朝着后面不断的后退。

　　这股力量似乎只是阻挡我们前进，要是后退的话，你会发现，没有任何的重力在你的身上。

　　那家伙眼睁睁的看着自己被推后了数米，这数米可是之前他费劲了千辛万苦才逼近的！

　　这东西，看来能阻止不少人窥视那传承了！


第五百二十三章 选择

　　想要跨越这短短数百米的距离，但是却犹如远在天边一般，令的人无法逾越。

　　恐怖的重力几乎是让人寸步难行，而这种漫长的煎熬，竟然足足坚持了两天的时间，而随着两天的时间过去，眼看着最前面的梯队距离那石台只有十多米的距离了，整个重力范畴之中，恐怕只剩下不足五十人。

　　因为很多人已经在中途被无情的抛飞了出去，最终也算是于这传承无缘了。

　　就在这个时候，我看向了身后的钟永相，他脚步依旧显得有些稳健，但是此刻的他已经是落在了最后，距离传承之地还有百多米的距离。

　　这样下去，他怎么弥补这么多的长度，要知道这一百多米，足以使得很多人走一天的时间了。

　　中庸从始至终都是没有爆发过，一直都是在以一种极其平稳的状态前进着，至于夏陌，已经是在一天前就主动放弃了，她告诉我，说这个地方的传承明显和她修炼的真元有些排斥，所以她也不强求这里的机缘了。

　　她在外面等我们出去，对于夏陌的决定，我也没有理由去阻止，深吸了一口气，我看着面前还有十多米的石台。

　　最前面的人数大概有三十多人。

　　其中姬家，王家，陆家还有方寸山的人就占据了大半，还有一些是其余宗门的人。

　　能够进入这个梯队的，至少都是家族骄子或者三气凝婴境以上的强者。

　　这一点同样也是我很疑惑的，按照钟永相的实力，跟上我们的这个梯队应该可以的，但是他竟然没有选择爆发？这一点使得我有些不明白，这家伙到底是在玩儿什么花样。

　　不过他这么做，肯定是有着自己的想法，所以我并没有过多的去理会，随后我停了下来，看向了身边的赤莽虎！

　　“赤莽虎，你来给我顶一会儿！”

　　赤莽虎一直紧跟着我的脚步，有了他在，我的确是要轻松不少，中途赤莽虎和我轮番攻击面前的这些重力，以此来保持我前进的速度。

　　倒并不是我偷懒，而是为了省一点儿力气，因为我知道，在到了那石台的面前，很显然都是有着一翻争斗，而这样的情况之下，我必须要给自己保存一点儿实力才行！

　　而且还是时时刻刻的保持着自己实力，不然到时候到了前面，对于自己来说，定然是一个不好的情况。

　　得到了我的命令之后，顿时间，面前的赤莽虎也直接朝着面前的那重力冲击了过去，顿时间，那重力再度冲击而开，恐怖的重力压在了赤莽虎的身上。

　　到了这一步，就连赤莽虎的身躯都是朝着下面矮了一截，很明显这恐怖的重力对于赤莽虎来说，都是有些棘手。

　　我的眼睛死死的盯着面前的赤莽虎，随着赤莽虎朝着前面走了一步，顿时我的身子也是紧跟着赤莽虎前进。

　　而我的目光则是定格在了姬圣天的身上。

　　此刻姬圣天和那剑痴平衡在了一处，而在二人的身后一些便是陆青山和王跃的身形，再然后便是那些长老，而我则是和那些长老一个梯队。

　　一点点的朝着前面逼近，就在这个时候，我突然听到身后传来了一声闷响，听到这声音的瞬间，我连忙转过头朝着身后传来动静的地方看了过去。

　　我的眼睛微微一睁，因为我竟然是看到此刻的钟永相踏步走来，每一步都是带着一种极度沉重的步伐，每一步都是踏出一米多的距离，而这样的速度似乎并没有减缓。

　　在短短半分钟的时间，钟永相的身形直接到了我的身边，我的心中一阵惊讶，这家伙难不成之前的隐忍就是等着现在这一刻的爆发吗？

　　这种爆发简直是令在场的所有人都为之震惊不已。

　　到了我的身边之后，钟永相对着我点了点头，在我震惊的目光之下，我看到钟永相竟然直接踏步，继续朝着前面走了过去。

　　此刻，就连前面的那姬圣天等人都不由转过头，朝着钟永相看了过来，看到钟永相的表现之后，一个个的眼神之中都是布满了难以置信的神色。

　　“这家伙是谁？”

　　“竟然这么快的速度！”

　　“好像是李一两身边的帮手！”

　　“我记得这家伙刚刚还在最后一名的！”

　　一声声低声的惊呼传出，顿时间，一个个都是怒目看着钟永相，准确的说，那眼神之中更多的则是一种羡慕的神色。

　　因为此刻的钟永相已经是到了姬圣天和剑痴的身边。

　　在掠过那陆青山和王跃的时候，那两个家伙对视了一眼，眼神之中都是露出了一种震惊。

　　“难不成，李兄的这个下属才是最大的一匹黑马？”

　　“搞不好还真是，李兄真是喜欢给人惊讶！”

　　王跃和陆青山都是不由惊叹，下一刻，二人身上的气势陡然一涨，顿时间速度也是微微加快，随后赶到了第一梯队。

　　目前第一梯队便是有了五个人，陆青山，王跃，姬圣天，钟永相，剑痴！

　　钟永相定格在他们四人的中间，显得有些格格不入，顿时间，我看向了面前的赤莽虎，随后淡淡一笑。

　　“赤莽虎，我们也一起去凑个热闹！”

　　随着我话音落下的瞬间，赤莽虎身上的凶悍之气陡然暴涨而开，而我跟在赤莽虎的身后，顿时朝着前方快速的跟了上去。

　　此刻，我已经是让赤莽虎使出了自己全身的实力，而我身上的力气却省了下来，顿时间，我也是在短时间之内到了第一梯队。

　　到了第一梯队之后的赤莽虎显得有些疲惫，我直接让赤莽虎到了我的身后，进入了休息的状态。

　　而此刻，我们距离前面的石台估计还有七八米的距离！

　　而现在，我能够清晰的感受到了后面的一个个修士都是露出了那极度沿线的目光，恨不得直接朝着面前的石台爆冲过去，但是很显然，这是不大可能的事情，而现在，我们第一梯队六个人，不断的朝着前面逼近。

　　哼！

　　身后，顿时传出了一阵阵闷哼的声音，陡然之间，在我们的身边再度多了几道声音。

　　却是八个凝婴境巅峰的强者，除此之外，还有两个修士，实力都是在四气凝婴境。

　　目前为止，我们第一梯队的队形彻底的稳固了，一共有着十六个人。

　　此刻任何人都是不敢有丝毫的携带，因为只要稍微一个不慎，便是会受到重力的冲击，到时候要是朝着后面倒退一些距离，那么对于任何人来说，都肯定是一个噩耗。

　　半天的时间过去。

　　眼看着我们面前还有三米的距离，下一刻，一声轻微的声响也是陡然之间传出，而随着这声响传出的瞬间，我们身上的重力也是第一时间消失，随着这股重力消失的瞬间。

　　反应过来的所有人几乎本能的朝着前方的那石台爆射了过去。

　　然而，下一刻，所有人暴掠而出的身形都是定格在了空中，仿佛是彻底的无法动弹了一般，却是那玉盒之中的卷轴此刻散发出了一股恐怖的令人窒息的气势，这便是入道境强者留下的威压吗？

　　感受着这股气势的瞬间，我整个人心中都是掀起了一阵惊涛骇浪，与此同时，我更是发现，我的神魂竟然是不由自主的朝着那卷轴之中飘飞了过去。

　　察觉到这一状况的我心中陡然大惊，而就在此刻，剑灵的声音却是传来：“主人别激动，这是哪位强者在自动选择传承的人！”

　　随着剑灵声音传出，我的心中也是顿时放心了许多！


第五百二十四章 传承得主

　　这传承竟然还会自己选择吗？还真不是一般的坑人，这么说来很多人费尽千幸万苦的到了这儿，要是没被选中，岂不是有些郁闷？

　　不过这个也是有另一个好处，那就是只要到了这儿，你的实力就算不是那么的强悍，也有着一线生机得到这所谓的传承。

　　我们所有人都是被定格在了这方圆三米的距离，而此刻，一个个都是目不转睛的盯着面前的石台，但是却一动也没办法动。

　　“这他娘的是什么情况？”

　　就在这个时候，顿时间，一位四气凝婴境的老者也是低沉出声，声音之中明显是有着一抹郁闷。

　　这家伙虽然实力并不是最强悍，但是之前他的反应却是最快，此刻要是按照距离那石台最近的距离来算的话，这家伙竟然排在第三。

　　排在第一的是姬圣天和剑痴，二人的距离很小，几乎是并排前进的，然后后面就是陆青山和王跃还有钟永相。

　　至于我，之前并没有过多的注意，或许是因为对于这传承我抱着的心态并不是那么的强烈，不然我也不可能没有反应过来。

　　那诡异的姿态一直持续了足足半个小时的时间，就在这个时候，突然有着几个人能动了！

　　钟永相，陆青山，还有王跃能动了！但是他们的身体似乎显得有些木纳，直接呆呆的朝着前方掠了过去，最后盘坐在了那石台的面前，那玉盒之中的卷轴之上，有着一层火红的光罩直接将他们笼罩在其中，而他们几人都是闭门盘坐。

　　“怎么回事？怎么只有他们能动？”

　　就在这个时候，姬家的一名长老却是耐不住了，陡然大喝出声，因为姬家的姬圣天竟然是没有任何的动静儿。

　　就连姬圣天本人都是眉头紧皱了起来，但是却一言不发，倒是那剑痴的脸上，并看不出什么多余的表情。

　　只是目不转睛的盯着前方的石台。

　　而这个时候，我感觉到一股力量在我的身上横扫而过，随后在我的身体之中不断的查探，下一刻，这股力量不知为何，竟然是使得我脑海之中的葬生经猛的一颤。

　　那股力量便是如同碰到了什么恐怖的东西一般，直接入潮水一般退走。

　　我的心中一阵郁结，这是什么情况？那股力量难不成是那位入道境的强者留下的东西吗？但是为何只是在我的身上停留这么一点儿的时间就离开了？

　　这使得我整个人心中都是有着一丝不解。

　　“剑灵，你知道是什么情况不？”

　　心中不解的我也是连忙出声，对着剑灵询问，这个时候的剑灵也是迟疑了下来，好一会儿的时间，剑灵方才是出声说道。

　　“主人，恐怕是因为你和这东西无缘！”

　　听到剑灵的话，我也是微微一愣，不对啊，剑灵感受不到葬生经的存在，葬生经在我的身体之中，正常情况下来说，应该是除了我手腕之上的印记之外，最为神秘的东西了。

　　不，准确的说，比我手腕之上的印记还要神秘！

　　不对，大爷的，我被弄懵了，好像葬生经就是从我手腕之上的印记延伸而来的，所以二者应该是一样的神秘。

　　刚刚我明显的感受到了那股力量短暂的恐惧，好像就是因为感受到了这股力量，一直在我的脑海之中未曾有过半点儿动静儿的葬生经奇迹般的颤抖了一下。

　　然后那股力量就消失了！

　　葬生经，你到底是什么东西？我的心中也是对着自己询问，这东西竟然是能够使得入道境强者的意志都望闻退却？

　　我的心中再度对于那葬生经有了新的认识，这东西，难不成比这入道境强者的传承还要强吗？

　　就在我发愣的时候，顿时间我看到了身边又是有着几道身影掠出。

　　有姬家的一名长老，王家的一名长老，还有就是一名四气凝婴境的老者。

　　再度有着三人出现在在了那石台的边上，然后盘坐了下来，闭上眼睛，似乎是和那卷轴在不断的感应一般。

　　看到这一幕的我心中不由是产生了一种想法，那就是这位强者似乎在选择和自己的传承不排斥的人前去接受传承，而他们似乎在以另一种方式继续争夺。

　　最终的胜利者，方才是能够得到那传承，至于这是一种什么样的争夺方式，恐怕只有他们才知道了！

　　最后，一个前进了六个人，而我们还有着十个人被定在原地，很显然，我们并没有被选上！

　　我倒是无所谓不过看到姬圣天这家伙一脸吃瘪的样子，我心里面便是一阵爽快，要知道这货从一开始进入重力结界之中，便是在最前面一直前行，但是到了这个地方，却得知了自己并没有被选中。

　　不过下一刻，我感觉到第三轮的选拔到来，因为那股力量也是再度笼罩了过来，这次，奇怪的是那股力量直接忽略了我，这让我很是不爽！

　　过了一会儿，我看到姬圣天终于是被选中了，还有陆家的一名长老。

　　一共八个人，此刻，那剑痴朝着我看了过来，我看到他的脸上带着一抹淡淡的疑惑。

　　“你似乎并不遗憾！”

　　剑痴的眉头微微一皱，出声对着我询问道，闻言的我却是淡淡一笑，随后出声：“你不也没有什么遗憾吗？”

　　随着我的声音落下，剑痴那波澜不惊的眼神之中也是微微闪过了一道精光，似乎对于我的回答，有些出乎意料。

　　“我本以为你要在你的自信上面吹嘘一翻的！”片刻之后，剑痴也是再度出声，而我这个时候却是不以为然，看着前面的姬圣天。

　　“你以为我跟姬圣天那家伙一样啊？那恐怕要让你失望了！”

　　对于我的回答，剑痴并没有理会，而是直接转移了话题。

　　“很奇怪，我在你的身上感受到了一种很熟悉的感觉，我想，有机会的话，我会选择和你一战！”

　　突然，剑痴的声音传来，闻言的我微微一愣，难不成说，这家伙感受到了我身上的剑道意志？不然他怎么会说在我的身上有一种熟悉的感觉呢？

　　这使得我很是纳闷儿，如果说我身上有何剑痴一样的东西，那恐怕就是剑道意志了。

　　这家伙年纪轻轻就将剑道意志领悟到了入门的级别，不得不说，堪称恐怖！

　　不过很无奈的是这家伙竟然说要和我战斗，大爷的，我这儿还没和姬圣天解决呢，又来了一个和姬圣天一样恐怖的。

　　“随时恭候！”

　　不过这个时候可不能掉了面子，只能直接出声！

　　剑痴这种人，既然他都说了要找你战斗，你怎么推迟恐怕都没有任何的作用，因为他就是为了追求更加恐怖的剑道实力，所以需要不断挑战他认为值得挑战的人，所以被选中了，就只能认了。

　　这会儿，剑痴直接转过了头去之后，便是不再说话了，而是将目光定格在了面前的那几道身影之上。

　　他们的身上似乎都是有着火红的光柱在加持，虽然不知道他们现在所经历的到底是什么，但是可以看到的是，他们的眉头时而紧皱，时而舒展，时而紧张，时而放松！

　　“主人，这一关考验的可能是和神魂有关的东西，所以外界是看不到的！”

　　此刻，剑灵的声音也是顿时传来，而我点了点头，想了想我还是对着剑灵询问：“剑灵，你觉得你和那赤霄剑，谁更强？”

　　随着我话音落下，剑灵却是微微尴尬的陷入了沉默，此刻，我也是知晓了答案，不过片刻之后，剑灵也是直接出声。

　　“主人，说实话，我现在没有那赤霄强，但是未来肯定比它强，首先赤霄乃是强悍的铸剑师通过后天的手段铸造之后，赋予灵智，成为的宝物，后面也因为机遇，斩杀了蛟龙，得到了蛟龙魂，的确是一件利器。”

　　“但是我是先天灵宝珠演化而成，后面的潜力肯定是比那人铸造的东西要强，只要给我时间，以后我可以完全不将赤霄剑放在眼里！”

　　随着剑灵的声音落下，我的心中也是顿时明白了过来，随后点了点头，既然剑灵这家伙都这么自信了，那我还有什么理由怀疑呢？

　　的确，之前我看到剑痴在使用赤霄剑的时候，心中产生了一抹羡慕，因为一柄利器的确是对于战斗有着至关重要的程度。

　　草木皆兵这境界或许有，但是至少目前我们的实力还是没有办法达到的，那种超级强者，自然是可以草木皆兵，但是要是有更为强大的宝物，我相信他们的实力定然是会有所增加！

　　而我心中不由是开始期待了起来剑灵所说的，他也能够变强大，顿时，我下定了决定，等这次回去之后，我便是要解决一下剑灵提升实力的事情了。

　　剑灵提升实力，无非是需要很多的血煞之气，吸收了血煞之气之后，剑灵的实力便是能提升。到时候对于我来说，也是没有任何的坏处。

　　毕竟现在的我已经是彻底的掌控了剑灵，并没有任何的意外情况发生了。

　　整整半天的时间过去，终于后面又有人进来了，这些人又三气凝婴境的强者，也有四大家族的其余子弟，我看到了姬弘文和姬宏武兄弟，还有王家的王宇和王蒹葭。

　　陆家的也有。

　　唯有方寸山，这次只来了剑痴一个，其余的四人，两人是三气凝婴境，两人是凝婴境巅峰。

　　当这些人出现之后，又是有着能量横扫了过来，很明显是在感受他们的身上的天赋和其余东西。

　　片刻之后，有着五道声音飞掠了出去。

　　此外，便再也没有人加入这传承的争夺之中，终于，我们感受到身上的压制能量消失，终于能动了！

　　但是就在这个时候，我们发现身体能动了，但是身上的真元却是被强行的压制！

　　看来后面不会有人再成为传承人了，但是压制了我们的真元，或许也是这位强者的考虑，是怕我们打扰这些人。

　　接下来，没有人离去，虽然有着遗憾，但是谁都想要知道，到底是谁得到了这位强者的传承！

　　我们在原地等到了足足一天的时间，这一日，突然整个玉盒之中红光大作，直接激射而去，恐怖的波动传遍了这地下空间之中，所有人的目光都死死的定格在前面的那人群之中。

　　看来是承认有主了！

　　地面之上的人都是睁开了眼睛，许多人露出了遗憾的神情，有的则无比的愤怒，在所有人惊骇的目光之中，那红光朝着其中一道身影掠去！


第五百二十五章 杀局

　　那火红的光柱直接从那玉盒之中升腾起，而那卷轴仿佛也在此刻直接飞掠了出来。

　　带起一股令人心悸的气势，那种威能，恐怕就是悟道境强者都是为之色变，在场，我们所有人的目光都死死的盯着那光柱，因为这光柱出现，也就是证明，那承认已经有了主人。

　　至于这主人是谁，全部都是由这光柱决定的！

　　下一刻，那光柱瞬间朝着下方的一道身影激射了过去，随后直接落在了其中一一道盘坐在地面上的身影之上。

　　我的眼睛微微一睁，整个人有短暂片刻的愣神，因为此刻就是连我都没有想到，那火红的光柱选择的人，竟然是钟永相！

　　不错，之前我的确是对钟永相带着一丝希望，但是这一丝希望并不算很大，然而，现在我看到那火红的光柱竟然正的选择了钟永相，饶是我自己都是有些不敢相信。

　　在场的许多人一个个都是目瞪口呆的看着眼前的这一幕，眼神之中仿佛都是充满了难以置信的神色。

　　随着传承入主，此刻我们身上的那股气息也是瞬间消失，随后真元得到了恢复，但是并没有人妄动。

　　“怎么可能？”

　　“竟然是这个不知名的小角色，没道理的！”

　　“那些骄子竟然都没有得到传承？”

　　一声声惊呼声也是自周边的那些人口中传了出来，然而听到这一声声的惊呼，我的嘴角都是不由自主的浮现出了一抹淡笑。

　　钟永相，没想到你竟然真的成功了！

　　别说是对其余人了，就是对于我自己来说，我的心中都是充满了难以置信的震惊，钟永相竟然真的得到了这位入道境强者的传承，难以想象，这家伙的运道还真是不一般。

　　当然，这种东西也不能完全说什么运道，毕竟要是其中没有一丝实力在里面，根本就是说不通的，就在这个时候，我看到其余人都是相继睁开了眼睛。

　　而此刻，那站起身来的一道道身影都是有些难以置信的看着面前的那钟永相，显然对于他能够得到那位强者的传承，眼神之中都是露出了无比羡慕的神色。

　　不过下一刻，我的瞳孔却是微微一缩，因为我发现，在那姬圣天的眼神之中，看着钟永相，竟然是露出了一抹浓郁的杀机。

　　我的神情微微一凝，姬圣天对钟永相动了杀机，很大的可能性就是因为我，他知道钟永相是我的人，而现在钟永相得到了入道境强者的传承之后，实力定然是会大增，而到时候，对于他来说，低你果然是一个不小的威胁。

　　然而，此刻我却是看到姬圣天眼神之中的杀机瞬间消散了去，而后盯着钟永相出声说道：“你可愿入姬家？我许你姬家客卿长老之位！”

　　哗……

　　而随着姬圣天的话语落下，顿时间直接是将在场的所有人惊的张大了嘴巴，姬圣天这家伙，竟然是起了招揽之心。

　　他想要从我的身边将钟永相挖走，这样我就会失去一位在将来有很大的可能成就入道境的强者了。

　　要知道，如果到时候钟永相真的成就入道境，那么恐怕就是整个姬家都必须要微微正视了。

　　要知道，孑然一身的入道境可是比一个庞大大家族没有了约束很多，此刻，就连姬家的那两位长老神色都是微微动容，相继对视了一眼，但是对于姬圣天的决定，他们显然是没有办法说什么。

　　再说了，要是姬圣天真的能够成功的将钟永相挖到姬家，那么对于姬家来说，也是一大助力。

　　此刻，所有人的目光都是不由自主的落在了钟永相的身上，因为现在谁都是在等着钟永相的答案。

　　姬家，这个可是屹立在四大古族之首的一个庞然大物，按道理来说，对于这样势力的招揽，任何人都是没有任何拒绝的理由。

　　而就在钟永相沉默的这段时间，姬圣天也是再度出声：“只要你答应入我姬家，我姬家会倾尽全力的帮助你在最短的时间之内成就入道境！”

　　嘶！

　　就在姬圣天话音落下之际，顿时现场都是不由传来了一阵倒吸冷气的声音，很显然，姬家的资源可是不容小觑的。

　　我的面色有些阴沉，但是一言不发，心中对于钟永相的确是有一点儿自信，但是我发现，如果要我身上有什么承诺来和姬家争钟永相，似乎是有些不大现实，所以我索性什么都不说。

　　此刻，我看到钟永相的脸上顿时有着一个淡淡的笑容浮现了出来，随后看向了对面的姬圣天：“你和盟主相比起来，简直不是差的一星半点儿！”

　　钟永相看似这并不挨边儿的一句回答，然而随着钟永相话音落下的瞬间，姬圣天整个人身上的杀气也是瞬间爆发了出来，与此同时，我看到了姬圣天身上的气息陡然爆发。

　　“二位长老，给我击杀此僚，胆敢阻止者，视为姬家死敌！”

　　姬圣天暴喝声落下，眼神却是直接朝着对面的陆青山还有王跃看了过去，顿时间我看到了王跃和陆青山脸上都是露出了一抹苦笑，很显然，他们二人身上都是顶着一定的压力。

　　至于一旁的剑痴，我并不指望这家伙会帮忙，毕竟他和我没有任何的关系。

　　随着姬圣天话音落下的瞬间，我整个人身形直接掠出，到了钟永相的身前，身边的赤莽虎龇牙咧嘴，眼神之中凶光暴露。

　　然而，此刻面对两名凝婴境巅峰的气势我们这边明显是弱了很多。

　　“十息的时间，我们就能一起离开这儿！”

　　身后，传来钟永相那蚊子一般的声音，我点了点头，十息的时间，看似很短，但是在这等境界的交手之下，足以论生死了。

　　眼看着面前的两名凝婴境巅峰朝着我们爆射而来，瞬间的时间到了我们的面前，而钟永相此刻手中一枚红色的玉简直接朝着那二人丢了过去。

　　“爆！”

　　一声轻喝自钟永相的口中传出，我看到一股剧烈的爆炸传出，而那两人的身形也是被微微拦住。

　　“杂种，我看你这次还往哪儿逃！”

　　然而，一声冰冷的声音从我的耳边传来，姬圣天那略带扭曲的面孔也是直接浮现，手中那火红的长枪也是轰然之间朝着我轰击了过来，而面前的赤莽虎直接朝着姬圣天冲了过去。

　　下一刻，姬圣天的手中出现了一枚符珠，直接将赤莽虎拦住。

　　看到这一幕，我手中的印结几乎在第一时间运转，体内一股澎湃的力量顷刻之间爆发了出来。

　　“血脉之力，爆！”

　　轰！

　　低沉的轰鸣声也是直接从我的体内传出，随后一股激荡的气血也是轰然爆裂而开，与此同时，手中的嗜也是发出了一声惊天的剑吟之声。

　　“剑道意志，出！”

　　心中暗喝出声，陡然泥丸宫之内的那一枚细小的白色长剑也是轻轻颤抖，瞬间覆盖在了我手中的长剑之上。

　　呲吟……

　　血红剑光大作，我双目显得有些通红，因为此刻，我看到姬圣天已经是下了必杀之心，所以竟然第一时间就激活了体内的血脉之力。

　　而我自然也是没有丝毫的怠慢，因为这种情况之下，要是一个不慎，或许就是葬送了性命的危险。

　　与此同时，一旁的那剑痴此刻毫无波动的眼神之中也是微微一惊，看着空中，低声喃喃。

　　“哦，原来是剑道意志，这还是我有史以来遇到的和我同龄的第一个剑道意志领悟者，有点儿意思！”

　　盯着面前的姬圣天，此刻，我看到了这家伙的眼神之中也是带着一抹淡淡的惊讶。

　　“给我斩！”

　　暴喝声从我的口中传出，我手中的长剑也是直接化作一道巨大的血色剑罡，携带着劈山斩石的威势，轰然之间朝着姬圣天手中的那赤红色长枪撞击了过去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣声陡然在整个空中传开，与此同时，一股恐怖的力量之际从我的手臂之上传来，冲击在我身上的每一寸血肉之上，恐怖的冲击力使得我没忍住，一口鲜血喷出。

　　而对面的姬圣天身形倒射了出去十多米，整个人面色潮红，气息显得无比的紊乱。

　　“七息！”刚刚短暂的交锋，过去了七个呼吸的时间，而此刻，我的神情陡然一凝，在我的左右两边都是传来了一股逼人的杀气，这两股气息都是不弱，我不用去看都是知道，这两个家伙，正是姬弘文和姬宏武。

　　而现在我的体内那股气势刚刚卸去，根本就没有办法调动攻击，还有两个呼吸的时间！

　　我暴喝一声，手中的印结凝聚，强行调动体内的天威之力。

　　“天威法身，给我凝！”

　　巨大的金色虚影在我的身后快速的凝聚，不过我并没有采取攻击的姿态，而是将我自身的身躯保护在了其中，两道攻击几乎第一时间冲击在了我的身躯之上。

　　恐怖的冲击使得我感觉到自己的五脏六腑仿佛都是受到了一种致命的伤害一般。

　　我的身体犹如断线风筝一般倒飞了出去，与此同时，我则是看到姬圣天那家伙竟然已经再度朝着我飞掠而来！


第五百二十六章 重伤之躯

　　然而，此刻的我心中却是升起了一阵舒坦，随后看着面前的姬圣天，大笑道。

　　“死基佬，记住，你已经连续两次都杀不了本大爷了，下次见面，老子要让你夹着尾巴逃跑！”

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的笑声在我的口中传出，因为就在刚刚，十息的时间已经过了，而我感觉到在我的身后，有着一道光柱浮现，直接将我和赤莽虎都是围在了中间，与此同时，我感觉周围的空间一阵动荡。

　　而下一刻，我和赤莽虎还有身边的钟永相都是瞬间被吸进了那空间之中，直接进入了空间黑洞里面。

　　随着我们消失的瞬间，那空间洞口也是陡然封住，而姬圣天脸上浮现出暴怒的神情，他手中凝聚的一道恐怖攻击也是直接冲击在了空中，掀起了一阵波澜。

　　“啊……”

　　无处发泄心中的怒火，姬圣天仰天长啸，而身边的姬弘文和姬弘武都是一言不发，这个时候，他们也不敢去触霉头。

　　此刻，远处的陆青山还有王跃对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹放松的神情，同时，二人脸上还是有些自责。

　　“老陆，你说李兄不会怪我们吧？”

　　随后，王跃低沉的声音也是顿时间传出，闻言的陆青山板着一张脸，并没有第一时间出声，而片刻之后，陆青山也是微微叹了一口气，随后出声说道。

　　“身有无奈，我相信李兄会理解的！”

　　随着陆青山的声音落下，顿时间身边的王跃也是一言不发，因为还有一个只有他们四大家族知道的秘密。

　　那就是在以前，只有姬家一个远古家族。

　　很久以前，是姬家将他们其余三个家族提拔了起来，演变成了现在的四大家族，至于其中的用意，恐怕只有四大家族的那些老家伙才知道了。

　　他们两个虽然是家族的下一辈继承人，但是知道的也只有这么多了。

　　……

　　我感觉到一阵头晕目眩，体内的伤势在此刻竟然是恶化到了一定的程度，更主要的是，我体内的先天雷木此刻竟然是都显得有些无力。

　　虽然体内伤势正在不断地痊愈，但速度远远没有之前那么快了。

　　我不知道这种眩晕的感觉持续了多久的时间，当我感觉出了空间黑洞之后，赤莽虎便是驮着我直接朝着密林深处快速的掠去。

　　足足前进了大半天的时间，我才感觉到停止了下来，而我们到了一处极为隐秘的山洞之后，我便是进入了疗伤的状态。

　　进入疗伤状态的我直接抛却了周围的一切杂念，体内的血肉之中似乎是带着一种腐败的气息，我感觉到，这似乎是因为我强行加强了血脉之力的使用程度所造成的，而正是因为这种源于血脉深处的伤势所以就连先天雷木都是变得有些乏力了起来。

　　不过现在最主要的，还是先将体内的伤势是彻底的恢复之后再说！

　　这一刻，我直接掏出了身上的那赤血草，这东西既然是能够提升我的血脉，那么自然是也能够恢复我体内的血脉伤势了。

　　取出了赤血草之后，我便是一口将之吞了下去，赤血草比我吞进了腹中，顿时一股浑厚无比的能量直接传遍了我的全身，使得我浑身都是变得有些发热了起来。

　　感受到这种程度的我顿时间便是猛然喷出了一口赤红色的气息，因为我发现我浑身都变得有些滚烫了起来，而一股火热的能量直接是朝着我的血脉之中钻了进去，使得我全身上下都是有着一种莫名的炙热感。

　　本来我以为我拥有了冥火之后，对于这种火的力量会免疫很多，但是现在我却是发现了我身上的那种感觉依旧是变得我有些无法承受了起来。

　　我感觉到，现在我全身的皮肤都是变得无比的滚烫，仿佛自己成为了一个火人一般。

　　“主人，这个时候别顾着痛苦了，赶紧将那赤血草的力量融入你的血脉之中！”

　　就在这个时候，剑灵的声音也是顿时间传进了我的脑海之中，听到剑灵声音的瞬间，我整个人也是恍然大悟。

　　大爷的，差点儿坏了大事儿了，因为这赤血草本来就是我用来提升自己血脉之力的东西，而现在我自顾着浑身的难受，要是将这赤血草的能量浪费了，那岂不是可惜了。

　　想到这里的我强行的将身上那种难受的感觉收了起来，顿时间，我便是将自己的意识沉浸在了我的血脉之中，然后将我体内那些赤血草的能量吸收了起来。

　　虽然这种感觉使得我有些痛不欲生，但是没办法，强大的力量来源，击必须是要有过程了，而承受这种痛苦，或许便是一种过程吧！

　　恐怖的炙热在我的体内不断的灼烧了起来，而我却是咬着牙齿不断的承受这种足以令的很多人无法承受的煎熬。

　　随着血脉之力的恢复，而我身上的伤势也是开始快速的恢复了起来，而这种痛苦，足足持续了整整一天多的时间。

　　当我再度睁开眼睛的时候，我发现自己身上的衣衫竟然是已经化为了灰烬，我连忙取出了一套衣服，然后将之穿上！

　　站起身来之后，我的拳头瞬间紧握了起来，随后我终于感觉到了体内那股较之之前强悍了不少的血脉之力。

　　现在我的血脉之力，恐怕是已经到了小成的程度。

　　而且距离大成似乎也不远了，这完全都是要依仗那赤血草的好处，要知道之前的我血脉之力完全只是在入门，能够有这么大的提升，我已经很满足了！

　　呼！

　　这次大战虽然是让的我身受重伤，但是并不是什么坏事，我的血脉之力得到了这么强大的提升，我自己自然是也能够感受到。

　　而且我感觉到，自己距离突破那凝婴境的契机也是越来越近了，只是这个东西我不能过操之过急，如果我现在想要突破凝婴境，也是可以的，但是并不是那种水到渠成的突破。

　　多了一丝强行突破，到时候对于我来说，并没有什么好处，正是因为之前我的境界提升的太快，所以我才将自己的实力压制了下来。

　　或许是感觉到了我出关，山洞的外面，顿时走进来了两道身影，而看到赤莽虎和钟永相，我也是微微笑。

　　随后，我眉头微皱，因为我感觉到，这才短短的时间，钟永相竟然是已经到了凝婴境巅峰的境界。

　　看来，那入道境强者的传承还真不是开玩笑的，得到了传承之后，在短短一天的时间，钟永相的实力便是提升到了凝婴境巅峰。

　　“恭喜盟主，实力又有精进！”

　　此刻，钟永相看着我，沉声说道，这家伙素来都不喜欢来这一套的，今天竟然出奇的跟我说了这些。

　　不过听到钟永相对我的称呼我的嘴角也是泛起了一抹淡笑，这才是最令我赶到欣慰的。

　　看着钟永相，我直接出声：“你现在完全可以不用留在道盟的，毕竟你未来的成就，可是足以令的很多大势力都忌惮！而且现在你想要报仇，恐怕也不用我帮忙了！”

　　说完之后，我也是看着钟永相，的确，像是钟永相这样的情况的话，完全可以直接离开，因为我道盟对于他来说，已经没有了什么价值了。

　　然而，此刻，我看到钟永相露出了一个憨厚的笑容，对着我出声：“看来盟主还不放心我，要是我想走，之前就答应姬圣天了，锦上添花，远远不及雪中送炭，盟主放心，我钟某人，会留在道盟！”

　　似乎是知道我心中的意思，钟永相也是直接出声，对着我解释道，闻言的我心中也是陡然释然了很多，算是彻底的放心了下来，现在钟永相这等实力，完全是不用再跟我忽悠什么，所以现在的钟永相说出来的，都是真心话。

　　我心中颇为欣慰，而此刻的钟永相再度出声：“再说了盟主，之前我可算是将姬家得罪了个死，现在只能和盟主绑在一条船上了，我的成长，也需要一些时间！”

　　此次，我发现钟永相在得到了那位入道境的传承之后，心智似乎并没有之前沉闷了，至少话稍微多了一些，这对于钟永相来说，到也并不是什么坏事。

　　而我此刻也是点了点头，随后出声：“你放心，道盟永远和你同在，再说了，我还指望你早点儿进入入道境，成为我道盟的守护者呢！”

　　我不由也是出声对着面前的钟永相打趣了起来，而这个时候，我突然想到了什么，出声对着钟永相问道。

　　“对了，你既然得到了那位强者的传承，可知道他们到底是因何陨落？”

　　问道这个问题，钟永相的眉头瞬间紧皱了起来，而就在钟永相准备出声的瞬间，外面陡然传出了一睁惊天般的轰鸣声。

　　轰隆隆……

　　“此处是何处？”我连忙转移问题，看着钟永相。

　　“乃是另一处传承之地！”

　　随着钟永相声音落下，我也是心中一沉：“黄小仙出事儿了！”


第五百二十七章 佛珠真容

　　在听到钟永相的话之后，我几乎本能的便是想到了这个可能，既然我们这个时候在另一处传承之地，那么也就是黄小仙争夺传承的地方了！

　　现在外面传出的响动，根本就不是普通的战斗能够发出来这般动静，而我第一时间便是想到了，肯定是在争夺传承的时候出现了什么问题。

　　“对了，夏姑娘那边怎么办？”

　　这个时候，身边的钟永相也是看着我，直接出声询问，闻言的我心中也是微微一沉，之前我们逃走的时候，夏陌在外面等我们，所以我们算是失散了。

　　姬圣天这家伙指不定会将怒火牵引到夏陌的身上，但是我知道，夏陌并不是一个傻女人。

　　而且如果到时候姬圣天真的针对夏陌，我想王跃和陆青山不会坐视不理的，想到这里的我也是微微叹了一口气，随后出声：“先把眼前的事情解决了之后再说！”

　　说完，我身形便是猛然掠出，瞬间朝着山洞外面激射而去，到了外面感受到战斗的波动传来，我便是毫不犹豫的朝着那个方向赶了过去。

　　而钟永相跟在我的身边，至于赤莽虎，则是被我收进了手腕印记之中，毕竟赤莽虎在关键的时候还是能够起到出其不意的效果的。

　　十多分钟的时间，我们终于是抵达了战斗场所的边缘所在，而当我们隐藏之后，朝着下方看了下去。

　　只见下面有着一个巨大的峡谷，这个峡谷呈现出盆状，而我仔细一看，竟然是发现，这下面的峡谷模样，竟然像极了一只巨大的狐狸。

　　而其中有这九条细小的峡谷，看起来，却正是狐狸的尾巴。

　　九尾天狐？

　　我的脑海之中顿时浮现出了这样的一个想法，按照之前黄小仙所说，这个传承的陨落者可是狐族的一位族老，而现在这幅景象，岂不是更加证明了什么吗？

　　当然，这一点不是最重要，现在我的目光都是定格在了这盆地之中的其余几道身影之上。

　　这些人的身上无一不是有着骇然的气势爆发出来，恐怖的真元在场中肆意的激射而开。

　　然而，我的瞳孔猛的一缩，因为我看到这里似乎还挺热闹，而且还有之前找了很久都没有找到的抗天者。

　　李家的人也在这儿，当然，黄小仙的身影我也看到了。

　　现在的情况，似乎是黄小仙和李家的人联合在了一起，但是纵然如此似乎抗天者那边的势力也是要强悍许多，导致李家这边直接落入了下风。

　　抗天者那边有着四名凝婴境巅峰，而现在黄小仙却是在以一人之力独立抗战两名凝婴境巅峰，下面的实力也显得有些苍白了。

　　李家的一名四气凝婴境和抗天者那边对抗，剩下一个也是李家的年轻一辈，现在完全是已经处于了绝对的下风，再然后就是普世。

　　这个家伙消失了这么长的时间，竟然是再度出现了，而现在普世和李雪儿战斗在一起，李雪儿的实力也是不容小觑，所以暂时倒是看不出什么高低。

　　只是现在黄小仙固然实力超群，但面的两个同等级强者的围攻，也是有些不敌，身形不断的朝着后面退开。

　　至于李家的另一个年轻一辈，我看着就更加的危险了，此刻身形直接倒飞了出去，已经是处于身受重伤的状态。

　　看到这里，我的心中猛然一沉，知道不能继续耽搁下去！

　　“动手！”

　　随着我轻喝声落下的瞬间，身边的钟永相也是陡然消失在了原地，一声破空声直接在场中陡然传来，随后正在战斗的所有人目光都是瞬间朝着我们这边凝聚了过来。

　　下一刻，在黄小仙身边的一名凝婴境巅峰强者面色陡然一变，身形朝着后面爆退。

　　就在他身形退开的瞬间，一座铁塔一般的身躯也是出现在了之前他所在的原地，一拳震的空间都是有些嗡嗡作响。

　　而我眼看着李家的那名青年危在旦夕，手中的长剑直接激射而出，直接横档在了那黑袍身影的面前。

　　感受到了嗜的强悍，那黑袍身影的身形也是一顿，而借着这个空档的时间，我的身形已经是陡然之间出现在了那抗天者的面前。

　　“普世，别来无恙，我还以为你要一直当缩头乌龟下去，没想到还是会出来，隔壁的那一出戏，肯定是你们搭的台吧？”

　　此刻，我没有在意身前的那黑袍人，因为我知道，他翻不起什么大浪，而是转过头，直接看向了和李雪儿战作一团的普世，淡笑出声。

　　这家伙距离上次的战斗已经这么长的时间过去了，而在次见面我却是感觉到普世身上的气息竟然变得越发的浑厚了许多，看来这段时间里面，这家伙在古钱山也是有所机遇。

　　所以实力定然得到了提升，看到我竟然在这关键的时刻出现，对面的那普世也是直接朝着我看了过来。

　　紧接着，普世深处那舌头，舔了舔自己有些猩红的嘴唇，冷声说道：“你这家伙，还真是阴魂不散啊！怎么到哪儿都有你啊？”

　　这家伙说话的时候，脸上虽然是带着一丝淡淡的笑容，但眼神之中却布满了杀机。

　　面对普世那充满了杀气的眼神，我却并没有半点儿的在意，随后无奈的摊了摊手：“不好意思，看来这次又要坏你的好事儿了！”

　　话音落下，我身形陡然掠出，目标赫然是面前的那黑袍人，此人实力在三气凝婴境，想来也是抗天者之中的一名翘楚，而且年纪并不大。

　　停止了片刻的战斗再度爆发而开，现在，我和钟永相的到来也是将这边的那种劣势拉平了过来。

　　不，准确的说，我们很快就要占据一定的优势了！

　　我的神情陡然一凝，这种情况之下，真的不要再浪费多余的时间，一声怒吼在我的面前传出，下一刻，赤莽虎的身躯直接出现，随后朝着面前的那黑袍人猛然扑了过去。

　　“这是什么鬼？你哪儿来的这等妖兽？”

　　那黑袍人面色大骇，眼神之中布满了难以置信的神色，而我嘴角微微上扬，却完全不理会那家伙。

　　赤莽虎恐怖的气势直接将那黑袍人笼罩在了其中，而普世的面色也是变得无比的阴沉，手中的攻击竟然是变得更加的恐怖了起来。

　　面对那恐怖的攻击，竟然连李雪儿的身形都是蹬蹬朝着后面退开，而我冷笑了一声，脚掌轻点，身形也是划过一道流光，直接出现在了那普世的面前。

　　手中的长剑直接击出，恐怖的血煞剑气犹如剑雨一般直接朝着面前的普世落了下去。

　　普世的面色难看无比，眼神之中充斥着暴怒，很显然，他想要去救另一个黑袍人。

　　“剑罡决！”

　　我的神色沉重，泥丸宫之内的剑道意志几乎在瞬间覆盖在了手中的长剑之上，随后恐怖的气息在整片天地之间弥漫而开，那十多丈长的剑罡也是轰然朝着普世斩了下去。

　　普世的面色难看到了极点，而此番，我也是听到了一声凄厉的惨叫声传了出来，转过头去，却看到赤莽虎直接一口咬断了那黑袍人的脖子，鲜血溅射而出，落在赤莽虎的身上。

　　但是瞬间就被赤莽虎身上那恐怖的气息蒸发，看到这一幕的普世终于是露出了一阵疯狂。

　　“孽畜，我定要斩杀与你！”

　　看着面前那陷入了疯狂一样的普世，我则是冷冷一笑，随后出声：“我看你还是照顾好你自己吧！”

　　随着我话音落下，另一边，李雪儿的攻击已经是朝着普世逼近了过来，这家伙的面色寒冷，手中那佛珠再度出现，此刻，那佛珠上面，赫然是有着一道道狰狞的黑气浮现了出来。

　　而那些看起来无比高深的佛珠此刻竟然也是露出了真容，那竟然是一颗颗脑袋，而且看着那脑袋的大小，应该只是婴儿的脑袋，这法器之上，布满了一种至阴至邪的味道。

　　看到普世手中那佛珠法器露出了这一副样子，我的心中便是莫名的升起了一阵愤怒的神色。

　　这种人，真的该死，一点可怜的余地都没有，因为此刻的剑灵已经告诉我了，普世手中的那法器，全部都是用的童子头颅炼制而成的。

　　我心中的怒火简直是有些不受自己的控制了一般，体内的血脉之力陡然爆发了出来，血脉之力提升之后，我感觉到了我身上的实力都是得到了很大的增幅，至少此刻，我便是感觉到，我浑身充满了力量。

　　哪怕就是再次面对姬圣天的时候，我都绝对不会像之前那般狼狈。

　　“普世，给我死来！”

　　低喝之声自我口中传出，我手中的长剑之上，携带着一股毁天灭地一般的威能，仿佛能够直接将大地斩裂而开一般。

　　与此同时，对面的普世嘴角抽搐了起来，双手合十，而那佛珠竟然直接悬浮在了普世的头顶之上，那一颗颗婴儿的头骨看起来，竟然是栩栩若生一般。

　　长着嘴巴，发出了一阵阵咯咯咯的声音，听起来令人头皮都是有些发麻！


第五百二十八章 突破的契机

　　眼看着那一道道狰狞的婴儿头颅浮现出来，竟然对着我露出那凶狠的光芒，看来这些童子已经是被彻底的炼化成为了邪物了！

　　我的心中升起一阵无奈，既然如此，那我也没有必要心慈手软了，因为现在这些可怜的小家伙已经完全的成为了那普世的杀器了。

　　恐怖的血气在我的身上升腾了起来，而我手中的长剑却是再度激起了一阵令人心悸的气势。

　　“剑道意志，斩！”

　　剑道意志彻底的融入了我手中的长剑之中，此刻的我就仿佛是人剑合一一般，陡然，手中长剑之上，一道看似并没有多大威能的剑气直接激发而出，朝着对面的普世轰然轰击了过去。

　　普世面色扭曲，手中的那一串佛珠直接朝着我暴击而来，两道攻击也是瞬间在场中陡然碰撞而开！

　　轰隆隆……

　　恐怖的气势直接在场中掀开，空间之中一道道涟漪激荡，那地面之上，竟然是开始龟裂，那些裂缝犹如蜘蛛网一般的直接朝着四周蔓延了开，看得人心惊肉跳。

　　而我和普世的身形也是猛然朝着后方爆射了出去，这一击，我们二人都是并没有吃到任何的好处。

　　我的心中带着一抹震惊，这家伙的实力，恐怕是和姬圣天等人相差无几，上次遇到，这家伙还没有这么强悍的，看来他的实力也是提升了许多。

　　就在这个时候，普世的面色无比的阴沉，看着我一时间也是没有出手攻击，而此刻的赤莽虎击杀了那黑袍人之后，便是已经到了我的身边，虎视眈眈的看着对面的那普世。

　　“诸位长老，暂且先撤退吧！”

　　此刻，普世也是陡然看向了空中的四名凝婴境巅峰，陡然出声，随着普世话音落下的瞬间，顿时我看到这家伙对着下方一招手，一个黑色的葫芦便是直接飞掠了上来，落在了普世的手中。

　　而看到这葫芦的瞬间，我的瞳孔微微一缩，难不成说这家伙得到了这里的传承不成？

　　想到这里，我心中便是变得无比冰冷了起来，对着身边的赤莽虎低喝出声！

　　“拦住这个家伙！”

　　话音落下，我和赤莽虎的身躯都是在第一时间爆射了出去，同时，一同激射而出的还有李雪儿的身影。

　　而我们的目标赫然就是对面的那普世，然而，就在这个时候，普世的嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，随后出声。

　　“你们放心，来日方长，我们还会相见的！”

　　说完，我看到普世手中的黑色葫芦直接朝着空中一抛，顿时迎风暴涨，而普世的身躯也是直接落在了这葫芦上面。

　　与此同时，远处还有着四道身影瞬间落在了葫芦上面。

　　咻！

　　一声破空的声音传出，陡然，几乎是看不清影子，那黑色的葫芦便直接消失在了我们的面前，连一根人毛都是没有看到了。

　　看到这一幕，我的心中也是微微一沉！

　　此刻，钟永相和黄小仙出现在了我的身后，我连忙转过头看向了黄小仙，而黄小仙似乎猜到了我心中的想法，直接对着我点了点头，露出了一个放心的笑容。

　　看来黄小仙还是得到了这地方的传承，那么之前那普世收走的又是什么东西？

　　“刚才，谢谢你！”

　　这会儿，我的身后顿时传来了一声清脆的声音，我转过头去，看到身后的李雪儿看着我，而在他的身后，跟着李家那受伤的子弟，还有两名凝婴境巅峰的长老。

　　面李雪儿突如其来的道谢，我也是点了点头：“没什么，那些家伙是抗天者，不管是谁，我都会毫不犹豫的出手的！”

　　随着我话音落下，李雪儿也是对着我告别，她的目光落在了黄小仙的身上，很显然，她也是知道黄小仙之前得到了传承，随后，她并没有再多收什么，转身带着李家的人直接离开了这个地方。

　　而此刻，黄小仙看着李雪儿远去之后，方才是出声对着我说道：“走，我们下去说！”

　　闻言的我没有拒绝，直接跟着黄小仙一同朝着下方掠去，原来这下面有着一个地宫，而在这地宫里面，我看到了很多关于狐族的东西，看来这地方陨落的那入道境强者还真的是狐族的族老。

　　“传承到手了？”

　　我看着黄小仙，还是忍不住出声对着她询问，毕竟这样心里面放心一些。

　　黄小仙对着我点了点头，随后也是出声对着我询问：“对了，你们那边什么情况？怎么只有你们来了？传承呢？”

　　对于黄小仙的问题，我也是笑了笑，看向了身边的钟永相，然后将我们之前的事情都是给黄小仙说了一翻，说完之后，黄小仙也是有些后怕！

　　“姬家那群人欺人太甚个了，下次见面，我们便丝毫不惧他们了！”

　　黄小仙冰冷的声音传了出来，对此我也是一罢手，说下次见面再说吧，而后我问黄小仙之前普世收走的那个东西到底是什么，那葫芦我看着古怪的很！

　　说到这个问题的时候，黄小仙的面色也是顿时间变得有些阴沉了下来，随后看着我出声说道：“那些家伙，想要收走先祖的精血，而且那黑葫芦应该是一个很强悍的宝贝，所以我没办法阻止！”

　　“好在的是你突然出现，阻止了他们，但是先祖的精血应该还是被收走了一半！”

　　黄小仙话音之中带着一种怨恨，很显然，对于先祖的东西被收走，她心里面也是很难接受的。

　　“又是精血！”

　　我沉声说道，抗天者的这群家伙，一直都是在为了修士的精血奔波的，而现在，他们竟然还是在找精血，那些精血到底是有着什么作用呢？

　　我心中实在不是有些想不通，而此刻，我看向黄小仙，问她怎么不收取这里的精血？要知道同族的精血对于她来说应该有着很大的作用才对的。

　　就在这个时候，黄小仙摇了摇头，说之前他们一起争夺传承，而根据我所受的情况来看，很显然抗天者是故意将所有人朝着那边引去的，大部分的人都去了那边的传承争夺。

　　而这边，因为王跃的缘故，李家来了，而黄小仙更是因为知道这是狐族的先辈，所以毫不犹豫的就来了这个地方。

　　最后就是抗天者的人一起争夺这个地方的传承，好在最后黄小仙借着优势，还是得到了传承，而得到传承之后，抗天者的人便是想要出手，一是为了先祖的精血，第二就是想要灭杀黄小仙，所以才会有两个凝婴境巅峰对付黄小仙的事情。

　　但是最后他们都没有成功，唯一的就是那狐族的精血被他们得到了一半。

　　“如此说来，你还是可以吸收剩下的精血了？这是你族内的前辈，他肯定不会怪罪与你的，你赶紧吸收，完事儿了之后我们继续前进，现在看来，那龙脉应该也快要出世了！”

　　我看着面前的黄小仙顿时出声对着她说道，黄小仙闻言，也是直接点了点头，然后找到了一个地方盘坐了下来。

　　随着黄小仙盘坐下来之后，她身上便是陡然浮现出了一个漩涡，而周围的空气之中，仿佛有着什么能量不断的朝着她的身躯之中钻进去一般。

　　仔细一看，那些能量之中，赫然是有着一种血红的颜色，这些正是那位狐族的强者留在这土地之中的精血了。

　　看到黄小仙进入了状态之后，我们便是直接进入了护法。

　　然而，随着黄小仙进入状态的第二天，我感觉到自己的身躯之中，仿佛是有着一股力量不受控制的变得有些蠢蠢欲动了起来，感受到这一状况的我心中猛然一惊！

　　“这是，突破的契机？”

　　我的心中微微一喜，看来和那普世的战斗并不是没有任何的好处，倾尽全力的一战之后，我提内的能量肯定是得到了某种激发，而这个时候，彻底的将我突破的契机都是引发了出来。

　　感觉到自己突破的契机，我也是直接找另一个地方盘坐了下来，大量的灵石直接出现在了我的面前，随着我手中的印结变换而开，恐怖的灵气直接钻进了我的身体之中。

　　呼！

　　感受到那种灵气贯穿我全身的感觉，我也是不由发出了一声无比畅快的呼声。

　　与此同时，我的泥丸宫也是不由自主的彻底打开了。

　　元丹境巅峰，再进一步，便是凝婴境了！

　　一气凝婴境，虽然只是凝婴境的开始，但是我期待这一天也有些时间了，好几个月过去了，我感觉到自己身上的气势并没有半点儿的急迫，而是水到渠成一般的成就了一气凝婴境。

　　与此同时，我感觉到泥丸宫之内的神魂气息也是弥漫了出来，顿时间朝着我的身体之中蔓延了过去。

　　一气凝婴境，第一次开辟的凝婴之处，我选择了木神宫！

　　因为木神宫主生命，我开辟凝婴境对于自身的伤势恢复，肯定是有着一定的好处！

　　随着神魂进入了木神宫之中，那一枚浑圆的元丹也是开始转悠，丝丝裂纹开始浮现了出来！


第五百二十九章 消失的记忆

　　感受到这一变化，我的心中变得更加的凝重了起来。

　　所谓凝聚元婴，乃是引天地之气，配合神魂之力，破开元丹，以神魂为根基凝聚出的一道神魂分身。

　　当元婴凝聚之后，就好比是身上多了一个气海，同时吸纳天地间的灵气，这也正是凝婴境比元丹境更加强悍的原因了。

　　五个气海，自然比元丹强悍了不知道多少倍了。

　　仔细的感受着元丹之上的变化，下一刻，一声清脆的声音也是陡然自我的身体之内传出。

　　啵！

　　好像某种东西终于是在此刻直接破开了一般，而我木神宫之内，元丹破开，一丝带着碧绿的气息也是陡然自那元丹之中弥漫了出来，光芒大作。

　　与此同时，我感觉到了元丹破开之后所弥漫而出的那些真元尽数都是被那些光芒吸了进去，而随着越来越多的真元钻进了那一丝光芒之中，一道细小的身影也是缓缓浮现了出来。

　　这是一个巴掌大小的小人儿，而仔细一看，这小人儿的样子竟然和我一模一样，只是他五官端正，双目微闭，盘坐在我的木神宫之内，双手放于腿上，看起来就好像是一个打坐的童子一般。

　　而在他身上，有着无数晶莹剔透的能量游走，那种气息，赫然是比之前的元丹强悍了不知道多少倍，而我此刻死死的盯着面前的那元婴。

　　他似乎有所感应，竟然抬起头朝着我看了过来，随后那一直紧闭的眼睛也是缓缓睁开，精光自他的眼神之中一闪即逝。

　　咔咔咔！

　　身上莫名的传来了一阵清脆的声响，就好像骨骼都是被撑的松开了一样。

　　而当这种感觉彻底消失的瞬间，我整个人从地面之上站了起来，感受着木神宫之内传来的能量，凝婴境！

　　虽然只是到了一气凝婴境的实力，但是此刻的我还是感觉到了，现在的自己，比之前元丹境巅峰的时候强悍了许多。

　　这种感觉，简直不是之前可以比拟的，而我拳头紧握，感受着体内汹涌的那股力量，现在如果再次对上姬圣天，想来我便真的不会有任何的畏惧了。

　　“姬圣天，越发期待和你下次见面的时间了！”

　　抬起头，我看着那灰暗的天空，低沉的声音也而是紧跟着传了出来，看了看洞穴之中的黄小仙，发现她整个人此刻仿佛是被一阵阵恐怖的血气包裹，而黄小仙的面色也是显得有些潮红了起来。

　　很显然，现在的黄小仙应该是已经进入了吸收那些精血的最为关键的时刻了，而我也直接盘坐在了一旁，虽然是突破到了凝婴境，但是我的境界还需要稍微巩固一下。

　　此次，进入古钱山之内，虽然还没有看到那龙脉出世，但是我的收获已经不俗了，古钱山，还真是一个不错的好地方！

　　想到这里的我嘴角微微上扬，直接盘坐了下来，抛开了心中的杂念。

　　而这样的情况持续了三天的时间，终于，一声低沉的闷响之声在整个洞穴之中传开，感觉到声音的我陡然睁开了眼睛，随后连忙转过头朝着我的身后看去。

　　因为声音正是从这个地方传来的，就在这个时候，我看到黄小仙周身的那些血气开始变得无比的狂躁了起来，随后封了一般的朝着黄小仙的身躯之中钻了进去，黄小仙的眉头紧皱。

　　随着那些血气全部都进入了黄小仙的体内之后，黄小仙那紧闭的双目方才是缓缓睁开，而随着黄小仙的目光睁开，顿时我感受到了一股令我浑身的汗毛都微微竖起来的恐怖气势。

　　不过这种感觉只是一瞬间的时间，便是彻底的消失，而后黄小仙站起身来。

　　“你竟然也突破到了凝婴境？”黄小仙看着我的眼神微微一惊，随后出声对着我说道，闻言的我也是微微一笑，对着黄小仙点了点头。

　　“看来你也成功的吸收了剩余的那些精血了！”看着面前的黄小仙，我也低声说道，这次黄小仙争夺这边的传承，倒是可以说有惊无险，唯一不足的就是那狐族强者的精血竟然是被抗天者的人夺走了一半。

　　“我宁愿没有在这个地方遇到我族内陨落的强者！”

　　黄小仙的声音之中带着一丝淡淡的凄凉，很显然，黄小仙自己也并不是说很想得到这个传承，要是能够选择，她恐怕最想的就是这位狐族的强者并没有陨落。

　　对此，我也是无奈的一叹，随后出声对着黄小仙道：“行了，死者已矣，对了，你既然得到了传承，知不知道这两位前辈到底是因何而陨落的？”

　　这个时候，我突然想到了之前就没有问出来的那个问题，而当我问完之后，黄小仙便是有些疑惑的转过头朝着我看了过来，面对黄小仙的表情，我有些不明白。

　　旋即，黄小仙出声：“钟永相没有告诉你吗？”

　　说道钟永相我顿时想了起来，之前我问钟永相的时候，正好遇到外面传来的打斗声，所以我们就第一时间赶过来，我也没有继续追究这个问题。

　　而现在我又将同样的问题问了黄小仙一遍！

　　看着黄小仙，此刻我竟然是发现这女人的面部之上，表情变得有些沉重了起来。

　　“到底怎么回事？”

　　我连忙出声，对着黄小仙追问道。

　　这会儿的黄小仙直接叹了一口气，随后出声说道：“不知道，关于陨落的那些记忆，是断片的，就好像这段记忆被人强行抹去了一般，所以我们也不知道他们到底是怎么陨落的！”

　　听到黄小仙的话，我却是有些懵逼了，这算是什么情况，什么叫做被人抹去了？难不成是这二位强者自己不愿意透露，所以在陨落的时候就事先的封了自己的这一段记忆吗？

　　还是说，这是事后有人故意为之？

　　或许是感受到了黄小仙出关，洞穴外面一直护法的赤莽虎和钟永相也是朝着我们掠来，而这个时候，我看着钟永相，将之前的问题问了一遍，然而，得到的答案却是和黄小仙这边一样。

　　“怎么可能呢？谁会这么无聊，竟然只抹去别人那么一小段的记忆呢？”

　　我低声喃喃，这个问题我想了很长时间都是没有想出个什么名堂来，到底是因为什么情况呢？才使得这些记忆彻底的消失了？

　　“不，准确的说，消失的记忆不止这么一点儿，在陨落之前很长一段时间的记忆都是空白的！”

　　就在这个时候，身边的钟永相却是陡然出声。

　　而我皱着眉头好一会儿，却是忍不住转过头，将目光落在了赤莽虎的身上，这家伙在这里面生存的时间也挺长了，就是不知道他对于这些又知道些什么。

　　“主人，你别看我啊！这中心地带，要不是因为你，我都不知道什么时候才敢来这儿，所以我也不知道！”

　　看到我看着他，赤莽虎也直接出声，将自己知道的情况说了一下，听到赤莽虎的解释我算是彻底的放弃了，看来是得不出什么答案了。

　　这个时候，我看着赤莽虎，问他对于这古钱山知道些什么？

　　赤莽虎沉吟了一会儿，随后告诉我，说别的他倒是不知道，但是他之前听说过，这古钱山的最深处，乃是整个古钱山的禁地，也就是说，不管任何妖兽，实力多么的强悍，都不能擅自进入古钱山的腹地之中。

　　听到赤莽虎的解释，我心中却更加的疑惑了起来，这古钱山竟然还有一个什么禁地的存在？

　　最后赤莽虎实在是说不出什么来了，而我也是只好放弃了，我总觉得这古钱山带着一层无比神秘的面纱，而其中的真正情况，也不知道谁才晓得。

　　“走吧，这些想不明白的就暂时放在脑袋后面了，我们继续前进，现在小打小闹也差不多了，重头戏应该也差不多要出场了！”

　　深吸了一口气，我看着面前的黄小仙还有钟永相出声说道，随着我话音落下，我们也是直接离开了这个地方，然后朝着古钱山的深处赶去，一路上，能看到的人也是略微少了一些。

　　想来很多人都是中途而返了，但是还有很多的修士虽然是手中牵着重伤之躯，脚下却并没有停止，龙脉那东西，谁都不嫌多的。

　　所以最后的这龙脉之争，恐怕还真的是有点棘手才是。

　　我们一路追赶，足足过去了三天的时间，终于，这一天，本来乌黑的天空之上突然之间乌云滚滚，隐隐的有着一声声咔擦声响起。

　　犹如水桶一般粗细的银色雷电也是直接在空中浮现，随后直接朝着下方猛然劈了下来。

　　这个时候我的瞳孔微微一缩，因为在那雷电之下，我竟然是感觉到了一丝金色的能量在不断的弥漫而开，给人一种无比心悸的那种感觉。

　　“这是？龙脉出世的异象？”沉吟了一会儿，我陡然惊呼出声，因为这一幕，的确是不由让人这般想着。

　　“看样子是没错了，看来我们要加快速度了！”

　　黄小仙俏脸之上也是闪过了一抹冰冷，随后出声对着我说道。


第五百三十章 钟声

　　“走吧，不容耽搁，必须要尽快抵达异象诞生之处，天空异象突生，定然是有宝物出世，而且那种天威之能，恐怕也就是龙脉了！”

　　这个时候，我低沉的声音也是传出，随后我一屁股直接坐在了赤莽虎的虎背之上。

　　下一刻，周围突然之间传来了一阵阵破空的声音，我们也是快速的朝着那异象发生的地方赶了过去。

　　龙脉虽然不只是一条，但是这样的情况之下，要是不去早一点儿的话，恐怕连一口汤的都没有人给你留下。

　　龙脉那种东西，不管是谁都无比的奢望！

　　一路上，我的脑海之中也是不断的转悠着这段时间在这古钱山之中发生的事情？

　　“对了，你们传承之中消失的那一段记忆，具体有几分把握是传承的两位前辈自己抹掉的？”

　　这个问题值得研究，因为只有两种可能，一种是被其他人抹去的，另一种就是自己。

　　对于我的问题，黄小仙和钟永相都是对视了一眼，随后出声告诉我，说传承者要么就封锁全部都记忆，通过得到传承的人实力提升而放开记忆。

　　但是这种直接抹掉了一部分记忆的，显然不是传承的主人弄的，而是另有其余的因素在里面。

　　“也就是说，别人动手的了？”

　　我的眉头瞬间紧皱，整个人心中都是变得有些震惊了起来。

　　这个时候，不单单的黄小仙，就连钟永相都是直接对着我点了点头。

　　看来，我猜的并不错，这一段消失的记忆，就是被别人给强行的抹掉的。

　　那么这个人会是谁呢？要知道想要抹掉两个入道境强者的记忆，那简直就是有些心态爆炸。

　　虽然二者都已经陨落了，但是入道境终究是入道境，便是什么阿猫阿狗，到底谁有本事能够在不破坏传承记忆的情况之下抹掉那一段特殊的记忆呢？

　　这么做的原因无非就是一个，那就是不想让别人知道真相，哪怕是得到传承的人。

　　这就更加的让我不解了，下一刻，我的脑海之中莫名的浮现出了一个人的名字，这个人的神秘恐怕堪称华夏的第一。

　　昆仑守山人！

　　最主要的是之前我们进入了两处传承之地的时候，那昆仑守山人明显是在警告我们不要在传承之地乱来。

　　他既然对于这里面的情况一清二楚，那么对于这里到底发生了什么，肯定也是知晓。

　　所以我直接怀疑，会不会就是这个家伙，将二位强者脑海之中那一段特殊的记忆抹去了。

　　要说昆仑守山人有没有这份实力，那我第一时间肯定是选择相信吧！毕竟这所谓的昆仑守山人不是一般的强悍，就连四大家族都是不敢有丝毫妄动的。

　　这一点足以是能够证明这昆仑守山人的恐怖了，所以要说有人能做到，那么我第一时间想到的，就是这位昆仑守山人。

　　我将自己心中的想法都是告诉了黄小仙还有身边的钟永相，然而他们听了之后都是表示认同，如果真的是这样，那么昆仑守山人明显是在隐瞒着什么不想让世人知道的。

　　这就勾起了一个人的好奇心了，这家伙到底是在隐藏着什么？为什么就是不能给我们说出来。

　　很显然，对于这样的发牢骚是没有任何作用的，而接下来的时间，我们便是尽快的赶路，一路上朝着那发生异象的山包之上赶了过去。

　　足足两天的时间，我们方才是抵达了所谓古钱山的深处，而当我们看到面前的那一座大山，心中便是确定了，这地方就是两天前发生异象的那位置。

　　因为站在山峰下面，明显的可以看到上面的巅峰之处，竟然是有着被雷击的痕迹，看起来黑乎乎的一片，这一点也算是让我们知道了，这地方就是发生异象的地方！

　　而当我们到了这地方的时候，发现这山峰下面已经站着好几道身影了，而这些人的目光无一不是死死的盯着天空之上的山峰顶处。

　　而后，越来越多的人直接朝着这地方赶了过来，很快，便是有着让我眼熟的身影到来。

　　当我看到陆青山的瞬间，连忙走了过去。

　　“陆兄，好几天没见了，别来无恙！”

　　看到我，陆青山也是陡然一笑：“好家伙，我还怕你出点儿什么事儿呢！话说前几日的事情，还希望李兄见谅！”

　　说到这里的陆青山神色之中有些无奈，对于这一点，我其实对于陆青山还有王跃都没有半点儿的责怪的意思。

　　毕竟别人帮你并不是本分，就是这一点，我也没有资格去责怪，而且我知道，他们必然是顶着姬家的压力，姬圣天不管怎么说都是姬家年轻一辈的代表，肯定是有着一定的话语权。

　　所以只要不是被逼上绝路，那么四大家族恐怕谁都不想得罪姬家的人。

　　聊了一会儿，顿时我看着面前的陆青山，问他看到夏陌没有？因为当时急着逃走，所以并没有前去和夏陌会合！

　　而此刻，我看到陆青山的眉头紧皱了起来，随后惊呼出声：“咦，话说回来，李兄要是不提，我还真忘了，我们出来外面并没有看到夏姑娘的身影，她没有来跟你们会合吗？”

　　陆青山没看到？难不成夏陌自己中途离开了吗？没道理啊，之前夏陌明明说了要在出口等我们的，但是陆青山却告诉我，他根本就没有看到夏陌的身影。

　　这就使得我很纳闷儿了，我随后又问陆青山，说姬家的人是不是跟他一起出来的？因为最主要的我还是害怕姬圣天那家伙不择手段的前去围攻夏陌一个人。

　　那样的话，对于夏陌来说就是完完全全的一个危局。

　　“我们倒是一并出来的，不过姬圣天在你手中吃了瘪，所以一路上都板着脸，我可以确定，姬家和夏姑娘并没有交锋！”

　　听到陆青山的这具解释之后，我的心中也是顿时间放心了下来，只要陆青山都这么说了，那我也就放心了。

　　这么说来，夏陌很有可能是在中途离开了，不过不管怎样，夏陌肯定是会来争夺这地方的龙脉，到时候只要再见到就行了！

　　紧接着，我和陆青山也是有一句没一句的聊了起来，最后话题定格在了面前的这一座山峰之中。

　　“李兄，不知道你注意看没有，这座山峰可以说没有丝毫的特点，这样的地方竟然会有龙脉潜藏？着实是令人想不通啊！”

　　陆青山说的这个问题其实在之前我就已经注意到了，的确是有点儿令人想不通，按道理来说，有龙脉存在的地方，必定是一个风水宝地，然而在这座山峰之上，却是丝毫看不到风水宝地的影子。

　　“难不成这地方是一个暗穴？”

　　我看着陆青山，低声说道，暗穴这个说法并不是没有，也就是说风水宝地潜藏在地下，并没有在表面之上，这种东西并不是那么好看出来的。

　　而我对于风水这方面只是略懂皮毛，所以并不敢判定，只能是这么猜测。

　　“这个说法也并不是不可能，不然这龙脉还真不好解释，怎么说也是要有着一个上好的风水宝地，才会有龙脉诞生的！”

　　陆青山低声自语，很显然，对于这地方是不是有暗穴这一说法，他也不敢打包票。

　　后面的人越来越多，没一会儿，王跃也到了，这家伙也朝着我们走来，加入了探讨。

　　片刻的时间，我感觉到一阵冰冷的杀机再度朝着我笼罩了过来，感觉到这一阵杀机的瞬间，我的眉头紧皱。

　　随后我直接转过头，朝着这股气息传来的位置看了过去，不是姬圣天还能有谁，只有这家伙不管到了什么地方，都会第一时间针对我。

　　“姬圣天，要想动手可以随时奉陪，别动不动就在背后用这种眼神看我，你不烦老子还嫌烦呢！”

　　看着姬圣天，我也是毫不犹豫的冷喝出声，现在，对于姬家，我可以说已经没有了丝毫的畏惧。

　　而此刻，姬圣天身躯之上的气势陡然爆发，对此我冷冷一笑，最后姬圣天的目光落在了我身后的钟永相还有黄小仙身上。

　　“原来是有了两个依仗，不过你要是以为这能够让你活命，可就大错特错了！”

　　姬圣天冰冷的声音传了出来，而我则是没有理会。

　　“有种别哔哔了，正面刚！”我一脸挑衅的看着这个家伙，前面的两次，我的确是因为实力的原因，被他压着，不过现在，我显然已经不惧他了。

　　就在这个时候，突然，整个古钱山竟然是传出了一声清脆的声音！

　　咚！

　　这声音，就好像是钟声一般，古朴，响亮，直入人心！

　　但是这古钱山，什么地方来的钟？竟然是会有这样的声音传来，就好像在我们的身边不远，却又找不到那钟声的来源！

　　咚！

　　第二声钟声响起，在场所有人都是不断的朝着四周看去，很想知道这钟声到底由何处传来。

　　但是最终，都没有结果！

　　咚！

　　第三声钟声响起，随之传来一声清明的声音！

　　“诸位，久等了！”


第五百三十一章 神秘女子

　　“诸位，就等了！”

　　一声殴辱夜莺啼鸣的声音钻进了所有人的耳中，这声音就如同之前的那钟声一般，根本就找不到声音传来的方向到底是什么地方。

　　“在上面！”

　　不知道是谁低吼了一声，随后所有人的目光都是朝着天空之上看了过去，而我抬头看去，顿时看到天空之上，一道身穿碧绿衣裙的女子缓缓飘落下来。

　　她身上的气质分外出尘，犹如仙子下凡一般，绝美的容颜之上，仿佛有着一种令人如浴春风一般的笑容。

　　而随着这道身影换换落下，我的心中却是猛然一惊！

　　“我曹……”

　　此刻，饶是我都完全忍不住心中的那一份震惊，直接爆出了粗口。

　　“李兄，矜持啊！虽然这妞儿乃是极品！”听到我的声音，一旁的王跃也是连忙拍了拍我的肩膀，出声对着我说道。

　　我无语的看了一眼这个家伙，而这个时候，我则是感觉到我的腰间传来一阵吃痛，转过头去，却看到黄小仙白了我一眼，玉手收了回去。

　　你大爷的，我这是得罪了谁了，不就睡被这女人震惊了一下吗？

　　没有别的原因，主要是因为我和这女人有过一面之缘，说起来这还真是一个血泪史，当时没注意进了湖泊里面，发现这女人竟然一丝不挂的在里面洗澡。

　　当时我还被这女人击伤了，好在她没有对我下必杀之心，不然我恐怕早就嗝儿屁了，现在回想起来，这女人当时的实力，恐怕就已经是凝婴境，甚至更强了！

　　此刻，或许是因为感受到了我的目光，那女子也朝着我这边看了过来，当看到我的瞬间，黛眉瞬间紧皱，眼神之中的神色令的人有些捉摸不透！

　　而我也只能略显尴尬的回以一个笑容，不过这个时候，女子却已经转移开了目光，并没有放在我身上。

　　这一幕自然是逃不过周围人的眼睛，王跃一脸吃惊的看着我，连忙出声：“我曹，李兄你认识啊？”

　　就连陆青山都是吃惊的看着我，显然是在等我的答案。

　　我无奈的苦笑，随后出声：“那啥，也不算认识，这是在外面的时候，有过一面之缘，没想到竟然会在这儿再次相见！”

　　对于我的解释，王跃和陆青山显然是有些不相信，但是也没有多问，而此刻，我却是听到了一阵低声细语传进了我的耳中。

　　“看来你的风流债还真不少啊！”

　　这明显是黄小仙的声音，而且黄小仙的声音之中，却是还有着一种酸酸的味道，大爷的，没办法了，现在我说什么都是解释不清楚了，索性我只好闭嘴了，那就是什么都不说。

　　这才是最好的办法。

　　而这个时候，我看着面前的那女子就这么悬浮在空中，所有人都盯着她，嘈杂的议论声不断的传出。

　　“这女人是谁？为何之前从来都没有看到过？”

　　“何等宗门，竟然出了这种角色之姿的天之骄女？”

　　“太漂亮，我特么忍不住了……”

　　“我怎么感觉是个仙女呢？”

　　听着周围的那一声声议论，顿时间，我看到了陆青山和王跃都是眉头紧皱。

　　“这女子的实力好生恐怖，我完全看不透！”就在此刻，王跃陡然出声，面色一阵严肃，声音之中更是带着一抹惊恐。

　　“不错，这等实力的年轻一辈，怎么从来没听说过？”陆青山也是发出了自己心中的疑问。

　　看着天空之上的女子，我心中突然一愣。

　　“不对啊，你们没注意她之前出场的旁白了吗？她说我们久等了，我怎么感觉她像个主持人？”

　　随着我的声音落下，顿时身边的陆青山和王跃都是朝着我看了过来，而就在这个时候，天空之上的女子却再度出声。

　　“诸位能够到这里，想必都是为了这山下的龙脉而来！”

　　“师尊说了，龙脉已养百年，天下势乱，是时候应运而出了！”

　　随着女子声音落下，在场几乎一片死寂，这山下的龙脉，竟然是被人养起来的？这是何等的手段？

　　而且之前这女子说了，这话是她师尊说的，那么她的师尊是何许人也？这尼玛，一时之间，短短的两句话，足以使得在场的所有人都是为之震惊不已。

　　“姑娘，不知家师是？”

　　这种沉寂持续了好一会儿的时间，终于有人忍不住出声，对着天空之上的女子出声询问。

　　循着声音看去，发现问话的竟然是姬家的姬弘文，这家伙此刻脸上刻意的露出了一脸风度翩翩的样子。

　　而空中的女子却淡淡的督了一眼这家伙，随后出声：“家师，你们称他为昆仑守山人！”

　　哗！

　　随后女子声音传出，陡然在场都是掀起了一阵惊涛骇浪，这女子口中的师尊，竟然是那昆仑守山人？这怎么能叫现场的人不惊讶。

　　甚至完全是被眼前这女子的身份给吓到了，就连之前说话的那姬弘文此刻都是有些懵逼的站在原地，毕竟他之前的样子，谁都看得出来，是想要展现自己，可是现在呢？结果就很显目了。

　　他的身份在女子的眼中，可以说不值一提，或者说就连姬圣天在女子的面前，都算不上什么东西。

　　昆仑守山人，这是一个极度神秘的存在，而眼下这女子竟然是昆仑守山人的弟子？谁听说昆仑守山人有弟子？

　　谁都不知道，甚至昆仑守山人长什么模样都没有人知道，掀起一片哗然之后，在场的所有人都是有些目瞪口呆的看着面前的女子，一时之间不知道该说什么。

　　或许很多人心中想要说点儿什么，却发现自己根本就说不出来！

　　看到并没有人出声，那女子却是再度说道：“此次龙脉出世八条，诸位各凭本事，开启时间，三日之后。”

　　随着女子淡淡的声音落下，所有人都是忍不住倒吸了一口凉气，八条龙脉啊，足足八条，就是一条龙脉出世，在外面都足以引得很大的动荡，但是这坐不起眼的山峰之下，一下子就是有着八条龙脉出世。

　　当然，现在我心中震惊的却不是这个，而是那所谓养龙脉的手段，我不妨是理解成囚禁，那就是将龙脉囚禁在了这下方，足足百年的时间，现在才放出来。

　　昆仑守山人，好生恐怖的手段。

　　而且外面抢疯了的龙脉，在他这儿，竟然说放就放？这需要什么样的魄力？简直难以言喻。

　　“还有三天的时间吗？我怎么感觉这其中似乎还有别的事情要发生？”陆青山低声喃喃！

　　就在大伙儿愣神的时候，却发现你女子已经消失在了所有人的面前，但是我却是看的清清楚楚，因为她在离开的时候，竟然朝着我这边看了一眼，眼神之中，似乎有着些许的温怒。

　　看的我心里面都不之后到该怎么办了，这女人不会过了这么长的时间还来追究过去了好久的事情吧？

　　这不符合常理啊！都过去这么久了，你说就这么忘掉了多好？

　　“李兄，人都走了，你还看呢？”

　　这会儿，身边的王跃完全不嫌事儿大，直接出声，这家伙眼尖，自然也是看出来了黄小仙对我的意见，这是故意给我添麻烦呢！

　　“对了，忘了告诉你，前几天李雪儿遇到了抗天者的攻击，我出手帮了一下，李雪儿算欠我一个人情，看来我有必要提醒一下她了！”

　　我看着王跃，一脸的无所谓。

　　“哥，你是我亲哥！我错了还不行吗？”一听到这个，王跃这家伙里面转变了态度。

　　打趣了一会儿，我也是看着二人出声：“这事儿恐怕没这么简单，抗天者的人现在在暗处，那些家伙到底想要干什么？难不成也是争夺这龙脉？还是另有目的？”


第五百三十二章 龙脉出

　　随着我话音落下，陆青山和王跃的眉头都是紧皱了起来，随后王跃看着一边离我们不远的李家，道：“不行，我得去提醒一下雪儿要小心一些！”

　　这家伙脸皮真厚，明显是一直找不到理由过去搭话，现在终于找到借口了，所以这才连忙过去了。

　　……

　　随着女子离去之后，在场的许多人热情并没哟消退，而在这古钱山近三月的时间，很显然，最后的三天并不算什么。

　　很多人都是找了个地方打坐，随后便是等待了起来，犹记得，刚入古钱山的时候，人数恐怕两千之多，而现在，却只剩下一半了，其中很多人永久的留在了古钱山之中。

　　当然也有人在中途选择了退缩，毕竟后面的路，并不像是之前那么好走的！现在大概的看了一下在场的所有人，恐怕是不足一千，但这同样是一个比较庞大的数量了。

　　八条龙脉，听起来很多，但是这么多的人，到时候的争夺，想必又是一番难以想象的争斗，这龙脉就是这次进入古钱山之后最后的一杯羹了，谁都想要得到，只是到时候这些龙脉到底是会落在谁的手中，又是两说。

　　这会儿我看向了黄小仙，问道：“刚刚那女人什么实力？你感受到了吗？”之所以这么问，是因为我之前也尝试去感受那女子的实力，但是最后结果告诉我，看不透。

　　黄小仙的实力算是我们所有人之中拔尖的存在了，所以她能看透应该没什么问题。

　　然而，就在我满怀期待的时候，黄小仙却是微微摇了摇头。

　　“看不透，不过最少都不会比我们弱！她并不是妖兽，而是人类！”

　　嘶！

　　随着黄小仙话音落下，我都是不由倒吸了一口凉气，大爷的，黄小仙的话说的再明显不过了，强调那女子是人类，也就是说她的年纪不大，而且连黄小仙都看不透。

　　最少都是凝婴境巅峰的实力吗？这就是昆仑守山人的弟子？简直不是一般的恐怖！

　　最后，我直接苦笑着找了个地方盘坐了下来，人比人真是气死人！大爷的，这等天赋，简直不要太妖孽。

　　整个山峰脚下，莫名的变得沉寂了下来，几乎很少有别的声音，所有人仿佛都是在静静的等待，等待第三天的到来。

　　时间过的缓慢而急促，三日时间跟快就过去了，这一日，突然天空之上狂风大作，吴云席卷，本来明晃晃的天空在顷刻之间化为了一片乌黑。

　　那浓郁的乌云之中，似乎是在酝酿着什么一般，下一刻，一道水桶满粗细的雷霆之力也是陡然自那乌云之中钻出，仿佛将天空的黑暗猛然撕裂而开。

　　将大地都是照的通明，仿佛是洒上了一层银色的面纱，最为惊人的还有那震耳欲聋的声音，令的人浑身汗毛微微竖起。

　　那水桶般粗细的雷电犹如一条巨大的蟒蛇，盘旋在天空之上，似乎是在审视下方的那座平平无奇的山峰一般。

　　终于，一声剧烈的轰鸣传出，仿佛天际崩塌一般的令人惊骇，那银色的巨蟒肆无忌惮的直接朝着下面的山峰掠了下来。

　　那银色的巨蟒直接在所有人的目光之下轰击在了那巨大的山峰之上，而就在此刻，所有人几乎本能的朝着后方爆退而开，因为那股恐怖的力量之上，带着一种摧枯拉朽之势。

　　仿佛是一名悟道境的强者出手一般，让人不敢懈怠。

　　轰隆……

　　巨大的声响传开，而那座不起眼的山峰也是没有丝毫的悬念，被这恐怖的雷霆之力轰击的四分五裂，那一块块巨大的碎石猛然击飞了出来，朝着四面八方飞射。

　　我的神情一凝，因为在我的面前，有着一块巨石飞来，那巨石的速度奇快，带着一股恐怖的气势。

　　拳头紧握，看着巨石到了我的面前，我也是闷哼了一声，一拳朝着这石头轰击了出去。

　　拳罡冲击在那巨石上面，顿时变得四分五裂，而我心中则是惊骇，因为就是这飞掠而出的巨石之力，竟然都有着类似二气凝婴境强者的实力。

　　而我将巨石轰飞之后，眼睛便是死死的盯着面前那只剩下一半的山峰，此刻的山峰看起来更加的崎岖，拦腰多出了一大块平地。

　　就在这一时刻，一声若有若无的声音陡然从那山体之中传了出来。

　　昂！

　　这种声音令的人心中莫名激昂无比，那是，龙吟……

　　随着声音传出之际，一道金光直接从山体之中冲出，随后摇摆着身子扶摇直上，浑身金色，身躯显得有些朦胧透明，金色的鳞片散发着一种诱人的光辉，而那四个鹰爪更是给人一种无比强大的威慑力。

　　龙头之上，一对金目耀眼无比，仰天长啸，山河震动！

　　龙脉，终于出世了！

　　昂！

　　随着第一条龙脉自山体之中飞掠而出，第二声龙吟也是传来，随后是第二条。

　　第三条……

　　“龙脉出世了，那是我的！”

　　此刻，一道道身影不顾一切的暴掠而出，眼神之中充斥着一种不要命的疯狂，无数的身影直接朝着天空之上的龙脉飞掠了过去。

　　那充满血腥的气氛终于是在此刻爆发，一声声凄厉的惨叫在空中掀起，八条龙脉，在空中飞舞，这东西就这么好收服吗？

　　可笑，一道道身形被金色的龙尾轰击的倒飞了出来，只要被那龙尾击中，几乎会瞬间重伤，甚至当场殒命。

　　“每一条龙脉都是有着凝婴境巅峰的实力，甚至更强！”

　　黄小仙低沉的声音传了出来，我就说，龙脉要是真的这么好降服，那就有怪了。

　　终于，我看到方寸山的两名长老出手，直接选中了一条龙脉，将之前后围住，恐怖的攻击一道道的朝着龙脉轰击了过去。

　　激战爆发，而后是姬家的人出手，一般被这种强大实力选中的龙脉，别的人就不会再过多的插手了。

　　此刻，陆青山和王跃朝着我看了过来，我们相继点头，身形也是陡然爆射而出。

　　黄小仙和钟永相也是第一时间出手，缠住一条龙脉，而到了那龙脉的身边，我的心脏突然是有些不受控制的跳动了起来，很难说清楚这是什么样的感觉。

　　龙，乃是中国神圣的代表，虽然我知道眼前的并非真龙，乃是由地脉之气演化而成，但是这等龙脉，显然是已经具备了一定的灵智了，不得不说哦，面对这种庞然大物，我就是感受到了一种由衷的震撼感。

　　不说实力，就以体积来说，我便是感觉到，站在这龙脉的面前，我是多么的渺小。

　　黄小仙低喝一声，整个人身后有着一尊狐狸虚影浮现，而在那狐狸的身后，赫然是有着七条尾巴浮动，巨大的狐狸虚影竟然是和那龙脉直接对峙了起来。

　　而钟永相手中的印结开始快速的变换而开，陡然，我看到钟永相手中似乎多出了一个透明的水晶碗。

　　“天火琉璃罩！”

　　钟永相低喝出声，手中的那水晶碗也是快速的放大，顿时间，上面竟然是有着彩色的火焰冒腾了出来，迎风暴涨，直接朝着下面的龙脉笼罩了过去。

　　看到这一幕的我也是不敢有丝毫的怠慢，手中的长剑之上，猛然升起了一道剑罡，看准了龙脉的身躯，拦腰斩断了下去。

　　昂！

　　连续三道攻击直接朝着龙脉的身躯之上落下，一声悲鸣传出，随后，我瞳孔猛然放大因为我看到一条金色的龙尾竟然直接朝着我这边甩了过来。

　　心中大急，要是被这条龙尾甩中，恐怕我瞬间就奄奄一息了，这种攻击可不是一般人能够承受的。

　　我脚底真元涌动，残影快速的浮现而开，我的身影也是直接消失在了原地，而之前我所在的空中，却是陡然发出一声空想，空间不断的扭曲了起来。

　　我的额头不由出现了一丝冷汗，还好走的快！

　　整片天空之上，都是出现了一道道真元匹练，场面无比的混乱。

　　而八条金色的巨龙在空中摇摆着身姿，场面简直不是一般的壮阔。

　　此刻，在一座不起眼的茅草屋之中，一道身穿碧绿青衣的少女恭敬的站立，而在少女的身前，则是有着一道老妪盘坐在蒲团之上，在老妪的面前，有着一道香案，香案之上却供着一幅画像。

　　但是那画像却一片空白，什么东西都没有，老妪双目微垂，脸上布满了岁月的沧桑，整个人就如同是一个普通的老太太一样。

　　谁能够知道，昆仑守山人，竟然是一名老太太，此刻，青衣少女站在老妪身后，躬身说道：“师尊，龙脉出世了！一个八条，和师尊预料的一样，全部小成！”

　　如同少女轻抚琴弦般悦耳的声音在老妪的身后响起，而少女说完之后，老妪却是一言不发，少女也不再重复第二遍，只是那眼神之中，却不断的闪烁着一阵不明所以的光芒。

　　“青儿，为师不问，不代表为师不知道，曾经乱你心神的那小子是不是也来了？”

　　半晌的时间，终于老妪也是露出了那嘶哑的声音，出声对着青衣少女询问。

　　就在老妪话音落下的瞬间，轻易少女的身躯微微一颤，想要说什么，最后却发现，自己早就已经露出了破绽。

　　“师尊赎罪！”

　　青衣少女俏脸之上充满了紧张，最后直接轻轻颔首，有些委屈的出声。

　　“丫头，你应该知道，你的命，不该沾染七情六欲的因果，是害人，也害己啊！”

　　老妪轻叹，那嘶哑的声音在这个不起眼的茅草屋传开，说完之后，便是不再说话，而轻易少女眼神之中闪过一抹苦涩，此刻，或许并没有人知道她心中到底是在想着什么。

　　那种不为人知的苦涩，却又有何人能够理解。

　　“师尊，青儿知错了！此番事了，便入悟道崖，不入悟道，不出山崖！”

　　青衣少女的声音再度传出，而那声音之中却少了几分少女应有的神韵，她也不知为何，那个素不相识的人，看光了自己的身子，哪怕连一句话都没有多说。

　　但她心中却不时闪过当时那倔强而又坚定的眼神，她偶然外出，看到她的女子无一不是带着令她恶心的神情，唯有那该死的少年！

　　第一时间竟然是想着逃跑！

　　茅草屋之内，一片寂静，老余轻声一叹，却仿佛跨域了数千年之久，看着面前那张空白的画卷。

　　“一入昆仑山，永守昆仑门！”


第五百三十三章 终于现身了

　　轻声呢喃，却仿佛道出了无数不为人知的心酸。

　　这一处茅草屋到底位于昆仑山何处，恐怕鲜有人知，就算是有的人想要找，也未必能够找到。

　　……

　　画面再度回到了那片喧闹的空间，金色的龙影在天地间肆意的乱窜，而一道道令人惊骇的攻击不断的传出。

　　昂！

　　一声哀鸣，顿时只见姬家围攻的那条金色龙脉也是身躯一甩，竟然朝着下方坠落，而在龙头的上方，有着一尊大印朝着那龙脉碾压了下来。

　　这东西赫然便是之前姬圣天那家伙在和我对战的时候，所使用出来的那帝王玉玺，其中带着一国气运的东西。

　　镇压龙脉，正是最好的东西，而现在在那玉玺的震慑之下，龙脉身上的气息也是仿佛受到了绝对的压制一般。

　　借着这个最好的时机，陡然之间，那姬家的两名长老也是快速的出手，二人的手中连忙有着法器出现，攻击陡然暴涨而开，直接是朝着下面的龙脉轰然击去。

　　而那龙脉现在可以说是在受到了压制之中，对于这些攻击，根本就没有多少的抵御之力，更别说反抗了！

　　与此同时，姬圣天手中的印结开始快速的变换而开，那玉玺之上，光芒大作，隐约之间，那些光芒也是直接将那龙脉整个笼罩在了其中，与此同时，那龙脉开始不断的缩小。

　　最后，那龙脉仿佛是受到了一股巨大的吸力，竟然是被吸进了那玉玺之中，姬家的龙脉到手了，而我体内的冥火之力也是快速的蜂拥而出，直接朝着那龙脉包裹了过去。

　　进入一气凝婴境之后，我体内的冥火之力也是得到了释放，现在倾尽全力的将冥火之力爆发出来，就算是三气凝婴境的强者恐怕都是要有所忌惮。

　　我知道这冥火之力对于龙脉来说应该并没有多大的用处，但是至少能够稍微干扰，从而给一旁的钟永相还有黄小仙创造机会才是。

　　一旁，钟永相那天火琉璃罩对于那龙脉的威胁似乎颇为巨大，在那天火琉璃罩之下，龙脉的气息陡然变得有些急躁了起来，很显然，它感受到了那天火琉璃罩的威胁了。

　　就在这个时候，黄小仙身后那巨大的狐狸虚影两只兽爪也是猛然朝着龙脉轰击了下去，直接将抓在了那龙脉中间。

　　龙脉吃痛，猛然转过了那巨大的脑袋，似乎是想要朝着黄小仙的两只兽爪给咬过去。

　　就在这个时候，赤莽虎身后的那蛇尾也是猛然击出，瞬间化作一条巨蟒，这算是赤莽虎的一个底牌，之前几乎没有看到这家伙使出，而现在这个情况，赤莽虎也是不得不使出自己身上的本事。

　　那巨大的蛇头朝着龙脉脑袋轰击了过去，两者相撞的瞬间，赤莽虎身形猛的朝着后面倒飞了出去，身形在地面之上滑出了一道深深的痕迹。

　　然而，那龙脉的脑袋也是被赤莽虎轰击的退开，不管怎么说，赤莽虎终究是只有四气凝婴境，而现在这种情况，只要能够拦住那龙脉就算是很不错了。

　　这似乎是钟永相的一个巨大的契机，天火琉璃罩在空中暴涨，看住了那龙脉的脑袋，便直接朝着下面笼罩了下去。

　　在龙脉一声哀鸣之中，整个龙头被天火琉璃罩给笼罩住，身躯不断的摇摆，而天火琉璃罩之上，恐怖的七彩火焰直接升腾了起来，随后猛然将那龙脉身躯包裹在其中。

　　硬生生的直接拉取龙脉直接朝着那天火琉璃罩之上覆盖了过去，最后整个龙脉都是被天火琉璃罩封印在了其中，与此同时，那天火琉璃罩直接收回，落在了钟永相的手中。

　　而我们则是可以清晰的看到，在那天火琉璃罩之中，有着一条细小的金色龙影，此刻正在里面不断的挣扎，但是却没有任何的作用。

　　成功的收取了龙脉之后，我的心中也是泛起一阵喜色，要知道，这东西到手，那么道盟也就多了一层保障了。

　　而我自己身上修炼龙游八荒拳所需要的龙气，也就到手了！

　　“盟主，这天火琉璃罩给你暂时保管吧！”

　　就在这个时候，身边的钟永相也是直接将那天火琉璃罩朝着我递了过来，随后出声说道。

　　闻言的我也是直接一笑，随后出声：“你觉得我不放心你？”

　　钟永相的脸上露出了一个淡笑，却是不说话，而我则是一罢手，随后出声：“你给我收着，回了道盟，这东西有大用，如果我连这个都信不过，还敢留你在身边吗？”

　　钟永相也不是一个矫情的人，在我话音落下的瞬间，他便是直接收起了那天火琉璃罩，随后对着我微微抱拳：“属下定将龙脉安全带回道盟！”

　　我点了点头，随后将目光朝着其余的战场看去，陆家和王家的龙脉也到手了，方寸山的龙脉也被那剑痴直接封印在了手中的赤霄剑之上。

　　现在五条龙脉已经有主了，那么还剩下最后的三天龙脉，我凝神朝着其余的三条龙脉看了过去。

　　其中一处地方比较混乱，很多人在为了一条龙脉争夺。

　　其余两个地方倒是相对正常一些，然而，我的瞳孔微微一缩，因为我在其中，看到了一道身躯佝偻的身影。

　　此人不是别人，竟然是之前在峡谷之中和黄小仙争夺那青铜古灯的老者。

　　这家伙身为凝婴境巅峰的实力，但是自身的身份却是有些令人捉摸不透，按道理说，这家伙的实力不可能是无名之辈。

　　此刻，我看着老者的面前有着一名身穿血袍的身影，不知道为何我在此人的身上，却是感受到了一丝熟悉的感觉。

　　当我对上那一双眸子的瞬间，我的瞳孔微微一缩。

　　随后我直接毫不犹豫的朝着那个方向暴掠了出去，身形直接落在了那血袍身影的身边。

　　在我动手的瞬间，身边的黄小仙等人也是第一时间跟了上来。

　　“你这家伙，来了也不跟大哥说一声，还擅自改变容貌！”

　　到了血袍青年的身边，我也是苦笑出声，这血袍青年不是别人，赫然便是血煞尸王李半斤。

　　虽然他改变了容貌，但是那种和我相连的感觉确实无法改变，我也不可能认错，随着我话音落下，血袍青年转过头来，对着我露出了一个淡淡的笑容，随后出声。

　　“还是被你看出来了，不过就是不知道面前的这家伙你看出来没有？”

　　李半斤话音落下，手中一道血红的印记直接掠出，上面带着一阵恐怖的血煞尸气，令的周围的空气都变得腐败了起来。

　　顿时间，面前的老者终于是瞳孔微微一缩，身上那恐怖的黑气暴涨而开，和周围的那些血煞尸气碰撞在了一起。

　　随后露出了那狰狞的面容！

　　“抗天者！”

　　低沉的声音自我的口中传出，随后我身边的钟永相和黄小仙几乎是第一时间出手，直接朝着面前的这家伙掠去。

　　有了黄小仙和钟永相加入战斗，纵然这家伙的实力乃是在凝婴境巅峰，但是身形也是猛然爆退，因为面对三个同等级的强者，他不敢有丝毫的怠慢。

　　“小心一点儿，周围的人，只要有上百人是他们的人！”

　　与此同时，身边也是传来了李半斤的提醒声，听到李半斤的声音，我整个人心中都是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　好家伙，上百人？抗天者这次竟然来了这么多的人，这些人到底是怎么进入这里面的？实在是有些不敢相信，这些家伙竟然是在昆仑守山人的眼底下进入了这古钱山。

　　“你怎么知道的？”我看着李半斤，连忙出声询问。

　　李半斤却对着我露出了一个神秘的笑容，随后出声：“一会儿还有老熟人呢！今天有大戏！”

　　看着李半斤脸上的认真，我的心中微微一沉，果不其然，这其中还是有着不为人知的情况！


第五百三十四章 另有目的

　　李半斤出现在古钱山，而且还是并没有让我知道的情况之下，那么其中肯定是也有着隐情。

　　现在李半斤告诉我，抗天者的人竟然来了这么多，百人之多，要知道这么多的人，足以是在场的好大一部分战斗力。

　　陡然，另一边有着两道身影朝着这边暴掠了过来，那身上的气息，赫然便是凝婴境巅峰！

　　“注意，有帮手出现了，拖住片刻，我去将龙脉取了！大哥，再借你的剑一用！”

　　李半斤的面色有些沉重，顿时间，我看到他面色阴沉，直接朝着下方掠去，随后沉重的声音传出，而我手中的嗜也是直接朝着他丢了过去。

　　或许是因为李半斤是血煞尸王的原因，所以嗜在他的手中，能够起到很大的作用，而此刻，随着另外两个抗天者过来，我们这边顿时陷入了一个不好的局面。

　　三个凝婴境巅峰，其余还有许多四气凝婴境，三气凝婴境的人。

　　看来，之前抗天者的很多人都是在隐藏自己的实力，而现在进入这里面，赫然是有着别的目的。

　　与此同时，身边的钟永相和黄小仙都是将我拦在了身后，我知道他们想要保护我。

　　我的面色阴沉了下来，随后沉喝出声：“王兄，陆兄劳烦过来帮忙对付一下这群抗天者！”

　　随着我声音落下的瞬间，顿时将陆家和王家的目光吸引了过来。

　　而此刻，我也看到了在人群之中，李家的人将第六条龙脉收取，如此说来，现在也就还剩下两条龙脉，一条龙脉现在李半斤正在出手，而另一条龙脉则是还在被人围攻之中。

　　不到片刻的时间，陆青山和王跃的身形便是出现在了我的身边，面色阴冷的看着面前的一群人。

　　“妈的，这群混蛋竟然真的进来了。”

　　王跃盯着面前的一众抗天者，随后沉喝出声。

　　陆青山的眉目也是紧皱了起来，冰冷的声音紧跟着传出：“之前家族不让插手就算了，现在既然在这里遇到，那我也只能不客气了！”

　　随着陆青山话音落下的瞬间，顿时两家的长老也是陡然站了出来，这样的情况之下，二人的话已经是再明显不过了。

　　与此同时，我看到对面的一道身影换换踏出！

　　“桀桀桀，很好！四大家族的人，今天本尊倒是想要看看，你们这些四大家族，到底有多少的本事！”

　　阴森的声音传出，我也看到一道黑袍身影出现在了所有人的面前，这家伙的脸上带着一股阴翳。

　　而我则是第一时间认了出来，这家伙不是别人，竟然是曾经攻击我道盟的四护法！

　　“哟，这不是当时在我道盟吓的像狗一样逃走的四护法吗？这么快我们又见面了！”

　　看到这家伙，我心中的杀气也是莫名的升腾了起来，要知道，这家伙当时可是想方设法的折磨我，好在这家伙最后要杀我的时候，黄小仙也及时的出关了。

　　随着我话音落下，这四护法的脸色也是变得极度的难看了起来，毕竟这是他当时的丑事。

　　因为尹老的突然出手，这家伙直接是被吓得当时就逃了，一点儿继续战斗下去的心思都没有了。

　　“小子，你放心，今日我会让你再次感受到，什么是绝望！”

　　低沉的声音传了出来，我也能够清晰的感受到这家伙口吻之中的怨毒，很显然，对于当时的事情，他心里面恐怕也是一直都带着一股怨恨。

　　“你这煞笔，谁给你的自信？不知道的还以为你是抗天者的老大呢！”这会儿，一旁的王跃也是看不下去，直接出声。

　　四护法的面部陡然抽搐，低沉的声音传出：“给我杀！”

　　随着这家伙话音落下，身后的那些身影也是直接朝着我们爆射了过来，看到这一幕，我的瞳孔也是微微一缩。

　　双方的战斗陡然激发，而那些凝婴境巅峰的强者也是直接将战斗的场地转移到了上空。

　　“少主，我们怎么办？”一旁，姬家的人冷眼观看，并没有出手，而一名长老也是连忙出声对着姬圣天询问。

　　姬圣天的面色丝毫不为所动，盯着战场看来片刻，淡淡出声：“先看着！”

　　随着姬圣天话音落下，顿时间，那长老也是欲言又止，而在一旁，坚持面无表情，随后低声对着身后的两名长老出声。

　　“二位长老你们也出手吧！虽说抗天者并未针对我方寸山，但是那等恶行，当杀！”

　　剑痴最后的一个字音落下，仿佛周边都是有着一道道凌厉的剑气爆发出来一般。

　　然而，纵然这般强悍的阵势，抗天者那边都是及时的有着高手冒出来，将这边的强者一一拦下。

　　我的心中无比的沉重，这些家伙，到底是来了多少的强者？

　　现在黄小仙，钟永相，陆家，王家，方寸山，李家一共十个凝婴境巅峰强者，但是抗天者那边都有人出手拦住了。

　　至于姬家的人，他们没有出手我心中还是有些惊讶，这可是抗天者，这姬家难道真的就这般任性？

　　“姬圣天，你姬家这个时候不出手？难不成要的这一会儿独自面对这么多抗天者的强者，才能显示出你姬家的强悍吗？”

　　就在此刻，剑痴也是陡然出声，这家伙倒是丝毫没有畏惧姬圣天甚至姬家的意思，而随着剑痴声音落下，姬圣天也是冷哼回道。

　　“我姬家的事情，还轮不着你方寸山来插手！”

　　此刻，这边的战斗彻底的爆发，而其余的修士也是注意到了，很多人此刻对于龙脉没有了希望，已经是直接钻进了下方的山峰之中。

　　这山峰之中既然能养龙脉，要说没有其余的东西，那肯定是不可能的。

　　很多人还是有着自知之明，得不到龙脉，可以抢其余的机缘。

　　“桀桀桀，四大家族，这么多的强者，也不过如此嘛！”

　　战斗之中，传出了那四护法无比嚣张的声音，这家伙此刻似乎对自己这边的成就颇为满意，毕竟这边集合了这么多的强者，却是依旧没有办法将抗天者压制下去。

　　很显然，这次抗天者的人准备的不是一般的充分。

　　轰隆……

　　突然，某处传出了一声轰隆的巨响之声，随着声音传出的瞬间，我直接朝着那地方看了过去。

　　只见那里有着两道身影倒飞了出去，而在天空之上，空间竟然是不断的扭曲，而那条龙脉也是被彻底的压制在了中间。

　　天空之中，两只巨大手臂僵持，那手臂看起来有些狰狞，仿佛是某种猛兽的手臂一般，上面散发着一种令人心悸的气势。

　　而看到那两条手臂的瞬间，我的心中也是陡然大惊，终于明白了之前李半斤跟我说的，说我还会遇到熟人。

　　而现在这两个家伙，就是我的熟人。

　　梁朝生和方程周！

　　不错，二人现在因为战斗的原因，已经露出了真容貌，不过就算并没有露出真正的相貌，我也知道了，因为普天之下，有那两条恐怖手臂的家伙，恐怕也就梁朝生和方程周了。

　　这曾经的师徒二人，此刻却是已经到了生死相向的地步。

　　梁朝生毋庸置疑，这是我的死敌，不说曾经多少次想要杀我，就是我们老家的事情，就是这家伙一手造成的。

　　至于方程周，这个人到现在我都是还有些捉摸不透，最开始我将方程周当小鬼样了起来。

　　然而到了后面因为自己的一个错误决定，方程周得以逃脱。

　　在阴尸宗圣地的时候，这家伙差点儿没把我坑死了，但是奇怪的时候，在后来的阴葬天坑，这家伙却是又救了我一次，所以我心中很是不敢肯定，这家伙到底是怎么一回事，是敌是友？

　　这些我都是不敢确定，现在为了争夺龙脉，方程周和梁朝生激战，下一刻，我看到方程周整个人直接倒飞了出去，一口鲜血喷出。

　　“哈哈哈，我的好徒儿，你得到这手臂的日子比为师差远了，恐怕你还没有那么控制自如吧？今天这龙脉，是为师的了！”

　　梁朝生疯狂的大笑声传了出来，随后这家伙的也是一把将那条龙脉抓走，一声哀鸣传出，龙脉直接被梁朝生收了起来。

　　方程周一脸不甘的看着眼前的梁朝生，但是这种情况，斗不过就是斗不过。

　　与此同时，一声龙吟传出，最后的一条龙脉被李半斤收走了，不得不说，距离上次告别，这家伙的实力又精进了。

　　在那么多人的围攻之中，竟然独自取走了龙脉，这等实力，的确足以自傲了。

　　收服了龙脉之后的李半斤直接出现在了我们的身边，身上的血煞之气则是灼灼逼人。

　　“抗天者的人一条龙脉都没有收取？”

　　而此刻的我心中则是充满了震惊，低声对着身边的李半斤说道，李半斤的面色也是微微阴沉了下来，随后出声：“不错，他们的目的根本就不是龙脉！”

　　随着李半斤话音落下，我心中一震，那么这些家伙的目的是什么？我问李半斤，他却是并没有继续说什么。

　　李半斤整个人几乎瞬间朝着前方爆射了出去，传出一声低微的声音：“小心一些，保存实力，一会儿还有大战！”

　　李半斤的声音传进了我的耳中，我不由得不惊骇，都现在这个情况了，李半斤竟然告诉我，现在还不是大战吗？

　　还有大战算是什么一个意思？

　　简直是有些难以置信，难不成抗天者的人还有什么大动作不成？要知道，昆仑山还有着昆仑守山人这一个存在，要是真的太放肆了的话，昆仑守山人固定是不可能坐视不管的。

　　不过机然李半斤都这么说了，我没有理由不相信，因为我知道，这家伙这么说肯定是有原因的。

　　如果抗天者的人目标并不是龙脉的话，那么他们想要的东西定然是还没有得手，如此说来，他们还有动作也是完全说的过去的。

　　此刻，我手中的拳头紧握，天威之力直接爆发而出，朝着面前的抗天爆射了过去。

　　一拳击出，眼前这凝婴境的抗天者直接被我轰击的倒飞了出去。

　　而倒飞而出的对面赫然就是赤莽虎所在，眼看着那抗天者逼近，赤莽虎一口咬下，陡然之间鲜血溅射，那抗天者也是直接殒命。

　　就在此刻，一股威压直接弥漫在了天地间！


第五百三十五章 至尊骨

　　随着这股气势散发而出的瞬间，在场的所有人几乎都是停住了手中的攻击，惊骇的抬起头，朝着天空之上仰望而去。

　　因为，这股气息可谓是超越了在场所有人的实力，那种沉重的压迫感告诉大家，不得有丝毫的懈怠。

　　“这是，悟道境的实力波动？”

　　在我身边，王跃的面色微微一沉，有些难以置信的声音也是紧跟着传了出来，与此同时，我也是心中带着震惊。

　　这古钱山之内不是不允许悟道境强者进入吗？现在这又是什么一个情况？

　　而且，这股气势虽然传出，却丝毫没有看到这股气势的散发着到底是谁？与此同时，黄小仙直接出现在了我的身边，我看到黄小仙一张俏脸之上都是布满了沉重。

　　我连忙问黄小仙这是怎么回事？而黄小仙的脸色变得更加的阴沉了起来，片刻的时间，黄小仙也是阴冷出声，道：“这股气息里面，有先祖的气息波动！”

　　听到黄小仙的解释之后，我整个人心中却是猛然一震，黄小仙这话是什么意思？这股气息里面有她先祖的气息波动？

　　我第一时间想到了之前被抗天者夺走的那一半狐族强者精血，难不成说，抗天者的人在这上面动了什么手脚吗？

　　就在此刻，一道浑身带着浓郁血色的身影也是出现在了所有人的面前，而当看到这道身影的瞬间，我也是不由倒吸了一口凉气。

　　此人面容销售无比，最为诡异的，却是那张面庞，如同一张狐狸脸一般，而他浑身上下，则是散发出那无比骇人的气息。

　　这股气息，赫然便是之前我们所感受到的那悟道境强者的气息。

　　“擅自利用先祖精血，该死！”看到此人出现的瞬间，黄小仙的脸上并没有丝毫的畏惧，而是传出了那冰冷至极的声音。

　　很显然，这家伙不知道利用了什么样的秘法，竟然是在那一半精血的帮助之下，强行将自身的实力提升到了悟道境。

　　而现在这种局面，一个悟道境强者的出现，足以是将这种平衡彻底的打破，要知道凝婴境巅峰和悟道境虽然只是一步之差，但很多人或许这一辈子都是彻底的止步于此了。

　　之前那火麒麟虽然也是悟道境，但是那只是实力上，自身的灵智并没有多少不说，它最主要的是考验争夺传承之人的实力，并没有过多的杀伐。

　　所以才会在那么多人的围攻之下，没多长时间就彻底的消散了，但是现在的这个情况却是不同，眼前的这家伙可是一个实实在在的悟道境强者。

　　“桀桀桀，看来，你们这儿挺热闹的！”

　　这狐脸老者出现的瞬间，那一双布满阴翳的眼睛便是朝着我们所有人横扫了过来，眼神之中带着的那一丝奸诈更是没有丝毫的掩饰。

　　“见过九长老！”

　　与此同时，那些抗天者此刻却直接对着这家伙微微躬身，声音无比恭敬的出声说道。

　　此人竟然是抗天者的九长老？

　　单单是排名第九的长老，实力竟然就已经到了悟道境，这抗天者，真的这般恐怖吗？

　　岂不是说，这上面还有八个长老，实力一个比一个强？而其中会不会有入道境的强者，甚至是入道境之上的强者呢？

　　所有人的目光都是死死的盯着眼前这狐脸老者，当然，更多的则是疑惑，那就是悟道境的强者，怎么可能进入这里面呢？这就是的很多人不解了。

　　“不可能，悟道境根本就不能过进入这古钱山之内。”

　　顿时，陆家的一名凝婴境巅峰便是有些难以置信的看着这老者，低喝出声，面对质问，抗天者的那九长老却是不为所以然，冷笑了一声。

　　“愚蠢，老夫进入这古钱山的时候，可不是悟道境！”

　　片刻之后，抗天者的九长老也是冷冷出声，随即，我的眉头也是微微一挑，就在这个时候，我身边的李半斤却是冷冷出声。

　　“如果我没有猜错的话，这家伙之前便是悟道境，只是后来不知为何，实力倒退了，而进入这古钱山之后，利用一些手段恢复了实力，所以并没有什么过大的波动！”

　　随着李半斤的声音传出，在场所有人都是为之震惊，这其中，竟然还有这么多不为人知的东西。

　　而此刻的我看向了身边的黄小仙，她面色阴沉，也是陡然出声：“不错，先祖那一半的精血便是被他利用了，所以才在这里面再次恢复到了悟道境！”

　　一个个都是目光惊讶的看着对面的狐脸老者，而此刻，那九长老也是冷笑。

　　“看来，你们也没有想象中的那么愚蠢！老夫很是期待，要是道门一起失去了这么多年轻一辈的精英，不知道是什么样的一种壮举呢！恐怕那些老家伙会彻底的疯掉吧？有趣，着实有趣！”

　　随着话音传出，那九长老的目光都是直接横扫了出来，顿时间将我们所有人看了一遍，随着那目光触及，我们浑身都是不由察觉到了一阵阴冷的气息。

　　悟道境，并不是开玩笑的，就算是凝婴境巅峰的强者，或许都会被这股气息牵制，更别说我们其余的人了。

　　“老家伙，我看你是疯了，想要在这古钱山乱来，你当真是不知道这里面的主宰到底是谁！”

　　王跃的脸上并没有丝毫的畏惧，身为四大古族的子弟，这点儿淡然到是不失，此刻的王跃冷笑出声，似乎并没有将这家伙放在眼里一样。

　　“哦，你是在说昆仑山的那个老不死吗？”

　　“可惜了，他这次恐怕是帮不了你们太多了！”

　　然而，所有人都以为面对昆仑守山人，这九长老多少会忌惮一些，然而，此刻这家伙对于昆仑守山人这般不敬不说，竟然没有丝毫放在心上。

　　难不成说，这次抗天者的人真的就这么的肆无忌惮吗？

　　想到这里，我看到在场许多人都是不由暗自有些担忧了起来，我看着身边的李半斤，我不知道这家会到底知道些什么，而面对这样的情况，他又会不会有什么解开的法诀。

　　“老贼，我说了，胆敢侮辱先祖精血，当死！”

　　然而，就在这个时候，在我面前的黄小仙也是直接一步踏出，身上的气息瞬间暴涨而开。

　　随即，我看到黄小仙手掌摊开，而她的手中，却是有着一盏青铜古灯浮现了出来，看到这青铜古灯的瞬间，我的瞳孔微微一缩。

　　因为我知道，这东西黄小仙说过，乃是狐族的一样至强法宝，难不成黄小仙是准备以一己之力，对抗面前的这位悟道境？

　　“黄小仙，冷静点！”

　　看着黄小仙的样子，多半是想要直接和这家伙对上，这可是实实在在的悟道境强者，我问连忙出声，对着黄小仙提醒。

　　然而，此刻的黄小仙似乎并没有听到我的话一般。

　　“盟主放心，黄姑娘自己应该有所分寸！”

　　就在这个时候，身边的钟永相也是直接出声，对着我说道，我心中依旧是带着许多的担忧，毕竟黄小仙的实力还停留在凝婴境巅峰，虽说得到了那狐族强者的传承，但是面对真正的悟道境强者，应该还有所察觉。

　　就在这个时候，我看到黄小仙张开了嘴巴，而在她的口中，有着一截金色的骨头浮现了出来，看到那金色骨头的瞬间，那九长老的面色也是变得有些疯狂了起来。

　　“小丫头，没想到你连狐族的至尊骨都带来了，看来今日注定了老夫的造化之日，待我夺了这至尊骨，我看狐族的那些老家伙还怎么在我面前嚣张！”


第五百三十六章 出手

　　随着那九长老话音落下的瞬间，我的心中陡然一凝，因为根据这家伙所说的话，我几乎已经是有所猜测了，这九长老，难不成也是狐族的人不成？

　　与此同时，我看到那金色的小骨头已经是直接没入了黄小仙的眉心之处，与此同时，黄小仙那冰冷的声音也是紧跟着传了出来。

　　“老东西，我早就知道了，看来你就是多年前和你儿子一样，反叛我狐族的叛逆吧！”

　　黄小仙冰冷的声音落下，那九长老的面色也是变得无比的阴翳了起来，而这个时候，我看着那九长老，他还有个儿子，难不成是现在狐族之内的那个家伙？黄小仙的二叔黄邪？

　　“现在你儿子看似掌控了我狐族，但是你还是不敢回去，看来你也知道，我狐族，并没有被你那儿子掌控，回去，只会是死路一条！”

　　黄小仙并没有理会那面色难道到了极点的老家伙，而是继续出声，对着这九长老出声说道。

　　“小丫头，我看你这不知道尊重长辈的性子，得改改了！”

　　这次，那九长老并没有过多的废话，整个身形猛然激射而出，直接是朝着天空之上的黄小仙暴掠了过去。

　　而黄小仙这会儿身上也是有着一股恐怖的血气浮现了出来，血脉之力，黄小仙自身也是直接动用了血脉之力。

　　而此刻的我方才是感觉到，黄小仙身上的那股气势，终于变得和那九长老有些不相上下了起来。

　　既然如此，那么看来黄小仙真的是有实力暂时和悟道境的强者碰撞了。

　　与此同时，大战再度激发，而这次，我也是单手一挥，空间之中的几个三气凝婴境妖兽出现在了我的面前。

　　既然已经到了现在，我便没有什么好保留的了，现在，三气凝婴境的战斗力量算是中坚力量，而凝婴境巅峰的强者相互制约。

　　这场恶战，现在胜负未分！

　　此刻，我也是终于到了，沉寂了许久的姬家人，也加入了战斗，这场恶斗或许才是刚刚开始。

　　随着大战掀起的瞬间，我不时抬头看着天空之上，因为这一幕，肯定是逃不脱昆仑守山人的眼睛，但是眼下的情况，他竟然还是没有丝毫的所动吗？

　　……

　　与此同时，茅草屋之中，老妪依旧是盘坐在那古旧的蒲团之上，在其身后，站着青衣少女。

　　“师尊，抗天者的人未免太过分了，这般肆无忌惮，这是完全没有将师尊放在眼里！”

　　此刻，在那香案之上挂着的那一副并没有任何东西的古画卷之上，竟然是有着一副场景浮现出来。

　　赫然就是在那山峰之下的战斗，而看到这一幕，青衣少女的俏脸都是变得无比的愤怒了起来，然而，老妪却是仿佛丝毫没有看到一般。

　　面对青衣少女的话，老妪的眼睛依旧是没有睁开，而是淡淡出声：“青儿，你的性子，当真还是需要磨一磨，这些都是跳梁小丑，让他们蹦跶去吧！”

　　老妪话落之后，轻易少女欲言又止，想要说什么，但是最终却是又没有说出来，很显然，她也是有些不明白老妪的话。

　　难不成说，这后面还有大戏不成？

　　要知道这昆仑山，已经是多少年没有人来挑衅过了，然而这抗天者却是这般嚣张，少女心想，要是按照自己师尊以往的脾气，恐怕早就没一个活人了。

　　然而现在的师尊却这般的淡定，难不成说，令师尊忌惮的东西还没有出现吗？

　　想到了这个可能的青儿眼神之中都是不由闪过了一抹震惊。

　　然而，青儿的眼睛却是死死的盯着那画卷之上的任何一个画面，目光却一直都定格在某个身影身上，看着那随时都有可能殒命的战斗，玉手微微紧握在了一起。

　　对此，老妪自然是所有都看在眼里，然而面对这个情况，老妪却并没有说什么。

　　……

　　激烈的战斗持续，而我手中的长剑已经收取了数条抗天者的性命了，然而，道门这边的人也是不断的有人陨落。

　　很多人加入了战斗之中，抗天者的人就如同是疯了一般，竟然是采取了不要命的打法。

　　甚至中途我也因为一名三气凝婴境强者的拼命打法，直接受伤了，好在的是我恢复伤势的速度比一般人快了很多。

　　而周边除了喊杀之声便是那一阵阵的惨叫，听得人头皮都是有些发麻。

　　终于，天空之中，不知道为何突然传出了一声轰隆的巨响声，这种声音，犹如惊雷落地，大地都是为之颤抖一般。

　　而短暂的声音传出，所有人都是有些惊骇的抬起头，朝着天空之上看了过去。

　　顿时间，天空有着一道令人心悸的乌云漩涡浮现了出来，这吴云漩涡出现的瞬间，仿佛席卷了天地之间的能量一般，给人一种无比震撼的场面。

　　与此同时，在天空之上战斗的黄小仙和那名九长老都是微微停顿了下来，九长老的面色变得兴奋了起来。

　　就在这个时候，九长老的手中，突然出现了一个古朴的圆盘，这圆盘呈现出一种漆黑的颜色，看起来无比的阴邪，上面似乎是有着一道道令人浑身都不舒服的黑气弥漫而出。

　　而这圆盘出现的瞬间，九长老却没有丝毫的犹豫，直接朝着天空之上抛飞了出去。

　　那圆盘朝着天空飞掠而出，目标赫然便是那天空之上陡然出现的那漩涡乌云，随着那圆盘到了天空之上的瞬间，直接被乌云吸收了进去，而随着呢东西吸收进去的瞬间，一道黑色的光柱直接朝着下方轰击了过来。

　　察觉到这一状况，我心中一震，因为在那黑色的光柱上面，我赫然是感受到了一种毁灭版的气息，那种感觉，就好像这古钱山的天地都无法承受了一般，令人咋舌。

　　然而，就在那黑色光柱落下的瞬间，一声低沉的钟声也是在天地之间传开。

　　咚……

　　随着钟声传来的瞬间，空间仿佛都是因此而凝固了下来，与此同时，我更是感受到了一股令的人无法揣测的威压，直接在天地之间弥漫开来。

　　这种威压，远远不是之前那种悟道境强者的气息，而就连天空之上的那金色光柱都是停顿了下来。

　　只见一口金色的大钟凭空飞掠了出来，目标赫然便是天空之上的那黑色光柱，看到这一幕，我的心中也是顿时掀起了一阵激动，因为我知道，这是昆仑守山人出手了。

　　他一直都未曾现身，而现在这一切，明显的告诉了我们，并不是他没有现身，而是他在等待更加强悍的存在，而这黑色的光柱，赫然便是他等待的东西。

　　就在那金色的大钟即将撞击在那黑色光柱之上的瞬间，那乌云漩涡之中，突然是有着一只黑色的大手深处，那大手之上，有着一道道触目惊心的纹路。

　　看起来像是纹身，但是更像是某种强悍到了极致的符文，那大手出现的瞬间，便是没有丝毫的停留，直接朝着下方的那金色大钟轰然抓了过来。

　　大手和那金色的大钟碰撞的瞬间，一道令的大地颤抖的波浪也是随之掀开，就连在这个地方战斗的所有人都是被这股波浪击中，直接朝着后面蹬蹬退开。

　　与此同时，天空之上的那些抗天者此刻竟然是直接对着那只大手跪拜了下来，齐声大喝。

　　“恭迎尊上驾临！”

　　“恭迎尊上驾临！”

　　低沉的喝声在这天地之间响彻而开，然而对于这么多人的声音，那只黑色的手掌却是并没有丝毫的动摇，那金色的大钟倒飞了出去，而那黑色的光柱也是再度朝着下方落下。

　　看到这一幕，我的心中却是一阵激动，难不成说，刚刚的碰撞竟然是昆仑守山人落入了下风吗？没有可能啊！昆仑守山人的强悍简直是到了一种令人无法揣测的地步。

　　这黑色的大手固然是抗天者之中的至强者，难不成说连昆仑守山人都不是对手吗？

　　不过就在我心中不解的时候，昆仑守山人的第二道攻击也是再度发出。

　　只见之前飞掠而出的那金色大钟此刻竟然是再度倒飞了出去，而且那金色大钟之上，有着一道道金色的符文出现，那些符文上面，赫然是携带着一种难以置信的威压。

　　这股气势，仿佛是能够使得天地变色一般。

　　面对再度飞来的金色大钟，顿时间，那只大手直接紧握成为了拳头，拳头之上，一丝丝恐怖的能量正在汇聚。

　　“东皇钟在你手中，简直是侮辱了这神器！”

　　面对那奸恶大钟袭击了过来，顿时间，那大手竟然是罕见的出声，声音之中，带着一股令人呼吸都是有些困难的威能。

　　东皇钟，那金色的大钟竟然是传说中的上古神器，东皇钟？

　　昆仑守山人到底是什么样的存在，竟然是手中有着上古神器东皇钟，然而我心中更加惊骇的却是那黑色的大手，因为这上古神器东皇钟在他的眼中，似乎是成为了某种完全不放在眼里的东西一般。

　　然而就在这个时候，一种低沉的喝声也是在这古钱山的天地之间传来。

　　“大言不惭，我倒是要看看，你龟缩了这么多年，到底有多少的长进！”

　　这是昆仑守山人的声音，他的声音直接回荡在这古钱山之中，却是给人一种无比震慑的威严，此刻昆仑守山人出声，我的心中竟然是出奇的安定了一些。

　　不过此刻黑色大手和那东皇钟直接碰撞在了一起，空间直接是被挤压的变成了一团，但是此刻，我看到那黑色的光柱不断的朝着下方激射下来，似乎下面还有着什么东西一般。

　　看到这一幕，我的心中一沉，那黑色的光柱并没有丝毫停顿的样子，看样子，这下面有什么东西，估计是要被那黑色光柱冲击而开了。

　　天地之间恐怖的攻击余波不断的传出，而那黑色的光柱也是终于冲击在了那还剩下一般的山腰之上。

　　轰隆隆……

　　大地颤抖，地面之上不断的有着一条条巨大的了裂缝龟裂而开，而那只剩下一般的山峰此刻也是在那黑色光柱的轰击之下，直接是化作了一堆齑粉，轰然消散在了这天地之间。

　　就在这个时候，我看到了地面之上，有着一个巨大的坑洞浮现了出来，这一切赫然便是那黑色的光柱所造成的，但是那黑色的光柱似乎并没有半点儿的停止。

　　而随着这种状态不断的持续，顿时间，一道无比耀眼的奸恶光芒也是直接冲天而起，这股光芒仿佛直接将那黑色光柱都是彻底的掩盖了下去！


第五百三十七章 天机子

　　随着这金色的光芒散发而出的瞬间，天地之间，竟然是有着一声声高亢的龙吟之声传了出来。

　　这一声声龙吟之中，竟然带着那种不安的情绪，所有人都是被这突如其来的一幕震撼的站立在原地。

　　“你果然还是为了这养龙池而来！”

　　随着那金光照耀而下，顿时间，天地之间传出一声充满愤怒的轰鸣声，声音之中，带着一种难以言喻的震怒。

　　这是昆仑守山人，之前的昆仑守山人一直都是以一种平淡的姿态在和空中的那只大手交谈，然而，此刻却是第一次露出了这般愤怒的口吻。

　　“小玄鸟，你认为你这昆仑山还有什么东西是我看得上眼的吗？除了你这养龙池！”

　　空中，那黑色的大手动作并没有半点儿的停顿，陡然之间，直接朝着空中的金色大钟暴击了过去。

　　“神荼，我看你也太过狂妄自大了，你要知道，这地方可是昆仑山，容不得你们放肆，这养龙池多少人都在窥视，可如今还是好好儿的在这里！”

　　听着空中两位大佬的谈话，我心里面则是不由掀起了一阵惊涛骇浪。

　　昆仑守山人称那只黑色手掌的主人是神荼？而那家伙竟然敢叫昆仑守山人小玄鸟？这是什么情况。

　　而随着昆仑守山人声音落下的瞬间，那东皇钟之上，陡然有着一声凤鸣传出，随即一道金色的飞鸟自那金色的大钟之上飞掠了出来，准确的说，这应该并不是凤凰，而是和凤凰有些类似的鸟兽。

　　此刻，这鸟兽飞掠而出的瞬间，发出一声尖锐刺耳的清鸣，直接朝着天空之上的那只黑色手掌轰然暴掠了过去。

　　与此同时，那只金色的大鸟和黑色的手掌轰然之间碰撞在了一起，陡然，那金色大鸟尽然是直接爆炸而开，化作一大团恐怖的金色火焰，金色的火焰直接是在场中浮现，将那只巨大的手掌包裹在了其中。

　　我看到那黑色的手掌之上，竟然是有着无数的黑气不断的冒腾了起来，竟然是被那些金色的火焰不断的灼烧。

　　看来，之前的昆仑守山人并没有拿出真正的手段，现在这一幕，明显是那只巨大的黑色手掌占据了下风。

　　与此同时，在那乌黑的云层之中，终于是有着第二只黑色的手掌伸出，随后朝着手臂之上的那些金色火焰拍了过去，随后，那些金色的火焰也是随之被那手掌拍灭。

　　但是可以看得出来，那黑色的手掌之上，赫然是在之前被那些金色的火焰给灼烧的有些损伤。

　　“小玄鸟，看来我还真的是小觑你了，你在这昆仑山待了这么多年，也不是没有长进！”

　　就在这个时候，空中那黑色手掌的主人也是淡淡出声，对着昆仑守山人说道，声音之中依旧是没有半点儿的情绪波动，似乎并没有因为之前的事情而有所生气一般。

　　“哼，我说了，就凭你，想要染指这养龙池，还不够资格！”

　　冷哼了一声，顿时间，昆仑守山人也是直接出声，那金色的东皇钟也是直接在天空之中悬浮着，有着一股异样的威能散发出来，只要那黑色的手掌动手，恐怕这金色的大钟会在第一时间发出阻止。

　　下方的战斗再度变得激烈了起来，而我则是有些震惊的站在原地，盯着下方那无比耀眼的金光，养龙池？

　　这昆仑山下竟然还有这种东西，虽然我不知道这养龙池到底是什么东西，但是单单是听着这个名字我都有些猜测，这所谓的养龙池，定然是和昆仑山这么多的龙脉有着脱不开的干系。

　　而这抗天者的人竟然想要这养龙池，肯定是有着什么不可告人的秘密，不过好在的是，之前我看到昆仑守山人有所不敌，但是现在心中却也是放心了下来，我就说昆仑守山人不可能这般不堪一击的。

　　现在看着天空之上僵持的样子，想来是这些家伙都是不敢轻举妄动了。

　　然而，就在这个时候，天空之上，竟然是再度传来了一声略显冰冷的声音。

　　“小玄鸟，要是再加上我呢？”

　　随着淡淡的声音传出，只见那乌云之中，竟然是再度有着两只手掌伸出，那手掌之上所弥漫的那种毁天灭地一般的气势，竟然是丝毫不弱于之前的那黑色手掌。

　　而就在这个时候，昆仑山伸出，老妪微闭的双目也是直接睁开，眼神之中带着一抹震惊，低声喃喃：“郁垒也来了吗？”

　　……

　　画面再度出现在天空之上，乌云之中，四只黑色的大手悬浮，而那种威能，竟然是连下方的东皇钟都是有些抵挡不住了。

　　就在这个时候，昆仑守山人的声音也是紧跟着传了出来：“看来你们两兄弟还真是到哪儿都不愿意分开！”

　　昆仑守山人淡淡的声音落下，而天空之上的四只大手也是一言不发，下一刻，竟然直接出手，朝着下方的养龙池抓了过来，陡然之间，我看到那东皇钟直接朝着四只大手冲击了过去。

　　咚！

　　当数道攻击在场中碰撞的瞬间，顿时一声惊天动地的声音也是直接传出，随后那东皇钟直接朝着后方爆射了出去。

　　与此同时，四只大手都是肆无忌惮的直接朝着下方的养龙池抓了过去，我的眼皮微微一跳，难不成说，真的就要让这两个家伙得逞了吗？这养龙池要是真的被他们得到，那么情况肯定是极其的不乐观的。

　　然而，就在这千钧一发之际，突然之间，我听到空中传出了一声爆响之声，而随着这道声音传出的瞬间，一道散发着白光的巨大轮盘直接自一道空间裂缝之中飞掠了出来。

　　随后挡在了那养龙池的上方，而在这白光的轮盘抵挡之下，那两只黑色的大手竟然是直接退开了，很显然，这一击，并没有成功。

　　“天机子……”

　　而就在这白光轮盘出现的之后，那神荼郁垒也是惊呼出声，看着下方的那个轮盘，很显然，二人都是有些诧异。

　　此刻，白光消失不见，而那轮盘也是直接浮现出了真容，那竟然是一个巨大的罗盘，上面雕刻着神秘的符文，而那指针竟然是快速的旋转着，天机子是谁？

　　我的心中升起了这样的一个疑惑，这些突然出现的至强者，之前我都是没有任何的听说过。

　　就在此刻，空中再度有着一道苍老的声音传了出来。

　　“神荼郁垒，这昆仑山在华夏意味着什么你们应该再清楚不过，真当我第九局不存在吗？我这把老骨头多年不出世，恐怕你们都以为我死了吧？可惜了，老夫还有最后一口气吊着呢！所以想要乱来，恐怕老夫第一个不答应！”

　　这苍老的声音显得平淡，在空中传出的瞬间，却是带着一种难以言喻的霸气，很显然，这是一种没有丝毫余地的拒绝。

　　这种强者，不会有半点儿的拐弯抹角，不服就是干！

　　“呵呵，天机子，还真没想到，你这老不死的还没死！”与此同时，天空之上，顿时有着一道声音传出，也不知道是那神荼还是郁垒，当然，我现在无比震惊的是，这位天机子。

　　竟然是第九局的人？难不成这就是第九局那位不出世的老祖吗？竟然已经强悍到了这种程度吗？

　　看来之前我对于第九局的认知要稍微的改动一下了，能够成为国家在修炼一届之中的司法部门，果然不是那么简单了，之前我所认识到了第九局，看来并不是全貌。

　　就单单是这意味天机子，就足以证明第九局的强大之处了。

　　“所以，你们二位是还想要继续试试呢？还是说要搬救兵？我知道，肯定不止你们两个。”

　　天机子对于天空之上的那四只大手，都是没有丝毫的惧意，直接肆无忌惮的出声，而听到这话的我心中则是泛起了一抹震惊，难不成，这抗天者除了神荼郁垒之外，还有这样的至强者吗？

　　这简直太令人震撼了，整个华夏例如第九局，还有四大古族有这等至强者之外，但是每一个势力恐怕有一个已经是不得了了，但是现在这抗天者连续来了两个，而那天机子的话却是在明显不过了，也就是说，其实在抗天者，还有这样的强者？

　　这使得我心中久久都是没有办法平复下来，而现在，天空之中的但四只大手却是彻底的沉默了下来，并没有出声。


第五百三十八章 师尊有请

　　就在这时候，整片天地之间，竟然是陷入了短暂的寂静之中，就连下方的战斗都是在这一刻停顿了下来，而所有人无比警惕的看着对方，很显然，要是一有什么动静。

　　激烈的战斗就会再度爆发，没有任何的玄鸟。

　　这会儿，我终于是知道了我在来古钱山的时候，尹老对于我的交代了，他告诉我，说来了古钱山之后，要带上自己的得力助手，其次就是要万分的小心，因为要是在这里面出现了什么情况，他也没有办法出手帮我。

　　现在，看着眼前这种局面，我也彻底的理解了尹老的意思，在这样混轮的场面之下，而且这种强者都出来了，尹老的确也是恐怕有些顾及不到我。

　　这些人到底是强悍到了什么样的地步。

　　入道境吗？或者说还是那三道境之后最为神秘的境界？到现在为止，我都是不知道最后的那个境界到底是什么。

　　三道境最后的那个境界充满了某种神秘，就连黄小仙都是不知道，或者说她知道，只是没有告诉我罢了。

　　终于，那神荼郁垒的声音再度传了出来，打破了这片宁静。

　　“很好，天机子，小玄鸟，今天算是我兄弟二人失利了，但是你要知道，这养龙池，只是暂时放在这昆仑山罢了，届时我们再度降临昆仑山，就不只是我兄弟二人了，希望你们能够深知这一点！”

　　随着声音落下的瞬间，终于那乌云之中也是再度有着一阵阵低沉的声音传了出来，随着声音传出的瞬间，那四只黑色的巨大手掌也是开始朝着那乌云深处缩了回去。

　　而看到这一幕，我的心中不由也是大松了一口气，我想同样松了一口气的，还有在场的所有人。

　　而此刻，抗天者的那群人身后陡然有着一个巨大的空间裂缝出现，而那些抗天者的人也是开始不断的朝着那空间裂缝之中飞掠了出去。

　　看到这一幕，道门这边的人却是不顾一切的阻击，因为现在这样的情况之下，明显是抗天者的人选择了后退，那么能杀一个自然也是能够赚一个了！

　　天空之上，一道阴翳的声音传了出来：“小丫头，今天就不陪你玩儿了，看你现在的样子，想来肯定是会回狐族的，到时候我们狐族再见。”

　　说话的赫然是之前抗天者的九长老，此刻九长老脸上带着一抹无比阴冷的笑容，身形直接爆退，而黄小仙整个脸上都是布满了冰冷的杀气，不断的朝着那家伙追击了过去。

　　但是怎奈同等级之中，想要留住一个人，并不是那么容易的，更何况说黄小仙的实力只是强行的提升上来的。

　　所以只能是眼睁睁的看着那就长老直接进入了空间裂缝之中，抗天者的人离去，而面对这些角色，不管是昆仑守山人还是那第九局的天机子都是没有出手的意思。

　　毕竟他们那种实力，对这些人出手，有些掉了身份了。

　　整个古钱山之中，终于是再次平静了下来，然而，现在所有人一个个脸上都是海带着一种大战之后的警惕。

　　而就在这个时候，大地之上的那些裂缝竟然是开始自动的愈合了起来，那种令人眼睛都睁不开的金色光芒开始缓缓的消失，而那养龙池自然也是消失在了所有人的面前。

　　我看着天空之上，之前的那种阴翳也是彻底的恢复了正常。

　　“多谢了！”天空之中，顿时传出一身低沉的声音，这是昆仑守山人的声音，而此刻，我自然也是知道，这昆仑守山人的道谢乃是对着第九局的那位天机子。

　　“无妨，这本就是我的职责！”

　　而天机子的声音也是紧跟着传了出来，话音落下的瞬间，那巨大的罗盘也是直接消失在了空中。

　　大战开始到结束，这四位超级强者都是未曾露出自己的真身，这种隔空的战斗，竟然是已经强悍到了这等地步，不得不说，要是他们的真身降临的话，实力该会恐怖到什么程度？

　　想到这里的我不由拳头紧握了起来，因为我知道，在姬家，肯定也是有着这样的强者，而我想要从姬家将我娘救出来，看来还是需要努力，而我现在的实力，或许还远远不够。

　　但是我相信，单单是救出我娘的话，应该用不着和姬家拼个你死我活，只要我有了能够让姬家正视的力量，那么这一切应该就会简单一些了。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中传出，顿时间，天地之间再度响起了昆仑守山人的声音。

　　“之前对战抗天者的，算守护昆仑山有功！”

　　话音落下，天地之间，突然有着一道道金色的能量钻进了在场所有人的体内，而这股能量进入体内的瞬间，我顿时感觉到了体内的伤势竟然是在一瞬间的时间就彻底的恢复了。

　　而其余人的面色都是露出一阵惊讶，很显然，之前因为战斗受伤的人，现在因为这股奇怪的能量彻底的恢复了。

　　所有人都是对着天空抱拳，出声感谢，对此，昆仑守山人也是并没有过多的废话，而是直接出声：“三月期限已过，龙脉尽数出世，半刻钟之后，所有人将被传送出古钱山！”

　　低沉的声音再度传出，所有人脸上都是浮现出了一阵意犹未尽的神情。

　　很显然，对于古钱山，很多人似乎都是不愿意出去，因为这地方充满了所有人都是无比渴望的机缘，要是能够在这里面多待一些时间，那么能够得到的好处自然也是会多很多了。

　　甚至说，在这里面就连境界的提升都是快了许多，所以在场应该没有人愿意离开这古钱山，但是好处毕竟是有限的。

　　要是让所有人都在这古钱山之中待下去，那么恐怕情况又是不一样了，所以有些东西，并不能一概而论。

　　大家虽然有所失落，但是很多人的眼神之中都是露出了一阵阵的期待，因为这些人很多人出去之后，比当时能够名扬自己所在的势力。

　　到时候，所能享受的荣誉又是另当别论。

　　就这样所有人都是盘坐在了古钱山之中，此刻终于是没有了任何的争斗，当然也有人不放弃，继续在下方寻找宝物。

　　而我暂时对于这些都是没有了兴趣，黄小仙的兴趣也是有些不大好，再者说了，现在我都不知道夏陌去了什么地方，心情自然也是好不起来。

　　最主要的是，我在这最后争夺龙脉的时候，不单单是没有看到夏陌，就连那陈玉都是没有看到。

　　到现在为止我对于夏陌她们所在的宗门都是还一无所知，想着之前夏陌突然转变的态度，我的心中便是有些担心了起来，夏陌应该是遇到了什么情况，不然不会这般突然的。

　　而想到这里的我心中却是变得更加的担心了起来。

　　半刻钟的时间很快就过去了，而天空之上，再度出现了之前出现的那道青衣身影，她依旧是那么的惊艳，此刻，我看到天空之上突然出现的那空间通道，终于在场的人都是开始一个个的站起身来，朝着外面走去。

　　而我微微叹了一口气，夏陌或许早就已经从别的地方出去了，但是这古钱山镇的能从另外的地方出去吗？

　　如果是能够见到那位昆仑守山人，我还真希望能够问一下，但是现在却没有办法了。

　　随后，我看到了天空之上的青衣少女，或许问她也能知道。

　　终于，到了那空间通道的门口，我也是鼓足的勇气，出声对着身边的青衣少女询问：“姑娘，请问是否只有这一条出古钱山的路？”

　　面对我的问题，青衣少女的眼神微微一愣，似乎并没有想到我会主动和她说话，而后微微一闪烁，点了点头，闻言的我眉头一皱，那么夏陌呢？

　　“那么要是没有从这地方出去，会留在这里面吗？”

　　我再度询问，然而，这次青衣少女的黛眉中间，明显是有着一抹温怒浮现了出来。

　　“你哪儿来这么多的问题！”

　　说完之后，便是不再理我了，而我想要继续问，又怕得罪了这位，要知道这可是那昆仑守山人的弟子，我并不敢有所造次。

　　最后无奈的我只好是走进了这通道之中，而进入了这里面之后，顿时一阵天旋地转，而下一刻，我便是感觉到我出现在了另一个地方。

　　“出来了吗？”

　　感觉到眼前的亮光，我也是低声说道，然而，下一刻，我竟然是发现我的面前有着一个茅草屋。

　　看到这茅草屋，我的眉头都是微微一皱，这是什么情况？

　　而且我发现，在我的身边，赫然是还站着黄小仙和钟永相，这是什么情况？此刻我们不是应该出了古钱山吗？

　　“师尊有请！”

　　突然，一道声音传来，而那茅草屋的门竟然是直接打开，而我眼睛猛然睁大，因为我竟然是看到了门口站着的那青衣少女。

　　我的心中布满了惊讶，这青衣少女不是昆仑守山人的弟子吗？她竟然说师尊有请？

　　难不成说，这是昆仑守山人要单独见我们？

　　心中升起了这样的一个念头，我简直是有些不敢相信，而看到我愣神，我竟然是看到青衣少女噗呲一声笑了一下，好像是在笑我的失态一样。

　　见状的我连忙整理了一下，干咳了两声，身边传来了黄小仙的声音：“看吧，出丑了！”

　　闻言的我一脑门的黑线，这女人能不能别补刀。

　　随后，我对着面前的茅草屋恭敬的躬身，身边的黄小仙和钟永相也是跟着我一般，毕竟，他们的实力在这位面前，简直是不够看。

　　行了礼，我才直接朝着茅草屋走去！！！


第五百三十九章 奇怪的感觉

　　到了茅草屋的门口，我深吸了一口气，自认为调整好了我自己的状态，方才是踏步，迈进了这茅草屋的大门。

　　进入这大门的瞬间，我感觉到自己浑身莫名的轻松，身上的某种东西仿佛是在进入这门的瞬间被冲刷了去。

　　而我吃惊的同时，便是看向了身后的黄小仙和钟永相，然而，此刻我发现黄小仙和钟永相的脸上都是和我一样，有着惊讶的表情。

　　看来，他们和我的感受是一样的，而这看似不起眼的茅草屋，竟然有着这么神奇的效果，身上的那些累赘仿佛顷刻间消失的一干二净了。

　　“小家伙，胆子不小啊！”

　　就在我心中震惊的同时，一阵略显沙哑的声音也是陡然传进我的耳中，闻声的我身躯一震，因为我感觉到了这声音之中带着一股震慑之力。

　　回过神来的我连忙朝着声音传来的方向看了过去。

　　而此刻，我也看到了，在我的面前，也就是这茅草屋正中间，盘坐着一名身躯佝偻的老妪，虽然是背对着我的，但是那花白的头发盘踞在头上，还有一声麻布衣衫，一切都充满了一种平凡，朴素。

　　然而，我却是知道，我所看到的，并不是真的，因为这位老人身上，有着一种令人完全无法抗拒的力量。

　　不过就在这个时候，我的心中却一愣，情况不对啊！

　　青衣女子是昆仑守山人的弟子，而此人是她的师尊，那么也就是昆仑守山人了，但是昆仑守山人不是男的吗？

　　“小子，还在发愣！”

　　又是一声轻喝传出，这次的声音之中，带着一种温怒，闻言的我顿时也是反应过来，悻悻的对着面前的老妪抱拳。

　　“失礼了，晚辈李一两，见过前辈。”

　　身后的黄小仙和钟永相也是对着老妪抱拳躬身行礼，这个时候，我看着面前的老妪，发现她并没有转过身来的意思。

　　而此刻的老妪也再度出声：“小子，你可知道我叫你来所谓何事？”

　　闻言的我一愣，随后摇头：“恕晚辈愚昧，还望前辈提点！”

　　就在我刚刚说完，老妪却是罕见的站起身来，随后我也是感觉到我身上的汗毛莫名的微微竖起，我想要抬起头去眼前这老妪的面容，但是我发现，怎么都没有办法抬起头。

　　这个时候，老妪的声音再度传出：“小子，你好大的胆子，我古钱山的生灵你都敢收服？”

　　一声轻喝在我的脑海之中传开，而我脑子里面也是嗡嗡作响，这使得我神魂竟然是短暂的震颤了一下，而我心中则是掀起了一阵惊骇，好生恐怖的力量。

　　只是一丝声音的冲击，我便是感觉到自己的神魂根本有些稳不住了。而我也是瞬间明白了过来，这老妪所说的事情到底是什么，随后我连忙出声，对着面前的老妪解释。

　　“前辈明鉴啊！进入古钱山夺宝的人都是以虐杀妖兽为主，而我只是收服了他们为己用，这相对于杀了他们来说，应该更好吧！”

　　我之前就担心过收服了这些妖兽之后会带不出古钱山，但是我万万没有想到竟然是会这昆仑守山人亲自找上，这道是我完全没有想到的。

　　而此刻，我心中也是无比的担忧，为了这些妖兽，这位大能竟然直接将我传送到了这里来了。

　　要是真铁了心不让我带走这么多的妖兽，我恐怕也是没有任何的办法，因为这位可不会说看在谁的面子上，更不会说要跟你好好儿商量来的。

　　“你小子有私心就直说，何必拐弯抹角！”

　　就在我刚刚说完，我发现自己全身能动了，而这个时候，我也是抬起头，朝着面前看去，眼前的是一位面容无比慈祥的老人，给人的感觉就好像是邻家的一位老奶奶一样。

　　但是我心中自然是无比的清楚，这可不是一般的老奶奶，不过我的心中依旧还是疑惑，昆仑守山人不是男的吗？怎么会是这个情况呢？

　　对于被老妪点穿，我也是尴尬的笑了笑，什么都不说，而这个时候，我看到了面前的老妪直接对着我出声。

　　“小子，我也不为难你，现在你将收服的那些妖兽全部放出来，如果他们自愿跟着你离开，那么我不为难你，毕竟之前你是以强制的手段收服的，但是如果他们不愿意，那么你必须要解开他们的契约，留他们在古钱山之内！”

　　听到老妪的声音我也是不由苦笑，没办法了，这里面很多妖兽都是被我强制收服的，所以要是按照老妪的这个说法的话，那么这些家伙估计是会有很多都不愿意跟着我。

　　但是这种情况，我总不能拒绝吧？

　　无奈的我只能是将三十多头妖兽全部都放出来，而这个时候，我心中也是微微一亮，不能这么被动，必须得想点办法，毕竟这么多的妖兽，可都是我道盟的中坚力量。

　　当所有妖兽都出现在了我们的面前，而这些妖兽出现的瞬间，便是毫无疑问的直接匍匐在了地上，甚至是开始瑟瑟发抖了起来。

　　很明显，他们很是惧怕眼前的老妪，不过这也很正常，要知道，老妪可是整个古钱山的主宰，或者说整个昆仑山的主宰。

　　所以这样的情况惧怕她，我也不足为奇。

　　与此同时，面前的老妪也是直接出声，对着众多妖兽说道：“现在，尔等有自由的选择权，要是不想跟着这小子离开，就直接说，我会让他留在古钱山之内！”

　　然而，随着老妪声音落下，在场的许多妖兽也是你看看我，我看看你的，显然是没有发言的意思。

　　看到这一幕，我的心中也是微微松了一口气，大爷的，看来刚刚开的那个条件还是有作用的。

　　就在刚刚，我灵机一动，直接给这些妖兽定了个时间，那就是只用臣服我二十年的时间，二十年之后，我会主动给他们解开契约。

　　而且我以自己的心魔发誓，要知道，继续在古钱山之内，一待可就是百年的时间，而跟着我一起离开古钱山，能够化形不说，二十年之后就能得到自由了。

　　这些妖兽自然是愿意跟着我了，此刻，我都是不由为我自己的机智疯狂打Call，而面对这么寂静的场面，老妪的眉头也是微微一皱，随后看着我，沉喝出声：“小子，你使了什么手段？”

　　闻言的我也是无奈的耸了耸肩，随后出声说道：“前辈，冤枉啊，只是我之前收服他们的时候就答应了他们，跟着我出去之后，二十年就能够获得自由了！”

　　闻言，老妪的嘴角都是不由微微一抽，盯着我出声：“好你个奸诈的小子，行，老婆子我说话算话，这些不争气的东西你带着出去吧！”

　　看到老妪竟然不继续追究，我心中也是一阵狂喜，随后对着老妪躬身：“多谢前辈成全！”

　　自然要多谢，毕竟这样的强者能给你一线机会已经是很不错了，人家明明可以直接强行收回去的。

　　这个时候，我不由自主的扫了一眼一旁的青衣少女，然而，当我看过去的瞬间，发现她猛然转过头，似乎之前一直都在看我，而我对视过去，她就立马移开了。

　　我心中一阵疑惑，这女人感觉有些怪怪的。

　　而且上次我并没有仔细去感受，现在微微感受一下，这女人身上的气息竟然是有些奇特，具体是什么我却感受不出来，但是总有一种说不出的奇怪的感觉。

　　这种感觉我想了半天，都是没有任何的结果。


第五百四十章 道盟出事

　　又仔细的感受了一会儿，我还是没有察觉到这女人身上奇怪的地方到底是在什么地方，索性我也是摇了摇头，不在去想了。

　　而这个时候，我却是发现青衣女子的俏脸之上，莫名的有着一阵红晕浮现了出来。

　　这使得我更加的疑惑，而后我转过头，再次看向了面前的昆仑守山人。

　　“前辈，要是没什么事事儿的话，我们就先离开了！”

　　就在这个时候，我对着昆仑守山人微微拱手，便是直接出声说道，毕竟在这个地方又舒服又难受。

　　舒服是到了这里，我感觉到身上的一切负重似乎都烟消云散了，这种感觉简直是犹如云游天外。

　　而不舒服的却是面对这样的一尊强者，总感觉自己的身上并没有任何的秘密，什么都被看穿了一样，这种感觉让我很是不舒服。

　　所以我想要尽快离开这儿，不过我刚说完，便是听到昆仑守山人直接出声：“你小子急个什么劲儿，你以为你那事儿是主要的？你只不过是被顺路带过来的罢了！”

　　听到昆仑守山人的话，我莫名的一阵尴尬，话说就算是这样也没必要直接说的这么开嘛，你直接收还有事儿不就得了吗？

　　而就在我吃瘪的时候，我再次听到了一声轻笑传来，还是那青衣少女，而我心中就一阵疑惑，这女人这么喜欢看我的笑话吗？

　　心中一阵无奈，而此刻我却看到昆仑守山人直接走到了黄小仙和钟永相的面前，淡淡出声：“这小子，还真是好运到，虽然自己没有得到传承，但是两个得到传承的人都在他身边！”

　　听到昆仑守山人的声音，我也是一言不发，因为一不小心要是说错话，指不定又要碰一鼻子灰，索性我也直接不说话了，这下你总找不到理由怼我了吧？免得被人看笑话。

　　想到这里的我也是督了一眼面前的青衣少女。

　　“白狐的传承能够由自己族人继承，恐怕也是她能想到的最好的结果了，至于天火那老不死的看来也找了一个毅力不错的弟子！”

　　昆仑守山人的声音再度传了出来，闻言的我微微一愣，这昆仑守山人明显是和陨落的那两位强者有着不错的关系，而这次召集我们前来，似乎黄小仙和钟永相才是最终的目的。

　　“当初我答应了他们两个，他们的传承得主，有机会在我这里进行一场考验，不过至于能走到什么地步，只能看你们自己的造化了！多点悟性，那么就能提前一步进入悟道，反之，你们后面的路也会更艰难！”

　　随着昆仑守山人的话音落下，顿时间，我心中也露出了一阵惊骇，大爷的，这么好的好处，我有些渴望的看着昆仑守山人，因为我也想啊！

　　虽然不知道这考验到底是什么，但是我很想试试啊，毕竟这可是能够加速进入悟道境的考验，我不想试试才他娘的有古怪。

　　“那啥，前辈，我能不能也试试啊？”

　　不过我刚说完，却是被昆仑守山人横了一眼，顿时我也是将后面准备说的话给咽了下去，看来是没戏了。

　　“多谢前辈！”黄小仙也是一脸高兴的对着昆仑守山人躬身，而一旁的钟永相话少，只是对着昆仑守山人深深的鞠了一躬。

　　而后，我看到昆仑守山人直接一挥手，顿时间，两个蒲团便是直接出现在了那香案的面前。

　　随后，昆仑守山人坐在了属于自己的中间那个蒲团，淡淡出声：“坐下吧，好生感悟！”

　　昆仑守山人的声音传出，而黄小仙和钟永相也是连忙上前，各自选了一个蒲团做了下来，顿时间，我看到了香案之上一直供着的那一卷没有任何画面的画卷之上，竟然是有着一丝丝纹路浮现了出来。

　　这一丝丝的纹路缓缓勾勒而出，上面的景象不时的变换，而且速度无比的快速，我根本就看不清上面到底是在变换些什么东西。

　　我眼睛一眨不眨的看着，因为我也想要从这上面寻找一点对我有用的东西。然而，随着时间一长，我竟然是发现自己的脑袋里面传出一阵极度眩晕的感觉。

　　就在这个时候，一声清喝传来：“你疯了，你现在什么境界，就敢看这东西，赶紧把眼睛闭上！”

　　随着声音传出的瞬间，我感觉到香风袭来，而有一直温热的玉手直接将我的眼睛蒙住，我有些没反应过来。

　　不过只是瞬间的时间，按温热的玉手便是离开了我的眼睛，而我也直接低下了头，看着面前的青衣女子，尴尬的笑了笑：“谢谢啊！”

　　青衣女子似乎有些无奈的看了我一眼，随后出声：“这图就算是凝婴境巅峰也最多只能看半刻钟，就算是悟道境也不能超过一个小时，你现在的实力，看来对你没有任何的好处！”

　　闻言，我心中也是震惊不已，这图到底是什么玩意儿，竟然这么牛掰？而且根据青衣女子所说，之前昆仑守山人乃是为了我好，所以直接拒接了我观看这玩意儿。

　　“多谢姑娘提醒，在下李一两，不知姑娘芳名！”

　　我很是感激的对着青衣女子抱拳出声，而后青衣女子看了我一眼，随后道：“你叫我青儿就行了！”

　　我点了点头，随后笑道：“青儿姑娘，不知道这图到底是什么东西，竟然这么厉害？”

　　面对我的问题，青儿的脸上微微闪过了一抹犹豫，随后对着我说道：“你别问了，我要是告诉你，师尊肯定会找你的麻烦！”

　　听到这里的我不由悻悻的缩了缩脖子，大爷的，这才是大事儿，我还是不知道的好。

　　毕竟到时候要是那位找我的麻烦，那可就完犊子了！

　　随后，我们陷入了一片寂静之中，我感觉到气氛有些尴尬，我也是连忙出声。

　　“对了青儿姑娘，那个以前的事情我一直都没有机会跟你说声抱歉！”

　　我刚说完，顿时便是看到青儿的俏脸之上升起了一阵红晕，满是娇羞之色。

　　“谁、谁让你提的！”

　　青儿的声音之中明显是有些嗔怒，闻言的吨水哑然，大爷的，又说错话了！本来以为说句话能缓和一下气氛的，但是现在看来，完全错了！

　　继而，只能是无奈的陷入了第二次尴尬，好在的是青儿似乎并没有怪我的意思，我心中也是微微松了一口气。

　　半刻钟的时间很快就过去了，而当黄小仙和钟永相睁开眼睛的瞬间，顿时间，二人站起身来，对视了一眼，此刻我方才是发现二人的额头之上都是有着一丝丝的汗水。

　　看样子之前似乎经历了什么东西，不过我并没有出声询问，这个时候，我看到黄小仙和钟永相直接对着昆仑守山人躬身行礼。

　　昆仑守山人这次并没有站起身来，而是直接出声：“恭喜你们，通过了考核，现在可以离开了！”

　　随着昆仑守山人话音落下的瞬间，顿时在茅草屋的外面，便是有着一个空间通道直接浮现了出来，我看着二人的眼神之中都是有些后怕，我心中充满了疑惑，虽然不知道他们经历了什么，但是之前的考验，应该并不简单。

　　“如此，那我们就告辞了，给前辈添麻烦了！”

　　最后说了一句，我给青儿做了个道别的表情，随后我们快速的离开了茅草屋，进入了空间通道之中。

　　到了空间通道之中，我看到黄小仙和钟永相都输不约而同的竟然松了一口气。

　　看到这一幕的我心中却是更加疑惑了！

　　连忙问他们什么情况，而现在已经到了空间通道，黄小仙也是淡淡出声：“之前我们已经从鬼门关走了一遭！”

　　闻言，我心中惊骇，而后黄小仙出声告诉我，之前的考验，根本就是考验二人的心性，要是他们心向邪道，那么他们恐怕就永远都醒不过来了。

　　不过醒过来也的确是有好处，那就是昆仑守山人之前所说的好处，但是危险远远胜过好处。

　　现在二人想起来都是一阵后怕，看来这才是那两位前辈的交代，要是传承的人心无正道，那么恐怕就会直接被灭杀，看来那二位前辈考虑的还真不是一般的周到！

　　没一会儿的时间，突然我们也是发现空间通道的出口了，我们再度出现的地点自然是古钱镇，不过现在的古钱镇远远没有之前热闹了，在我们出来之后，能看到的人已经少之又少了。

　　看来很多人都离去了，而当我们回到之前的客栈之后，发现多了三封信。

　　其中两封是王跃和陆青山留的，就是说他们有事先回去了，第三封是李半斤留的。

　　他告诉我，他还有些事情要去处理一下，完了之后，就会带着红姨一起到道盟找我。

　　看到这里，我心中也是一阵高兴，要知道李半斤的实力可是凝婴境巅峰，要是他能够到了我道盟坐镇的话，那么又将会多一尊强者。

　　看来我道盟的实力终究是要开始扩大了，现在有了黄小仙和钟永相，还有三十多头妖兽！

　　想到这里，我的心中竟然是莫名的开始变得有些激动了起来。

　　“姬家，想来要不了多久我就可以上门走一趟了，到时候最好把我娘完完整整的交到我手中！”

　　我的心中暗自想到，不由自主的，我的拳头瞬间紧握了起来，甚至指甲都陷入了我的手掌心之中，但是我却并没有半点儿的感觉。

　　而姬家的人我也没有看到了，看来是回了族内。

　　我们没有继续在这古钱镇之中耽搁下去，而我带出来的所有妖兽全部都直接化形了，果不其然，出了古钱山，他们就能够自己化形了。

　　但是刚化形我便是让他们又变了回去，首先他们没有身份，其次我总不能能带着他们一起坐飞机吧？没身份证坐不了，再说了，得花多少机票钱？

　　就这样，我们直接启程，前往黔贵省！

　　离开道盟已经差不多四个多月的时间了，不知道现在道盟是什么情况，想来应该没什么大事儿，毕竟尹老给我照看着。

　　一路上没有耽搁，而当我们回到道盟的时候，已经是第三天了，然而，刚刚进入了道盟之中，我的眉头便是微微一皱，因为我察觉到了一丝不正常的情况。

　　本来我之前安排的制度，必须是有人要守门的，但是现在，守门的弟子竟然不见了，而且整个道盟竟然是变得静悄悄的。

　　我的心中咯噔一声，道盟难不成出事儿了吗？

　　而就在我担心的时候，黄小仙的声音传了出来。

　　“别担心，人都在主峰，不过好像真的出事儿了！”


第五百四十一章 怒火

　　听到黄小仙的声音，我整个人心中猛然一沉，随后身形直接掠出，目标赫然就是道盟山庄主峰的议事大厅。

　　……

　　议事大厅之中，近百人林立，而在那大厅的主位之上，赫然是有着一名中年男子显得有些慵懒的坐着。

　　而在下方的大厅之中，许多人脸上都是露出了一阵阵愤然之色，特别是在中间，有着好几道身影跪拜在地上。

　　“怎么样？已经给你们足够多的时间了，今天就是最后的期限了！”

　　此刻，主位之上的中年男子终于是朝着下面扫了一眼，随后淡淡出声，下方的几人面容之上都是带着愤慨。

　　顿时，其中一名老者也是陡然对着那中年男子吐了一口口水：“呸，你这家伙，别指望我们会让你做我们的盟主，我们道盟的盟主，永远只有一位！”

　　说话的这人不是别人，正是郑秋，也是负责整个道盟管理事物的护法，然而，纵然是已经二气凝婴境的郑秋，现在整个人却直接被强行按的跪拜在地上，而且身上更是无比的狼狈。

　　“啧啧啧，真是个硬骨头，你们二人也是和他决定一般吗？”

　　中年男子有些诧异的摇了摇头，随后看向了郑秋身边的另外两人，这二人乃是狄长空和钱尘。

　　当时加上宏斌在内的四人算是整个道盟进来最早的元老了，但是宏斌已经战死，现在只剩下三人了。

　　此刻的钱尘和狄长空对视了一眼，皆是从对方的眼神之中看到了一抹苦涩的神情，最终，他们看向了那中年男子，但是并没有出声。

　　很显然，他们的眼神之中已经是表面了自己最后的态度，看到这一幕，中年男子的嘴角都是不由微微一抽。

　　“你这家伙，到底是想要干嘛，占据了道盟，现在我们的态度很明显，不可能以你为尊，你难道真想杀了我们所有人吗？”

　　人群之中，突然有着一道声音传出，这是后来加入道盟的一名凝婴境，因为并不是主事人，所以并没有像郑秋等人一样被拉出来。

　　随着这道声音落下，顿时间，中年男子的面色也是瞬间变得冰冷了下来，手掌猛然朝着前面一推，顿时间，那凝婴境强者的面色大变，身上的气息几乎瞬间爆发出来。

　　但是不等他真元做好防御，身形便是瞬间倒飞了出去。

　　一大口鲜血喷出，整个人身上的气息都是萎靡到了极致，而此刻，地上跪着的郑秋便瞬间站起身来，横档在了所有人的面前。

　　“邹元清，你不要太过分了，要是盟主回来，定然会让你不得好死！”

　　面对郑秋的举动，那邹元清却是并没有半点儿的在意，而是冷笑出声：“呵呵，你们那所谓的盟主，恐怕早就死在那古钱山之中了，你还指望着他能够回来救你们？简直是痴人说梦。”

　　就在邹元清说完，在邹元清面前不远处，一名老者也是连忙站了出来，指着郑秋出声。

　　“不错，那李一两为人自负，古钱山之中更是天才云集，他恐怕进入其中就会被别的天骄杀死，跟着我们邹盟主才是你们以为的选择，别说本道没有提醒你们！”

　　随着这家伙话语落下的瞬间，人群之中便是有人认了出来，随后低喝出声：“谭负，你这个不知廉耻的东西，当初盟主好心放你离开，你竟然还敢回来造次！”

　　对于此人的话语，谭负却是不以为然的冷笑出声。

　　这个时候，那邹元清的面色也是彻底的冰冷了下来，随后淡淡出声：“我已经给了你们机会了，既然你们不懂得珍惜，那就不能怪我了，你们三个既然是盗梦的得力助手，那就先从你们开始吧！”

　　随着邹元清话音落下的瞬间，陡然他身上的气势也是变得无比的凌厉了起来，那股气势直接将在场的所有人都是碾压了下去。

　　四气凝婴境，足以碾压在场的所有人了，而下一刻，邹元清目光冰冷的盯着郑秋等人所在的位置，手中一道掌罡也是瞬间激发而出，直接朝着郑秋三人暴击而去。

　　掌罡之上，携带着一股令人心悸的杀气，面对这撼然一击，郑秋等人自然是没有任何的反抗之力。

　　然而，就在这千钧一发之际，一声暴喝从外面出来。

　　“谁给你的狗胆，竟然敢在我道盟闹事！”

　　随着声音落下的瞬间，一柄血红的长剑直接从人群上空激射了过来，随后猛然冲击在了那道掌罡之上，因为击杀郑秋等人，还用不着使用全力，所以下一刻，那掌罡便是直接被长剑四裂而开。

　　听到这声音的瞬间，郑秋，狄长空还有钱尘在内的所有人都是睁大了眼睛，眼神之中有些难以置信，随后整个人也是露出了那狂喜的神色。

　　“盟主！”

　　最后，郑秋激动的转身，颤抖着身子朝着身后看去，而此刻人群也是分开，三道身影直接朝着这大厅之中走来。

　　我目光冷厉，第一时间便是看到了在主位之上的那中年男子，心中的杀气瞬间攀升了起来，盯着那家伙，出声说道。

　　“你知不知道，随便坐那个位置，可是会出人命的！”

　　低沉的声音之中，充满着一阵浓郁的杀气，顿时间，我看到那中年男子的眉头也是微微一挑。

　　“就凭你这个冒头小子？”中年男子的面色微微一沉，很显然，他似乎并不惧我，不过这个时候，细心的我还是看到了他的目光在我身后的黄小仙和钟永相身上扫过。

　　而我没有理会这家伙，而是将目光看向了他身前的一名老者，随即我眉头一皱。

　　谭负，这家伙当时准备加入我道盟，但是因为我闭关没有出来相见，他就擅自在外面通过擂台的方式殴打我道盟弟子，最后被我击败，赶了出去。

　　没想到，这家伙竟然又回来了，而且很明显，他和这中年男子乃是一伙儿的。

　　不过我在意的并不是这些，最后我将目光凝聚在了一旁双手插在袖口之中的一名老者，他脸上布满了皱褶，双目微闭，似乎是在闭目养神一般。

　　然而，我却是从这家伙的身上感受到了一股隐隐令人心悸的气势，凝婴境巅峰？

　　这看似一句话都不说的老者，最少都是这样的实力，而此刻，老者那微闭的目光也是微微睁开，随后朝着我们这边看了过来，他的目标赫然是我身后的黄小仙和钟永相。

　　此刻，我看到老者的眉头微微一皱，眼神之中浮现出了一片凝重，但是随后又舒展而开了，并没有说什么。

　　“就凭我！”

　　我的嘴角微微上扬，下一刻，我也是淡淡出声：“钟永相，护住我这大殿，别给我弄的太不堪了！”

　　话音落下的瞬间，我的身形已经是直接爆射而出，随后，我一把抓住了天空之上的长剑，身形消失，再度出现的时候，已经是到了那中年男子的面前。

　　而此刻，我身上的气息也是彻底的暴露，那中年男子微微诧异。

　　“区区一气凝婴境，找死！”

　　中年男子沉喝出声，一拳直接朝着我轰击了过来，我面色丝毫不变，体内的血脉之力几乎瞬间汹涌了出来，而后我身上的气势开始暴涨而开，手中的长剑直接高举了起来，脑海之中的剑道意志也是直接激发。

　　一剑朝着面前的这家伙斩了下去。

　　就在这个时候，我看到中年男子的面色微微一变，因为这短短的时间，他自然是感受到了我身上气息的变化。

　　“怎么可能？你身上怎么会有这股气息？”

　　中年男子面色之上布满了震惊，但是话没有说完，我手中的剑气便是直接对着他斩了下去。

　　撕拉！！！

　　一声令的人头皮有些发麻的声音传来，而下一刻，中年男子的一条手臂也是直接掉落在了地上，他那凄厉的惨叫声也是直接传出，这家伙，真以为自己是什么东西，竟然还敢保留实力。

　　刚刚那一击，我能够清晰的感受，最多也就是三气凝婴境的实力。

　　这家伙自大，不过现在已经为此付出了代价了。

　　“混账小儿，尔敢！”

　　就在这个时候，那一直都没有说话的老者也是猛然睁开了眼睛，眼神之中一道精光散发出来，其中赫然是带着一种愤怒的杀气。

　　很明显，他是跟在中年男子的身后保护他的，但是就连他都没有想到，竟然会有这么大的反差。

　　对此，我却丝毫不在意，这个时候，钟永相那铁塔一般的身躯直接横档在了那老者的面前。

　　“给我滚开！”

　　老者怒喝出声，而地面之上的邹元清也是不断的翻滚，发出一声声惨叫。

　　“老祖，救我，救我……”

　　此刻，这家伙虽然是止住了鲜血，但是我剑气之中的血煞之气不断的侵蚀着他的断臂之处，疼痛自然是难以忍受。

　　钟永相面不改色，盯着面前的老者，淡淡出声：“盟主说了，别把议事大厅弄坏了，你我出去玩儿！”

　　随着钟永相话音落下，顿时，钟永相直接一把抓住了面前的老者，冲天而起！


第五百四十二章 背后的人

　　嘭的一声巨响，议事大厅的顶部，顿时一个巨大的窟窿出现，而钟永相和那老者的身躯也是消失在了我们的面前。

　　我淡淡的看了一眼，随后看向了面前的那邹元清，这家伙此刻身上的气息变得有些萎靡，毕竟一直手臂，就算是身为四气凝婴境的强者，都是不敢有丝毫的怠慢。

　　我并没有注意到，在我的身后，那些道盟弟子一个个的眼神之中都是露出了那种无比热切的神情。

　　呼吸都是变得有些急促，面色显得有些潮红，这是因为激动引起的。他们的拳头都是紧握着，因为此刻，心中太过解气了。

　　之前的他们，已经被这邹元清以实力压制了好几天的时间，要不是邹元清想要收服道盟的这些人，恐怕早就动手了。

　　当然，最过于激动的还是要数郑秋三人，此刻三人的眼神之中说不出的解气，而后三人对视了一眼，都是从对方的眼神之中看出了一种震惊。

　　“没想到短短数月不见，盟主的实力竟然有了这么大的提升。”

　　“这辈子我狄长空能跟这么一位骄子，心中无憾！”

　　钱尘的年纪比较小，此刻他脸上只有一阵向往和愤慨，恨不得自己亲自上去斩下那邹元清的另一条手臂。

　　就在这个时候，我也是朝着另一边的谭负看了过去，被我这么一眼看过去，谭负整个人直接瘫软在了地上。

　　“不、不关我的事情，我只是带个路而已，而且，而且前几天折磨郑秋几人，我都没有动手！”

　　谭负那断断续续的声音传了出来，闻言的我心中则是泛起了一抹冷笑，这种人，可以说我和他并没有任何的冤仇，只是这家伙自己撞了上来，欺负我道盟的弟子，而我教训了一顿，没有丝毫计较就放他离开了。

　　而现在他竟然想要加害我道盟，要是我没有及时赶回来，那么道盟将会发生一场惨案。

　　我直接一挥手，手中的长剑朝着谭负整个人激射了过去，顿时间，长剑直接将谭负的身躯穿透，再度回到了我的手中，而谭负的脸上，似乎是还带着一股难以置信和后悔，但是一切都为时晚矣。

　　杀了谭负之后，我再度看向了我面前的邹元清。

　　“听说，你之前想要杀我道盟的三位护法？甚至之前还折磨了他们？”

　　说着，我转过头，看向了身后的郑秋三人，他们身上的确是无比的狼狈，而且还有一些很显目的伤口，想必这些，都是眼前这家伙所赐。

　　“混账，我杀了你！”

　　此刻，邹元清似乎是逼出了手臂之上的那些血煞之气，而他也是知道，之前的自己并没有动用全力，而此刻缓过神来，顿时身上的气息爆发，直接一拳朝着我轰击了过来。

　　这次的邹元清并没有丝毫的隐藏自己的实力，虽然失去了手臂，但是一位四气凝婴境强者的反扑，我也不能小觑。

　　身形几个闪掠，便是出了这议事大厅，而那邹元清紧跟着我一同前往，到了天空之中，我盯着面前的邹元清，这家伙这会儿眼神之中尽是那充满怨毒的神色。

　　而对此，我则是冷冷一笑，盯着邹元清，淡淡出声：“怎么？很想报断臂之仇吗？”

　　随着我声音落下，邹元清整个人也是变得越发的凶横了起来，对着我寒冷道：“小子，之前是我大意了，今日，我要你不得好死！”

　　邹元清话音落下的瞬间，整个人已经是化作一道流光，直接朝着我暴击而来，面对面前的邹元清，我则是冷笑一声，体内的真元快速的朝着周身的经脉汹涌了出来。

　　别说之前这家伙在全盛时期我都不怕，现在断了一只手臂，自身实力本来就受损了。

　　手中的长剑高举头顶，而一丝丝凌厉的剑气也是直接在长剑之上散发出来。

　　“剑爆！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，而那恐怖的剑气也是犹如一枚炸弹一般，直接朝着对面的邹元清轰击了过去。

　　到了邹元清的面前，那浓缩的剑气也是直接轰然爆炸而开，无数杀气腾腾的剑气直接肆意冲撞而开。

　　而邹元清的攻击和剑气碰撞而开，身形也是不断的朝着后面退开，看到这一幕，我整个人直接栖身而上，手中长剑收起，而体内的天威之力直接朝着我的身后涌现而去。

　　一道金色的身躯在我的身后浮现，只是现在这金色的虚影之中，竟然是多了一丝淡淡的血色，我知道，这是因为我体内的血脉之力所造成的。

　　巨大的金色虚影浮现，顿时间，我拳头紧握，天威法身那巨大的奸恶拳头也是瞬间朝着面前的那家伙轰击了过去。

　　金色的拳头撼然击下，那邹元清整个人面色也是大骇，体内的真元尽数的蜂拥了出来，横档在了自己的胸前。

　　而我的拳头则是一往无前，没有半点儿的犹豫，直接朝着这家伙轰击了下去。

　　嘭！

　　一声巨响传出，而那邹元清面前的真元也是尽数的溃散而开，而他整个人身形倒飞了出去。

　　大口的鲜血直接从邹元清的口中狂吐了出来，他面色骇然，盯着我的眼神之中布满了难以置信的震撼。

　　“怎么可能？你不过是一气凝婴境的实力罢了？怎么可能有这种战斗力？”

　　对于这家伙的疑惑，我并没有半点儿的在意，身形直接朝着他栖身而上，再度一拳轰击而出。

　　这一拳同样是结结实实的轰击在了这家伙的身上，他的身形再度倒飞，整个人已经是命悬一线。

　　“混账小儿，你胆敢下杀手，你可知道我们是什么人？”

　　就在这个时候，天空之上正在和钟永相战斗的那老者也是陡然出声，声音之中依旧是带着无比愤怒的神色。

　　而这个时候，闻言的我却是莫名的停顿了下来，饶有兴致的看着面前的邹元清，随后又看了一眼天空之上的老者。

　　“哦，听着意思，你们并不是自己找来的，而是有人让你们来的？”

　　之前，我并没有想这么多，只顾着愤怒，但是现在，听到那老家伙所说，这两个人似乎并不是无意中来我这儿的，看样子，这里面似乎还有些玄机。

　　“那是你得罪不起的人，是这泱泱华夏的至高，你最好别轻举妄动，不然到时候，你这道盟，将会彻底的烟消云散！”

　　老者似乎以为震慑到了我，再度出声，声音之中带着一阵自傲，而这个时候，我看到了面前的这个邹元清也是露出了一脸的淡然，似乎根本就不怕我会杀了他一般。

　　“老祖说的不错，你得罪了不该得罪的人，你要是敢杀我们，届时和你有关的人，恐怕一个都活不了！”

　　邹元清的脸上带着冷笑，然而，闻言的瞬间，我的嘴角也是微微上扬，随后看着面前的这个家伙，出声说道：“恭喜你，成功的威胁到了我，可惜了，我最怕的就是威胁，所以我觉得，还是杀了你好一点！”

　　话音落下的瞬间，在邹元清那难以置信的目光之中，我手中的长剑直接将他的胸口穿透，他瞳孔之中带着那无比震惊的神情，似乎不知道为何我还敢杀他，而随着他的生机消散，我的手掌也是直接按在了他的头顶。

　　四个元婴给我直接震散，随后神魂搜索记忆。

　　下一刻，我的眼睛微微一睁，整个人身上都是有着一股冰冷彻骨的气息散发了出来。

　　“姬家，没想到，你这么快就找上门来了吗？”

　　冰冷的声音从我的口中传了出来，没错，这两个家伙，竟然是姬家派遣过来的。

　　这邹元清乃是一个元宗的宗主，而上面的那老者正是元宗的老祖，主要的是这个所谓的元宗，正是依附在姬家下面的一个不大的宗门。

　　而根据邹元清记忆之中的时间，他们来的时候我们应该还在古钱山，如果我猜得不错的话，应该是姬圣天那家伙在古钱山之内偷偷传出了消息，所以他们才来对付我道盟的。

　　而且，记忆之中，下达的命令是灭了道盟，不过邹元清这家伙也是一个有野心的人，来了道盟看到有不少的凝婴境和元丹境，便是起了收服的心思。

　　这不，一耽搁，就是好几天的时间，我还真要感谢这个家伙有些野心，不然都等不到我回来了。

　　深吸了一口气，我没想到的是，姬圣天竟然是会这么耐不住性子。

　　“看来，得尽快一些前往姬家一趟了！”

　　我的心中暗自盘算，最后，我的目光定格在了天空之上的那老者身上。

　　“混账小儿，我要你不得好死！”

　　此刻，看到我直接杀了邹元清，那老家伙已经是彻底的变得疯狂了起来，而我面色丝毫不变，因为，我的心中同样没有想着留活口。

　　“真不好意思，我心里面的想法和你一样，也不想你活！”

　　随着我话音落下，顿时在场的许多道盟弟子都是面露惊骇之色，这可是凝婴境巅峰啊！并不是说想杀就能杀的！


第五百四十三章 尹老出事？

　　随着我话音落下的瞬间，黄小仙的身形也是陡然出现在了天空之中，而后呈现出了将那元宗的老祖包围在了中间。

　　深吸了一口气，我的面色也是陡然变得冰冷了起来，单手一挥，赤莽虎的身躯也是出现，朝着那老家伙围攻了过去。

　　除此之外，在赤莽虎的身后，冰封狼王，三十多头凝婴境妖兽尽数出现在了天空之中，化作人形。

　　不过，其中一半并没有加入战斗，因为加入战斗的全部都是二气凝婴境之上的妖兽。

　　那些一气凝婴境，就算是加入了战斗，也未必有什么效果。

　　“那是？什么东西？”

　　“好、好像是妖兽强者。”

　　“全部都能够化作人形，竟然全部都是凝婴境的境界？”

　　下方道盟之中，一个个都是面露惊骇的看着天空之上出现的那三十多道身影，似乎一时间都是没有反应过来。

　　“那些妖兽强者，好像是以盟主为主的？”

　　“难不成这是盟主在外面收服的妖兽？”

　　“嘶，我道盟，要崛起了！”

　　人群之中，一道道振奋不已的声音也是紧跟着传了出来，而这个时候，我的目光却是死死的盯着面前的那元宗老祖。

　　“老东西，你既然来我道盟闹事，就应该做好最坏的打算，而现在，就是那最坏的结果！”

　　随着我话音落下，那元宗老祖的面容之上，也是变得越发的难看了起来，下一刻，钟永相和黄小仙同时出手，直接朝着那元宗老祖暴击了过去，在周边，十多头妖兽辅助攻击。

　　“哈哈哈，妈的个巴子，一出来就能够一起灭杀凝婴境巅峰，爽啊！”

　　赤莽虎张狂的笑声传出，声音之中透着一种淋漓尽致的爽快，而冰封狼王化身之后，竟然是一个极为俊美的青年，不得不说，这家伙还挺帅。

　　不过这都不是重点，现在这么多人一起出手，为的就是要击杀这个老道盟造次的家伙。

　　而这未尝不是一个杀鸡儆猴的好机会，想来对我道盟虎视眈眈的势力并不只是这姬家，而这次，应该能够让那些蠢蠢欲动的家伙稍微消停一些了。

　　“混账，尔等不要太过分了，我元宗可是依附着姬家，到时候要是姬家震怒，你这道盟根本就犹如蝼蚁一般！”

　　这个时候，在这么多攻击之下，那元宗的老祖终于是变得有些狼狈不堪了起来，就算是身为凝婴境巅峰的境界，但是这种情况之下，显然是极为不利的。

　　两个同等级的强者就足以让他喝一壶了，更何况，周边还有这么多有着威胁性的攻击。

　　闻言的我不由冷笑，看着那老家伙出声：“这就不劳你操心了。”

　　话音落下的瞬间，我体内的真元也是犹如潮水一般的汹涌了出来，而我手中的印结也是开始快速的变换而开，一道古朴的印结在我的手掌中间缓缓凝聚了出来。

　　一股惊天动地的气息在那古老的印结之上传递而开，顿时间，我看向了面前的那元宗老祖，只见他在黄小仙的攻击之下，身形不断的后退，整个人面色都是变得有些虚弱。

　　要知道这么长时间的战斗，体内的真元定然是消耗的很多，而我们的攻击根本就没有让这家伙有喘气的时间，所以他连恢复自身真元的机会都是没有。

　　下一刻，我手中的古老印结也是猛的朝着这个家伙抛飞了过去。

　　“覆海印，给我去！”

　　那古老的印结在空中划过，虽然看起来无比的渺小，但是中间的空气仿佛都被这古老的覆海印给冲破，朝着两边分开。

　　覆海印到了那元宗老祖的面前，轰然掀起了一股惊涛骇浪，朝着那元宗老祖的身上拍打了过去。

　　元宗老祖面色愤然，不断的抵御着这覆海印的攻击，虽然覆海印已经很是强大，而我自身的实力也提升到了一气凝婴境，但是距离那凝婴境巅峰还是有着一些距离。

　　所以终究是没有办法对这家伙造成什么伤害，然而，就在这个时候，我却是看到黄小仙身上的衣裳陡然飘飞了起来。

　　在她身后，六条狂舞的狐狸尾巴变得异常的妖异，而黄小仙的头顶，也是有着一头狐族的巨兽浮现出来。

　　直接朝着下方的那元宗老祖扑了过去。

　　随着黄小仙这道攻击落在了那元宗老祖的身上，陡然之间，一声凄厉的惨叫声也是从那元宗老祖的口中传了出来。

　　只见在那元宗老祖的胸口之上，有着一道无比狰狞的伤口浮现，仿佛是被一只兽爪所抓的，鲜血淋漓，深可见骨。

　　显然，刚刚黄小仙的那一击，直接是将这元宗的老祖击成了重伤。

　　而那元宗老祖惨叫过后，面容也是变得异常的狰狞了起来，不过此刻另一道身影已然是到了那元宗老祖的面前。

　　“天火罡气！”

　　钟永相整个人身上都是有着那恐怖的火焰冒腾了出来，在他的手掌之上，仿佛有着一道无匹的罡气正在酝酿。

　　趁着那元宗老祖虚弱之际，顿时间，那火焰凝聚的罡气也是直接朝着那元宗老祖包裹了过去。

　　火焰包裹之下，元宗老祖那惨叫声也是不断的传来，那天火罡气似乎对那元宗的老祖有着极大的伤害。

　　此刻元宗老祖整个人都是彻底的变成了一个火人，看起来无比的骇人，不过面对这一幕，却没有人生出怜悯之心，要知道，在几个小时之前，整个道盟所有人的性命，都不过是在这家伙的一念之间罢了。

　　足足半个小时的时间过去，那元宗老祖的惨叫声方才是彻底的消失，而当钟永相将那火焰收回来的瞬间，一道浑身无比焦黑的身躯也是直接朝着地面之上坠落了下去。

　　瞬间的时间，所有人都是死死的盯着那道身影。

　　凝婴境巅峰，然而，最终还是在这么多人的攻击之下直接陨落了。

　　而我面色冷峻的转身，朝着下方众多道盟弟子看了下去，此刻，我能够感受到，下面的众人一个个脸上都是露出了无比激动的神情。

　　那些道盟弟子看着我的眼神之中，甚至是有着一种炙热，我知道，今天的举动，或许是能够凝聚道盟众多弟子的人心。

　　谁也不想被别人欺负在头上，而这种能够出一口恶气，也是最能收服人心的。

　　“犯我道盟者，虽远必诛！”

　　看着下面的众人，我低沉的声音顿时传出，而后，一个个道盟弟子呼吸都是变得有些急促了起来。

　　“犯我道盟者，虽远必诛！”

　　“虽远必诛！”

　　一阵阵激昂的喝声在道盟山庄之内响起，看到这一幕，我的心中也是一阵感慨，道盟，正在一步步的成长。

　　想当初，道盟刚刚成立的时候，除了黄小仙以外，可是一个凝婴境都没有。

　　而现在的呢？凝婴境巅峰就有两个了，其余凝婴境更是有不下四五十，我感受到了道盟正在长大，总有一天，他能够成为我的依仗。

　　接下来的时间，就是收拾一下并不算残局的战场，而我也回到了我的房间之内，黄小仙自然是第一时间前去找她母亲了。

　　回到了我的房间，我也是第一时间找来了郑秋询问了一下道盟的情况，得知除了之前的邹元清事件，这段时间道盟都处于正常运转的情况。

　　而此刻，我心中却升起了一阵疑惑，那就是尹老，按道理说，有凝婴境巅峰强者降临，尹老应该多少照看一下才对，但是尹老并没有出现，这使得我很是不解。

　　难不成说，尹老也出事儿了？


第五百四十四章 龙游八荒

　　心中冒出这样的想法，使得我自己都是不由微微一惊。

　　要知道尹老的实力是多么的恐怖，就算不是和天机子等人一个级别的，那也差不了多少，而这样的情况之下，要是尹老还出事儿的话，岂不是说有更加恐怖的强者出手？

　　那么会是谁呢？抗天者？还是另有其人？

　　想到这里，我意识到我必须尽快的前往尹老的住处看一下，对于尹老，我一直都是以一个类似亲人的态度，要是尹老真的出事，我不担心是不可能的。

　　就算是尹老那种层次出事我无法插手，但是我必须要弄清楚怎么回事。

　　想到这种可能的我几乎没有丝毫的耽搁，就直接前往了古玩街，而当我出现在古玩街尹老那门脸的时候，却是看到那古老的大门紧闭。

　　我的眉头一皱，不断的在外面敲着门，但是足足过去了几分钟的时间，尹老这门脸的大门并没有打开，我整个人站在门口，心中都是不由变得有些发慌了起来。

　　虽然以往并不是没有遇到过尹老不在的情况，但是这次我却是出奇的担心，我直接撞开了这大门，随后进入了尹老的门脸。

　　进入这房间之中，还是那股子熟悉的味道，整个屋子都是充斥着一种淡淡的酒味，但是我并没有看到尹老的影子。

　　也就是说，尹老不在？

　　我不断的喊着尹老，没有任何回应我的声音，我在这房间里面想要寻找到和尹老有关的线索，但是半天的时间，我根本就没有任何的收获。

　　尹老，到底去了什么地方？

　　我心中暗自想到，我足足在尹老的这地方待了好几个小时，方才是回到了道盟山庄，而得到的一个线索就是尹老真的不在。

　　不知道去了什么地方，不然，道盟出现的事情他不可能不理会，如果真的是这样，邹元清等人是在三天前到的道盟，如此说来，尹老三天前就不在黔贵省了。

　　我找到了马岱，这家伙负责第九局在黔贵省的情报，虽然现在我道盟的情报系统稍微完善了一些，但是对于尹老，我并没有让情报系统插足，我问马岱，但是马岱那边给我的回答一样，他也不知。

　　而且因为尹老的特殊，第九局的情报也没有对尹老涉足。

　　“尹老那么强悍的实力，恐怕能够威胁到他的人不多，应该不会有事的！”我的心中暗自安慰。

　　毕竟现在没有任何的线索，所以我只能是这样对着自己安慰了。

　　而接下来我的事情也很多，我先是将所有妖兽安顿了下来，安排在了道盟山庄的后山，至于冰封狼族，我直接是让黄小仙和钟永相一起布置了一个结界大阵，然后将那寒冰玉髓布置在了这结界之中，这样有利于冰封狼族修炼。

　　对于这寒冰玉髓，只是一件至宝，我自己将之炼化的可能性不大，毕竟我体内有着冥火，两股力量乃是极度相冲的。

　　而冰封狼族本就是妖兽之中极为强悍的一族，要是能够将这进二十头冰封妖狼培养起来，那么对于我来说，会是一只沙发极为强悍的杀手锏！

　　然后就是龙脉，尹老给我说过，我找来龙脉，那么会给我一个极为强悍的阵法，配合龙脉，以灵养龙。

　　但是现在尹老不知所踪，所以那阵法我也无处可寻，不过我却可以暂时将我的那龙游八荒拳先给修炼了，这道术既然是需要用龙气来修炼，那么威力也绝对是极为强悍的。

　　整顿道盟的事情，就暂时交给了郑秋，我也是直接进入了闭关的状态。

　　脑海之中再度浮现出了那龙游八荒拳的道术，其中手臂之上的那些奇特经络也是紧跟着出现。

　　首先，需要的就是以强悍的真元将这些经络打破，打破之后，方才能是引龙气淬体，到时候，才能够将龙游八荒拳发挥到极致。

　　呼！

　　深吸了口气，我缓缓闭上了眼睛，随着我闭眼的瞬间，体内的真元也是开始变得有些蠢蠢欲动了起来，随后直接朝着我双手的手臂之上弥漫了过去。

　　根据龙游八荒拳的指引，顿时间，我感觉到自己的手臂变得有些炙热了起来。

　　甚至在那炙热之中还有着一丝疼痛，要知道，任何一种道术需要独自开辟经络，都是无比的艰难，而这也证明了这种道术的强悍之处。

　　此刻，手臂之上的那种疼痛变得愈发的加剧了起来，然而，面对这样的情况，我的心中也是微微一沉，我连天威之力的洗礼都撑过来了，这又算得了什么东西。

　　在这种剧痛的煎熬之下，我也是花了足足一天的时间，才彻底的将我手臂之上的经络彻底的打通，那么接下来，便是引龙气淬炼手臂的时候了。

　　龙脉之气，固然好，但是自身也是强悍无匹，所以这龙气的冲击并不是那么的简单，甚至可以说，这龙气娉美天威之力也是不为过。

　　天威之力，集上天之威力精华，而龙脉之力，则是凝大地之浑厚！

　　任何一种，都是不可小觑的存在。

　　此刻，纵然是我都是变得有些紧张了起来，就在这个时候，我也是取出了钟永相给我的那天火琉璃罩。

　　毕竟龙脉给钟永相封印在了这天火琉璃罩里面，顿时间，我也是手中捏了一个法诀，将天火琉璃罩之中的龙气吸引了出来。

　　随后，我将那龙气顺着牵引进入了我的手臂之中，那钻心的疼痛顿时间传入了我的脑海之中，这种感觉，比之前的真元开拓变得更加的强烈了许多，而这个时候，我的心中一直都是在强行忍着。

　　感受着龙气在我的手臂之中肆意的破坏，我刚刚开拓的经络在这个时候竟然是寸寸欲裂。

　　那种感觉，就好像是我的手臂快要彻底的爆裂而开了一般，而我却必须要强行去忍受这种感觉。

　　与此同时，那天火琉璃罩之中的龙气却不断的被我牵引出来，因为我知道，这一关都过不去的话，何谈将这龙游八荒拳修炼出来。

　　此刻，我的手臂通体变得无比的血红，上面青筋暴露，甚至连血管都开始有些爆裂，我的心中变得有些担忧了起来。

　　就在这个时候，我发现我手臂之上的毛孔之中，竟然有着一丝丝暗沉的污垢浮现了出来。

　　我心想，这应该是我手臂之中的杂质，只要这些东西排出来之后，那么我这双手臂也算是彻底的被这龙气淬炼成功了。

　　而察觉到这一状况的我顿时摇着牙关，强行忍受着这一切。

　　我心中犹如托着一块巨大的石头，直到半个小时之后，我看到手臂上的红肿开始消退，而我手臂之上传来的剧痛也是随之消失。

　　顿时间，我感觉到那些龙气也是无比畅通的朝着我的手臂之中蜂拥了进去，我拳头紧握，而在我的手臂之上，仿佛是有着一条真龙缠绕，浑身充满了力量，我甚至有种感觉。

　　这一拳轰击下去，就算是二气凝婴境，恐怕都是会直接被我击杀，而三气凝婴境，恐怕也会重伤垂危，而这只不过是龙游八荒拳初成罢了。

　　察觉到这一状况的我心中莫名的激动了起来，一口浊气自我的口中吐出，随后我整个人也是猛然一跃，身形冲出了房间之中，随后朝着空中一拳轰击了过去。

　　昂！

　　一声龙吟声陡然在这道盟山庄之中传开，惊动了无数人。

　　而一条金色的龙形拳罡也是直接朝着前方冲击了过去，那龙形拳罡冲击在空中，竟然是使得空间一阵荡漾。

　　“这，便是龙游八荒拳！”

　　我心中振奋，低声喃喃！


第五百四十五章 睁开的双目

　　我心中颇为振奋，因为这龙游八荒拳的威力，果真是没有让我失望，我现在不过刚刚修炼成功，应该也就算是入门的级别，却已经有了这等威力。

　　而下方，看到这一幕的众多道盟弟子短暂的失神之后，便是其喝出声：“盟主，盟主……”

　　喊声持续了片刻，方才是平静下来，而这段时间，为了道盟大力发展，我几乎投入了很多的资源。

　　因为经过了邹元清一事之后，还留在道盟的这些弟子，都算得上心系道盟，而对于这些人，我自然是毫不吝啬的投入修炼资源。

　　道盟的人数虽然不算多，加上我带回来的三十多头妖兽，也才一百多人，但是好在这其中一个个的实力都不算低，现在我可以毫不夸张的说，道盟的实力，恐怕堪比很多大宗门，只是缺少顶级强者。

　　毕竟任何一个大宗门都是有着悟道境强者坐镇，不过我想这应该也不需要太长的时间，因为不管黄小仙还是钟永相，进入悟道境也不过只是时间问题罢了。

　　所以对于这一点，我倒是并没有什么担心的。

　　龙游八荒拳修炼成功之后，我等于又多了一个底牌。

　　回到了住处，我直接将天火琉璃罩交给了钟永相，现在龙脉还得保存在他这个地方，毕竟没有那阵法，我还暂时无法控制那龙脉。

　　接下来的时间，我也是继续投入了修炼之中，而不时的我会前往尹老的住处，看看尹老到底是什么情况，足足半个月的时间过去，尹老依旧没有任何的消息。

　　这使得我心中更加的焦急了起来，而半个月之后，道盟再度迎来了两位强者，李半斤和红姨。

　　对于李半斤，整个道盟的人看到李半斤的时候，都是充满了惊讶，因为李半斤和我长的一模一样，好在的是我们二人身上的气息截然不同，不然还真是有些令人傻傻分不清楚。

　　李半斤告诉我，说他那边的事情暂时告一段落了，也没什么落脚的地方，就来我这儿了。

　　“我可巴不得你来我这儿，我这道盟现在真是缺少强者坐镇的时候！”看着李半斤，我直接出声说道，而红姨的实力也是到了三气凝婴境。

　　一翻闲聊之后，我也是看着面前的李半斤，沉声询问：“对了，我爸那边，你还是一点儿消息都没有吗？”

　　我知道，李半斤这边，一直都是我爸在安排他做事情，所以想要得到我爸的消息，我也只能在李半斤的身上报点儿希望了。

　　然而，我刚刚问完，便是在李半斤的脸上看到了一抹凝重的神情，随后李半斤对着我摇了摇头。

　　“没有，从一开始，我只会收到他的消息让我办事，除此之外，我对他一无所知，但是我如果猜的不错的话，他现在在抗天者的身份，应该不低！”

　　李半斤的声音传出，我的心中也变得愈发的凝重了起来，我爸在抗天者没错，但是我心中悬之又悬的是，我爸会不会暴露了，要知道这种情况之下暴露的话，对于我爸来说，绝对是一个很坏的消息了。

　　“不过有一点你倒是可以放心，我相信，他心中自然是有着分寸！”

　　这个时候，李半斤也是连忙出声，对着我安慰道。

　　闻言的我只好点了点头，没办法，现在我总不能去给我爸什么帮助，而他自己想必也有着分寸。

　　……

　　接下来的时间，道盟处于稳定发展的状态，而奇怪的是，抗天者的人似乎并没有踏足黔贵省的地界了，至少在道盟的范围之力，是没有抗天者活动了。

　　又是半月的时间过去，深夜，正在闭关的我突然感应到了一丝波动，而察觉到这一丝波动的我整个人猛然睁开了眼睛，随后直接朝着古玩街赶去。

　　而到了古玩街，我终于是从那古旧的门脸之中感觉到了一丝生气，我连忙敲了敲门，没一会儿，门打开了。

　　而我第一时间窜了进去，顿时我看到了坐在摇椅上的尹老，我整个人猛然松了一口气。

　　“小子，你倒是来的挺快！”

　　此刻，尹老也是看着我淡淡出声，而看向尹老的那一幕，本来想要说话的我顿时被震撼住了，因为我看到，尹老那本来一直都闭着的眼睛，不知道什么时候，竟然是睁开了来。

　　而更加令我震撼的是，尹老的那双瞳孔，显得有些奇怪。

　　浑浊，一种说不出的浑浊，并没有半点儿黑色的眼瞳，全部都是浑浊的眼白，准确的说，这又不是眼白，总之，就是一种令人说不出的感觉。

　　下一刻，我的脑海之中猛然一震，就这么看了一眼尹老的眼睛，我竟然感觉到自己的神魂都是有些不受控制了一般，这种感觉，就好像是上次我在昆仑山那茅草屋之内，看昆仑守山人眼前的那一幅画像一般。

　　“小子，别走神！”

　　突然，尹老提醒的声音传来，而我身躯一震，再度朝着尹老看去的时候，发现尹老的眼睛已经是闭上了。

　　而我整个人方才反应了过来，随后连忙对着尹老抱拳。

　　“尹老，之前我来了好几次了，都没找到你，所以才施了些手段，您别介意！”

　　之前因为尹老一直都没有出现，而我心中担心，便在这里布置了一个小阵法，只要有人出现在这里面，我便能够第一时间感应到。

　　这个时候，我感觉到了阵法触动，才第一时间赶过来的。

　　“呵呵，难免，这世间还有一个会关心我这把老骨头的小家伙！”

　　此刻，尹老那苍老的面容之上，也是顿时露出了一个淡淡的笑容，顿时间，我仿佛是在尹老的脸上看到了那种不知多少年的孤独。

　　这个老人，虽然有着一身惊世骇俗的实力，但是谁有知道他内心有没有什么不为人知的东西呢？

　　“尹老，小子斗胆，不知道尹老这段时间是不是遇到了什么事情？”

　　我此刻也直接对着尹老出声询问，而这个时候，尹老的眉头微微一皱，似乎不愿意说。

　　“行了小子，我的事情你插不上手，之前走的急，没在你道盟留下手段，没出什么事儿吧？”

　　尹老取出了身上的酒葫芦，喝了一口之后，便是出声对着我询问，我简单的将之前关于邹元清的事情给尹老说了一遍。

　　听完之后，尹老点了点头，随后出声：“嗯，没什么大事儿就好！姬家是一个生存久远，且底蕴雄厚的家族，这应该只是那小辈针对于你，不然，没道理对你出手的！”

　　闻言的我陷入了深思，这倒并不是尹老贬低我，因为尹老说的也的确是如此，姬家偌大的四大古族之首，没有道理针对我一个无名小辈的，这其中，只不过是姬圣天在作怪罢了。

　　而且我对姬圣天了解虽然不多，但是我可以保证的是，姬圣天这家伙回去肯定不会提及半点儿关于我的事情。

　　因为他堂堂姬家年轻一辈第一人，连我都没能解决，他更没有脸回去说了，这就是姬圣天那自傲的心理在作祟。

　　对于这家伙这自傲的性格，我倒是清楚的很！

　　“你小子身上龙气凸显，看来在古钱山有所收获啊！”

　　就在此刻，尹老的声音再次传来，我也是连忙朝着尹老看了过去，顿时间露出了一个讪讪的笑容。

　　“行了，我知道你小子点击那阵法很久了，不过现在你既然已经得到了龙脉，那么这阵法给你也没问题。”

　　尹老似乎瞬间看穿了我的心思，直接对着我一挥手，顿时一道古老的卷轴直接朝着飞掠而来！


第五百四十六章 生龙门

　　看着那卷轴朝着我飞掠而来，我的心脏也是莫名的快速跳动了起来，而当那卷轴落在了我的手中，顿时一股无比古朴的味道迎面扑来。

　　这卷轴，想来这卷轴必定是存在了有些时间了，这种古朴的感觉，是伪装不来的。

　　“行了小子，这东西你拿回去吧，最近老头子我比较忙，要是没什么事儿，就不要来了！”

　　尹老一罢手，顿时出声对着我说道，问就是这短暂的一瞬间，我从尹老的脸上，若有若无的看到了一丝疲惫。

　　我的心中微微一揪，尹老这是怎么回事？难不成说这段时间尹老做了什么大事？对于尹老之前那一直都闭着的眼睛突然在这次睁开，我的心中便是有些猜测。

　　只是不知道这其中到底发生了些什么，而这个时候，尹老直接下了逐客令，我也不好意思继续待在这个地方了。

　　对着尹老一抱拳，我也是出声：“多谢尹老，那我就不打扰了！”

　　说完，我直接朝着门外退了出去，而就在我刚刚走到一半的瞬间，我看到尹老的那柜台上面竟然是放着一张报纸，我看了一眼，这报纸的日期是一个多月钱。

　　而最主要的是，这上面的标题，使得我整个人身躯一颤。

　　“罗布泊突现黑气冲天异象，天空两道金光于黑云对峙！”

　　看到这标题的瞬间，我的心中也是微微一突，这是新疆那边的报纸，就连文字我都看的不是很懂，只是那标题乃是以两种文字印刷出来的。

　　就在我准备仔细看的时候，发现那报纸突然升起了一道火焰，随后直接化作灰烬，消失在了那柜台上面。

　　我心中一愣，知道这明显是尹老不想让我知道太多，随后我径直的离开了尹老的住所，回到了道盟山庄。

　　我也是第一时间对之前我看的那报纸查了起来，然而，令我没有想到的是，对于这报纸的查探，网上竟然没有任何的资料，看来在世俗界的信息已经是被官方给管制了。

　　而现在道盟的情报系统明显还没有涉及到那么的广泛，我只好再度打了一个电话给马岱。

　　对于我问道的问题，马岱微微一愣，随后出声告诉我。

　　“李兄弟，这事儿上面本来的机密的，我知道的也不多，反正罗布泊下面不平静，应该有什么东西，一个多月前，那东西突然发作，而驻守在罗布泊附近的第九局也立马采取了行动！”

　　“然而，五个凝婴境，其中还有两个四气凝婴境，现在生死未卜，想来人应该是没了，好在的是应该有别的强者出手，两道金光自天际激射而下，穿透那黑云，仿佛直接和深处的东西交手了，最后那东西竟然退缩了，又龟缩到了罗布泊下面去了！至于出手的是何人，我也不知道！”

　　挂断了电话之后，我的心中百感交集，出手的那人是尹老？我的心中升起了这样的一个念头，我只能有这个猜测了，不然尹老的屋子里面为什么会那么蹊跷的出现那张报纸？

　　而且和尹老离开的时间也正好对的上，一个多月前！

　　罗布泊，那下面我也去过，现在想起来，当时没栽在里面，还真是算庆幸了，大爷的，那里面的东西，竟然强悍到了这种地步，需要尹老亲自出手，还真不是一般的吓人。

　　也不知道那东西当时是为什么没有出手，不然恐怕我早就嗝儿屁了。

　　“不管了，现在至少知道尹老没事儿了，那我也该将那龙脉彻底的利用起来了！”

　　深吸了一口气，我直接盘坐了下来，随后打开了我面前的那古老卷轴。

　　生龙门！

　　陡然，三个金色的大字直接出现在了我的面前，而一个个古老的文字直接从那卷轴之上悬浮了起来，不断地朝着我的脑海之中蜂拥了进去。

　　感受着那一个个文字烙印进入了脑海之中，我神魂微微震颤，足足半小时的时间，我方才是感觉内容彻底的灌输完毕。

　　而此刻的我也是彻底的明白了过来，这个阵法的名字，就叫生龙门。

　　其中配合五行八卦，道宫九星，以龙脉为阵心，彻底的构建出一个类似于龙门的强大阵法。

　　所谓龙门，有种解释！

　　鲤鱼跃龙门，想必大家都不陌生，就说有一道龙门，就算是鲤鱼越过去了，都能够化龙。

　　当然了，这龙门并非那么好越过去的，而这生龙门所构建出来的龙门也并没有那句话之中所表达的那么厉害。

　　可以换一种理解的阵法，只有跨入了龙门，那么这里面的修炼条件，必然是和外面有着天差地别，灵气浓郁程度，堪称恐怖，当然，最重要的一点就是龙气。

　　这生龙门的阵法之中，会诞生龙气，而这龙气在修士修炼的时候，会自主的进入修士的体内，对修士身体进行淬炼，使得修士在修炼之中，不知不觉的体魄变得越发的强大起来。

　　“啧啧啧，这果然是好东西啊！”

　　仔细的了解了一翻之后，我心中也是不由感叹，这生龙门的阵法，简直就是一个比至宝还要重要的好东西，这可以说是一个强大宗门的根基了。

　　而这生龙门的阵法一旦成功开启，就算是悟道境的强者，都没有那么容易破开，而且这个阵法是随着控制阵法的人而变动了，比如我控制阵法，我的实力在悟道境，那么就算是悟道境巅峰，也未必能够破开这个阵法。

　　我的心中顿时间变得极为迫切了起来，大爷的，我恨不得一甩手就将这生龙门的阵法给布置咯。

　　但是没办法，这其中还需要很多的材料，必须要将之准备齐全之后，才能够布置这生龙门的阵法。

　　而这个情况，我也直接和黄小仙走了一趟，前往了那商会里面，将所需要的东西全部都兑换了过来。

　　回到了道盟的第一时间，我也将所有妖兽都叫了过来帮忙，短短半个月的时间，一切准备就绪，而我也是彻底的开始布置那生龙门的阵法。

　　脚下踩着八卦步，手中的阵基不断的埋在了道盟山庄的地底之下，就是这埋阵基，都足足花了我三天的时间，当一切都完毕了之后，我也是取出了钟永相给我的那天火琉璃罩。

　　我深吸了一口气，心中变得有些激动了起来，准备好了之后，我手中的印结也是猛然一动，顿时间，天火琉璃罩之上的封印也是陡然松开。

　　昂！

　　一声愤怒的龙吟声也是陡然自天火琉璃罩之中传出，而我整个人都是感觉到自己的脑海之中一阵眩晕。

　　“给我去！”

　　低喝一声，我手中的天火琉璃罩直接对着下方的阵眼处盖了过去，而那龙脉也是本能的进入了那阵眼之中。

　　看到这一幕，我手中的动作却是不敢有丝毫的怠慢，直接咬破了舌尖，随后将精血喷在了我手中的阵盘之上。

　　“八卦浮动，九星暗涌，给我锁！”

　　整个道盟山庄在此刻微微颤动了起来，随后一道道光柱直接冲天而起，在道盟山庄的上空浮现出一个个神秘无比的图案，顿时间直接将那想要冲天而起的龙脉锁在了那阵眼之中。

　　我嘴角微微上扬，看着那龙脉，低喝出声：“你就安心再次给我主持阵法吧！”

　　低喝声落下的瞬间，我手中的阵盘也是直接朝着那龙脉碾压了下去，此刻阵盘配合上整个阵法，顿时直接将那准备反抗的龙脉镇压的不断朝着下面缩了回去。

　　昂！昂！昂！

　　一声声不甘的龙吟声响遍整个道盟山庄。

　　“生龙门阵法，阵成！”


第五百四十七章 道盟的吸引力

　　“生龙门阵，成了！”

　　淡淡的声音从我的口中传出，我的额头之上浮现了一丝丝细密的汗珠，而我的心中却是在此刻显得略微的激动了起来。

　　随着龙吟声传遍整个道盟山庄的瞬间，那金色的气息也是从地底升腾了起来，直接遍布整个道盟山庄之内，整个道盟山庄，顿时间金色的云雾环绕，犹如人间仙境一般的存在。

　　那比之前浓郁了数倍的灵气，使得整个道盟山庄的弟子都是为之震撼，一个呆若木鸡的感受着那种力量在身体之中的冲刷。

　　“这？是什么感觉？”

　　“好浓郁的天地灵气！”

　　“我感觉到比之前的那种灵气，更加的浓郁了！”

　　“不对，这里面还有其余的东西！”

　　“龙气，这是龙气！和当初盟主施展的那道术气息一模一样！”

　　“此生不悔入道盟！”

　　“生是道盟人，死为道盟鬼！”

　　一声声惊叹不断的在整个道盟之中传出，而我此刻也是感觉到了那一丝其妙的感觉，较之之前的那个大阵，这生龙门显然是变得更加的强悍了。

　　而此刻，黔贵省各个隐秘山峰之上，一道道身形都是瞬间掠出，盯着某处。

　　在哪里，金色的云雾环绕，隐约之间，竟然是有着一条巨龙在那山峰之上游走，这些人无一不是穿着古老的服饰，有的人甚至仙风道骨。

　　一个个死死的盯着那个地方，目光之中露出那无比惊骇的神情。

　　“那是什么地方？”

　　“好像是道盟所在？”

　　“道盟？什么道盟？”

　　“师尊闭关十来年，这道盟乃是我黔贵省近一年之内新成立的门派，聚集多数散修，对抗抗天者，只不过听说曾经抗天者被道盟的人击退，从那以后，这黔贵省会，再也没有出现过抗天者了！”

　　“这么重要的事情，你怎么不早说？”

　　“额，师尊不是说不是生死大事，不要打扰你闭关吗？”

　　一座毫不起眼的山峰之上，一老一少的两道身影看着那金光闪烁之处，不但的出声议论。

　　此刻，老者袖袍一挥！

　　“先不跟你计较，这等灵气浓郁程度，隔着这么远都能够感受到，恐怕就是许多真正的大宗门都未必有，要是能在这道盟之内修炼，恐怕我进入悟道境的时间将会缩短一半！”

　　“师尊的意思？您要出山？”

　　“本道可没说，先去看看什么情况再说！”

　　话落，顿时两道身影便是直接掠出，身形在天空之中划过了一道长长的痕迹，而同样的一幕在各个地方出现。

　　……

　　“道盟即日起进入最高戒备状态，虽说这护宗大阵悟道境之下无人可攻破，但难免有一些心怀不轨的人！”

　　而生龙门阵法成了之后，那恐怖的阵势我便是能够预料到，定然是会掀起一场风波，只不过，想到在我道盟分一杯羹，并不是那么容易的，比较我在乎的是雪中送炭，并不是锦上添花。

　　“盟主，外面有数名凝婴境修士求见！”

　　就在我刚刚将这道命令颁布下去，顿时间，便是有着一名弟子前来禀报，而我则是猛然一挥手。

　　“传令下去，我在闭关，一月之后出关，想要间我，续在道盟外等一个月，记住，是道盟外！”

　　这些家伙，看到了道盟的好处就一个个都奔着来了，我自然不可能这么轻松的就让他们得逞了。

　　而现在的道盟也是急需要用人之际，所以这个时候，我自然也不会拒绝外面来的修士，只不过，这其中，定然是需要筛选一翻才是。

　　这一点，我心里面还是无比的清楚的，至于怎么个筛选法，这一个月的时间，就需要我去研究一下了。

　　而短短的时间，整个道盟外面倒是变得极为的热闹了起来，一个个修士在外面相遇。

　　“咦，你这老家伙不是闭关了吗？怎么也跟着跑出来了？”

　　“你能来，为什么我不能来？”

　　“这股气息？凝婴境巅峰？”

　　“是谁？”

　　陡然，一股气息碾压在了众人的周边，而一个个都是有些吃惊的朝着气息传来的方向看了过去，当看到那青衣老者的瞬间那，一个个脸色都是猛然大变。

　　“那是，青冥老祖？”

　　“不错，就是他了！”

　　“相传他在二十年前就进入了凝婴境巅峰，并进入闭关，说是不如悟道，不会出山，他怎么也来了？”

　　“兄台慎言！”

　　随着最后一道深声音落下，顿时间，在场也是猛然一片寂静，凝婴境巅峰，这等强者，显然不是他们能够得罪的。

　　“师尊，我们是直接闯进去吗？”这会儿，青冥老祖身边的那青年也是连忙出声，对着老祖询问。

　　“胡闹！”

　　然而，就在这家伙刚说完，顿时便是遭到了青冥老祖的一声冷喝，青年男子悻悻的抿了抿嘴，不再说话。

　　“这阵法，就算是悟道境强者来了，也未必能够轻易破开！”

　　沉寂了片刻，青冥老祖也是淡淡出声，顿时在场的所有人都是不由倒吸了一口凉气。

　　如果是别的人说这句话，那么在场的肯定要说他是傻逼，瞎说的，但是这句话乃是由青冥老祖说出来的。

　　青冥老祖凝婴境巅峰的实力，他既然说出了这句话，也就证明，他没办法破开这阵法！

　　“好家伙，这道盟什么时候竟然变得这么厉害了，早知道我以前就来加入了！”

　　“早知道还说个屁啊！”

　　“据我所知，道盟应该成立了一年左右的时间，准确的说，是不到一年！”

　　又是一片寂静，妈的，这什么妖孽门派，竟然成长的这么快速？所有人心中都是不由暗自出声。

　　“本道青冥，前来求见道盟盟主！”

　　此刻，青冥老祖对着道盟之中一躬身，淡淡的声音传出，却是仿佛无形之中穿透进入了道盟里面一般。

　　所有人目光凝聚过去，毕竟这青冥老祖可是凝婴境巅峰的实力，想来道盟的盟主要给几分面子才是。

　　然而，就在所有人全神贯注的等待里面答话的时候，突然一声不紧不慢的声音传来。

　　“盟主说了，他一个月之后出关才会见人，你们别吵了，我先去上个茅房！”

　　道盟外面，一个个都是面面相觑的看着对方，想要笑，却是又不敢笑，就连那青冥老祖都是不由扯了扯嘴角，但是最终还是没有说什么，直接找了一个地方盘坐了下来。

　　妈蛋，堂堂凝婴境巅峰强者，竟然这么敷衍了事的就拒绝了，你上茅房很重要吗？

　　道盟之中，那个真的是急着上茅房的弟子却不知道自己一句话引来了这么多人的不满。

　　不过就算是如此，同样是没有人敢多说半句怨言。

　　片刻的时间过去，盘坐在地上的青冥老祖突然睁开了眼睛，随后朝着空中看去。

　　只见那里有着一道灰袍影子快速的逼近，短短两个呼吸的时间，便是突然出现在了所有人的面前。

　　而当所有人看到这灰袍老者的瞬间，一个个都是犹如见了鬼一般的快速散开。

　　“哟，青冥老贼，没想到你这么早呢？”

　　青冥老贼，恐怕在场也就只有这家伙敢这么喊青冥老祖了。

　　“灰狗，这么多年没见，你这家伙的那张嘴，还真是一点儿都没变呢？”

　　灰狗？大爷的，这可是当年名震整个黔贵省的毒郎君啊！竟然叫他灰狗，一个个都是小心翼翼的躲着。

　　要知道这儿毒郎君的身上，哪怕是吐口口水，都能够毒死一般的凝婴境，谁敢上前？

　　谁特么上前谁是傻逼！

　　毒郎君朝着道盟之中看了一眼，而青冥老祖也是淡淡出声：“灰狗，别费劲了，等着吧！”


第五百四十八章 真龙一怒，天地变色

　　那毒郎君看了一眼青冥老祖，也没说什么，找了一个地方径直的盘坐了下来，只是隔着一层阵法结界，但是谁都能够清晰的感受到道盟之中的那浓郁灵气。

　　当然，最为令人垂涎的便是里面的那龙气了，那东西，就算是身为凝婴境巅峰的毒郎君和青冥老祖也未必尝过是什么感觉。

　　要知道，能够进入古钱山争夺龙脉的人必定都是有一定势力的，所以就算是毒郎君和那青冥老祖乃是凝婴境巅峰，但是并没有那铜钱要是，想要进入古钱山，都是不可能的。

　　对于一月之期，外面的这些修士似乎并没有任何的不耐烦，一个个都是静静的等待了起来。

　　……

　　道盟之中，我看着面前的黄小仙，心中微微变得有些激动。

　　“你的意思是说，你要闭关冲击悟道境？”

　　黄小仙面容之上微微变得有些凝重，随后对着我点了点头。

　　“不错，或许是因为同为狐族，我对于先祖的传承融合的比较快，我已经感觉到了悟道境的契机，所以准备闭关，只是这次闭关，时间我都无法确定，或许十来天，或许一年半载！”

　　听到黄小仙的声音，我也是露出了一个笑容，随后走到黄小仙的面前：“这是好事儿，悟道境，哪儿有那么容易悟透的，你放心闭关，道盟在，必定没有人敢去打扰你！至于丽姨，我会替你照顾的！”

　　这也算是我能够做出的最后的承诺了，只要道盟还在，那就没有人能够打扰黄小仙闭关。

　　我问黄小仙什么时候进入闭关，黄小仙告诉我，就在明天，今天她会准备一切事宜，然后就会进入闭关的状态。

　　和黄小仙聊了一会儿，她便是离开了，而在黄小仙离开之后，我也对着身边的钟永相询问。

　　“你就没感受到那位悟道境的契机？”

　　闻言的钟永相摇了摇头，随后出声对着我道：“毕竟不是同出一脉，天火尊者的传承我还需要一些时间去接纳！”

　　钟永相接受传承的那位强者名为天火尊者，这一点钟永相倒是之前就给我说过了，而对于这个结果，我也是微微点头。

　　“这样也好，毕竟道盟现在正在发展，不能没有强者坐镇，你和黄小仙能够错开这进入悟道境的契机倒也正好，看你的打算，应该也是准备进入悟道境之后才前往藏仙府了！”

　　我看着钟永相，我知道现在的钟永相虽然已经得到了那强大的传承，但是钟永相对于藏仙府的仇恨一直都埋在心中。

　　要说在古钱山杀的那几个人，只不过是一点点儿的发泄罢了。

　　“藏仙府宗门也算不小，二十多年前的时候，藏仙府的就有两个凝婴境巅峰的老家伙坐镇，这么多年过去，有没有突破还是还说，可况一个宗门，定然是有着宗门大阵守护，为了万全，进入悟道境再走一遭吧！”

　　现在，或许是因为钟永相得到了那传承的原因，心中的怨恨已经不会那么明显的表现出来了，声音也显得平淡了。

　　这何尝不是钟永相一种在修为上的进步，心境，同样是修为的一种，而且占据了很重要的成分。

　　“反正你记住，你是道盟的人，自然道盟也是你的后盾，就算你现在想要前往藏仙府，就是倾尽整个道盟的力量，我也会陪你前往！”

　　我看着钟永相，直接出声说道，这是当初对于钟永相的承诺。

　　就在我说完，钟永相的身躯微微一阵，随后转过身来，对着我躬身，无比恭敬道：“多谢盟主！”

　　“嗯，这次生龙门阵法初成，你的洞府就在主峰顶上，算得上清净，只要不是危急时刻，道盟的事宜，你不用理会，安心修炼吧！”

　　钟永相对着我行礼，随后转身离去，而我深吸了一口气，进入了凝婴境之后，葬生经我也暂时没有去查看，现在终于闲暇了下来，我也准备看看这次的葬生经之中，到底是有着什么让我惊喜的东西了。

　　道盟一切进入正轨，而我也是进入了自己闭关的场所，同样是道盟山庄的主峰，而我闭关的位置，则是在主峰的最顶端，这里只有一个洞府，而在我的下面，开辟了十来个洞府，目前的话，也就黄小仙，钟永相还有李半斤，红姨和丽姨在这洞府之中修炼。

　　区别当然有，因为这主峰便是生龙门的阵眼所在，而这里的灵气自然也是被道盟山庄其余的地方更加的强悍，最主要的是那龙气的浓郁程度也要强悍许多。

　　进入了洞府之中，我的意识直接进入我的泥丸宫，在这里，除了那剑道意志之外，还有一本并没有任何封面的书籍悬浮，这便是葬生经。

　　之前纵然是我有着那元丹境巅峰的实力，但是在得到了覆海印这门道术之后，愣是怎么都没有办法打开葬生经的下一页了。

　　而现在进入凝婴境，我也想要知道，这葬生经的下一页，到底是能给我什么惊喜。

　　此刻，我做好了准备，便是控制着自己的神魂，朝着葬生经翻阅了过去。

　　恐怖的神魂之力不断的加持在了那葬生经之上，最后，我感觉自己的神魂之力近乎去了大半，那一动不动的葬生经方才终于有了动静。

　　随着那葬生经翻开的瞬间，顿时间，我的身形蹬蹬后退，因为一道龙形身影陡然之间从那葬生经的页面之上翻滚了出来，随后直接冲天而起。

　　到了天空之上，那龙形身影也是龙头昂天，怒目而视，那眼神之中，尽数不屈，随后，龙形身影陡然对着天空发出了一声怒吼。

　　昂！

　　龙吟声响彻天地，而就在龙吟声传出的瞬间，我的神魂竟然是传出了一阵剧痛的感觉，那种感觉，就好像是我的神魂就要奔溃了一般的难受。

　　而好在的是，这龙吟只不过持续了短短两息的时间，便是消失了，但是那种令的我心中震撼的感觉却死久久没有散去。

　　我感觉到，要是那龙吟在坚持下去的话，我的神魂定然是会受到重创，甚至更严重的后果。

　　“真龙一怒，天地变色！”

　　顿时间，八个大字也是在我的脑海之中浮现，而我也顿时明白了之前那龙吟到底是什么意思。

　　这竟然是一道声波攻击的道术，而且繁衍至真龙的怒吼，这种攻击，直接冲击修士的神魂深处。

　　要知道，身体受创，或许花费一些时间，便能够恢复，但是神魂受创，可就没有那么简单了。

　　首先恢复神魂的至宝并不常见，有时候甚至是有价无市，再者说来，要是在战斗之中，神魂突然收到了冲击，那么对于一个修士来说，很有可能是致命的伤害。

　　这一点，我无比的清楚，而这真龙一怒，便正是这种在市面之中极为少见的声波攻击道术，我的心中显得有些激动。

　　葬生经，果然是没有让我失望过，这真龙一怒简直就是对我来说如虎添翼，本来刚刚修炼了龙游八荒拳，现在又来了这真龙一怒，我心中怎能不高兴。

　　但是随即我意识到了一点，这真龙一怒的修炼条件，竟然是比那龙游八荒拳更加的困难。

　　那龙游八荒拳需要龙气辅助修炼，那么这真龙一怒就更牛了，竟然是需要一条龙脉辅助才能够修炼。

　　大爷的，这龙脉又不是地摊货，这次在古钱山已经算是百年难得一见的盛世了，也不过出了八条龙脉，还不够分，我已经得了一条，哪儿那么好找的。

　　“咦，不对啊！八条龙脉，李半斤也得了一条！”

　　突然，我的眼前一亮，我爸这茬给忘了，我清楚的记得，当时的李半斤的确是得到了一条龙脉，那么我修炼这真龙一怒，就是不知道这家伙肯不肯将那龙脉给我。

　　毕竟那龙脉可是极为重要的东西。

　　“不管怎么说，总要去试试，不知道用东西去换，这家伙同不同意！”我的心中暗自盘算道，随后也是直接起身，前往了李半斤所在的洞府。

　　到了门口，李半斤洞府的大门已经直接打开，而我也没有犹豫，直接朝着洞府之中走了进去。

　　“哟，难得啊！道盟盟主亲自光临！”

　　看到我到来，李半斤这家伙连忙站起身来，对着我调侃道，而此刻看着和我犹如一个模子刻出来一样的人这般说话，我还是有些小小的不适应。

　　“那啥，你丫别打趣我了，我来找你，有事儿相求，大哥有事儿，你不能坐视不管吧？”

　　我找了个地方坐了下来，随后直接出声，对着面前的李半斤说道，闻言的李半斤也坐到了我的旁边，笑看着我。

　　“你一来，我就知道，准没好事儿，说吧，是不是惦记上我的龙脉了？”

　　李半斤话音落下，顿时我也是微微一惊，转头看着李半斤。

　　“我擦，这你都知道？”

　　对于我的惊讶，李半斤也是悻悻一笑，随后看着我：“别忘了，我们算是真正的同气连枝，只是现在你修为赶不上我，不知道我心里面在想什么罢了？”


第五百四十九章 接见

　　对于李半斤的话，我着实是被震惊的愣在了原地，而我看着李半斤，愣了好半天的时间，方才是惊呼出声。

　　“我擦，你怎么不早说，害得我面对你的时候，一点儿防备都没有？”

　　看到我的姿态，顿时间，李半斤也是大笑了起来，难得见到这家伙这么开心，要知道以前的李半斤可是一直都板着一张脸，很少有什么笑容的。

　　“逗你玩儿的，我就瞎猜的，我身上也没什么你惦记的东西，你说你一来就要我帮忙，不就只要惦记我身上的龙脉了吗？”

　　李半斤说完，顿时便是一个光球朝着我丢了过来，而我也看到了那光球之中所封印着的那龙脉。

　　我没好气的看了李半斤这家伙一眼，这可是龙脉啊，能不能轻点儿丢？要是摔坏了可怎么整？可怎么整？

　　那光球之上有着不少的符文，看来是用来封印这龙脉，而我看着李半斤，顿时出声问道：“就这么答应了？”

　　这会儿李半斤直接朝着我看了过来，出声说道：“要不然怎么办？你能给我什么东西？说实话，你身上我没什么东西能看上的，就那柄剑，不过之前倒是不错，现在有些弱了，而且我想要用，不是随时可以借吗？”

　　李半斤一脸无所谓的出声，对于这么轻易就得到了这龙脉，我的心中都是有些没有反应过来，看着面前的李半斤，我一时之间没什么话说。

　　“行了，这次我的任务本来就是帮助你一起壮大道盟，所以你有要求，我自然要答应你！这龙脉留在我身上没什么作用，到你那儿，应该才是最好的选择！”

　　李半斤站起身来，直接出声对着我说道，我顿时一笑，本来以为自己来给这家伙要龙脉估计是需要不少的时间软磨硬泡，但是却没有想到局面这么轻松。

　　“大哥谢谢你了！”

　　我拿着手中的光球，顿时出声对着李半斤说道。

　　这个时候，李半斤却没有说话，只是我并没有看到，李半斤背对着我的脸上，竟然是布满了沉重的表情。

　　我正纳闷儿李半斤这家伙怎么不说话的时候，李半斤却是对着我出声。

　　“一两，我求你件事儿！”

　　听到李半斤突如其来的沉重，我都是有些没有反应过来到底是什么情况？

　　“你这家伙怎么神神叨叨的？有什么事儿直说，再说了，能不能叫大哥？别直呼大名？”

　　我连忙出声，而此刻的李半斤转过身来，我看到了李半斤脸上那出奇的沉重，顿时间我都是有些不大自然了起来。

　　“你丫能不能别吓人，板着张脸干嘛？”看到李半斤不说话，我也是再度出声。

　　这个时候，李半斤无比认真的看着我，随后沉声说道：“我可以尽一切力量的去帮你，但我只有一个要求。”

　　“我娘，不能出任何事，你知道吗？”

　　听到李半斤声音之中带着的一些嘶哑，我整个人心脏仿佛都是微微一紧，我不知道李半斤这家伙怎么突然变得这么沉重，而且说话气氛也这么紧张。

　　不过我也深吸了一口气，随后出声对着李半斤道：“其实我心中早就认为红姨是我娘了，她要出事儿，除非我已经死了！”

　　不错，我心中的确早就有这样的想法，之前红姨在村子还没有被梁朝生控制，她便一直都维护我，或许因为她误认为我是李半斤，但是后来即使是知道了我不是她的儿子，她还是会维护我。

　　这或许也是我心中对于红姨的一种认可！

　　此刻，我看到李半斤郑重的点了点头，对着我出声道：“有你这句话，我就放心了！”

　　我感觉到气氛有些沉重，我连忙露出了一个笑容。

　　“你这家伙莫名其妙的把气氛弄的这么严重干嘛？有大哥罩着你，你最好给我亲自保护好红姨，我相信到道盟会不断的让天下人侧目的！”

　　对于我的话，李半斤只是露出了一个淡淡的笑容，便没有说话了，直接转过身去，李半斤告诉我他有些累了，想要休息。

　　无奈的我只好退出了李半斤的洞府，而直到后来，我才知道，或许李半斤从一开始，就知道了自己最后的命运，他能够在这样的命运之下一直坚持，是我一直都想不通的！

　　当然，这都是后话！

　　回到了自己的洞府之后，我的手中出现了李半斤给我的那一枚光球，里面封印的，正是那一条龙脉。

　　而李半斤这一条龙脉略小，或许并没有被我布置大阵的那龙脉成熟，但是同样是无比的恐怖。

　　这个时候，我深吸了一口气，并没有第一时间炼化这龙脉，而是开始调整自己的状态，第二天，方才是着手炼化。

　　这次闭关，整整过去了二十多天的时间。

　　……

　　道盟外面，这几天稍微是变得有些热闹了起来，因为距离一个月的时间，已经越来越近了。

　　“还有三天，三天之后，一月之期就到了。”

　　“妈的，这道盟我是加入定了，能在这里面修炼，简直不要太爽！”

　　“别逗了，弄得好像道盟已经收了你一样！”

　　“喂，你丫说什么呢？看不起我？”

　　“呵呵，不好意思，贫道这点儿小心思，竟然全部被你看透了！”

　　“你妹的，到时候等大爷我进入道盟，羡慕死你！”

　　“……”

　　些许言语上的争执在此处发生，只不过并没有人大动干戈，要知道还有三天就到了道盟的一月之期。

　　谁也不想在这个时候弄出什么乱子，而且就算到时候道盟不怪罪，要是吵到了身边那两尊大佛，指不定就给你拍成肉泥了。

　　所以虽然变得热闹了起来，但说到底，也没什么太大的矛盾冲突。

　　三天的时间终于过去了，然而，就在所有人无比兴奋的喊着要见道盟盟主的时候，道盟之中顿时传来了一声不满的声音。

　　“盟主还没出关，能不能别吵？你们一吵，我这肚子就疼，你妹的，我先去方便一下！”

　　留下满脑子黑线的众多修士在外面，我靠啊，这道盟守门的弟子一个月都不换一轮的吗？怎么又是这货？

　　“我靠，这不是耍我们吧？不是说好的一个月吗？”

　　“是啊，现在一个月都过去了，求见道盟盟主？”

　　对于外面喧闹起来，但是道盟之中并没有什么回应。

　　……

　　此刻，洞府之中盘坐的我整个人眼睛猛然睁开，一阵金光自我的眼神之中激发而出，顿时间，我整个人身上都是有着一股咄咄逼人的气势弥漫。

　　喉咙压抑着的一股力量也是直接无法控制一般的爆发了出来。

　　昂！

　　随着喉咙深处的能量爆发，顿时一声高亢的龙吟之声直接从我的口中发出，响彻在整个道盟山庄之中，更甚至是在道盟外面不断喧闹的众人都是瞬间停顿了下来。

　　一个个无比吃惊的盯着道盟之中。

　　“这？是什么声音？”

　　“好像是龙吟啊！”

　　“不对，我感觉到自己的神魂刚刚竟然短暂的失神！”

　　“我也是，我神魂微微刺痛！”

　　对于外面众人的惊讶，我自然是一无所知，站起身来，我脸上不由自主的弥漫出了一种笑容。

　　“真龙一怒，好道术，真是好道术！”

　　我心中压抑不住狂喜，这真龙一怒的威力，简直是令的我心中都是无比激动，这定然会是我很强悍的底牌之一！

　　而激动之余，我也是直接出关，因为我看了一眼旁边的计时器，二十多天过去了，不得不说，修炼这真龙一怒还真是花费了不少的时间，毕竟我单单是莲花那龙脉，就耗费了不少的力气。

　　我现在的实力，想要炼化一条龙脉，并不是简单的事情，好在的是最后我成功了。

　　而我此刻也想到了，自己定下的一月之期也到了！也是时候见见道盟外面的那群人了，至于道盟外面的情况，我早就已经知晓了，因为在闭关的时候，我就知道。

　　道盟外面有着两名凝婴境巅峰，凝婴境的修士不足一百，其余就算是元丹境都很少，而这也让我再次认识到了，黔贵省，当真是一个修炼相对落后的省份，这分力量，放在外面，甚至都还没有一个稍微大一点的宗门力量强大。

　　不过如果能够将这份力量整顿下来，也算是一股不错的力量了。

　　我直接到了议事大厅，随后找来了郑秋。

　　“郑护法，我之前吩咐你的事情做的怎么样？”

　　郑秋站在议事大厅，连忙对着我抱拳：“回禀盟主，已经妥当了，黄姑娘给了我们一个阵法，而这个阵法对于凝婴境巅峰以下，都有着很好的测试效果！”

　　闻言的我也是点了点头，这也是我让黄小仙帮忙的，毕竟想要进入道盟，必须要经过一些测试！

　　“如此，那就将道盟外面的那些道友都叫进来吧！”

　　随后，我直接出声对着郑秋说道，郑秋应了一声，便是快速的离去。

　　道盟外面，短暂的寂静之后，又变得有些沸腾，这时，那大阵突然打开一道缺口。

　　“诸位，盟主有请！”


第五百五十章 天劫至

　　随着道盟之中一声轻喝落下之际，陡然之间，道盟外面的众多修士也是变得有些沸腾起来。

　　不过随后，所有人都是看向了面前的那青冥老祖和毒郎君，要知道，不管再怎么激动，都得这两尊大佛先进去才行。

　　随着那青冥老祖和毒郎君进入道盟的瞬间，后面的那些人如同潮涌一般，直接从那阵法的缺口处钻进了道盟之中。

　　这些人进入道盟的瞬间，几乎都是不约而同的瞪大了眼睛，眼神之中仿佛是犹如看到了什么惊世骇俗的东西一般。

　　下一刻，一阵猛然吸气的声音也是传出，毕竟这么浓郁的龙气，甚至其中还有着龙气可以淬炼身体，谁都是不想在这个时候错过这种机会。

　　“诸位，盟主已在议事大厅等候，随我一同前往吧！”

　　看到这一幕，郑秋并没有觉得奇怪，因为就算是道盟的弟子，在刚开始的时候，也是这般，毕竟这么浓郁的灵气程度，都需要一些时间才能够缓和过来。

　　就在众人无比享受之际，顿时间郑秋的声音将众人拉回了现实，一个个都是露出了尴尬的神情，就连毒郎君和那青冥老祖都是干咳了两声，以此来掩饰自己的尴尬。

　　于是，百十多人也是直接跟着郑秋前往了议事大厅。

　　随着所有人进入议事大厅之后，郑秋也是直接出声：“诸位，议事大厅座位有限，大伙儿将就一下！”

　　说完，郑秋便是直接到了我的身前，随后对着我躬身禀报：“盟主，这些道友便是在道盟外等候多时的，都是为了求见盟主！”

　　我微微罢手，而此刻，随着郑秋声音落下，我感觉到一道道目光都是在此刻直接凝聚在了我的身上。

　　而这些目光之中，可谓是意味不一，有的是吃惊，有的是疑惑，有的则是一脸的难以置信。

　　“这就是道盟的盟主？”

　　“我曹，怎么怎么年轻？”

　　“不会是玩儿我们吧？”

　　一阵阵议论声不断的传出，而对于这些议论，我则是没有丝毫的理会，就这么静静的等候着。

　　就连毒郎君和青冥老祖在此刻对视了一眼，显然都是从对方的眼神之中看到了一抹疑惑，因为在他们的眼中，这道盟的盟主，怎么也应该是一个和他们同等级的至强者。

　　但是现在，却使得他们心中有些无法接受。

　　我也知道，自己的实力在整个人群之中，恐怕也就最前面的两位凝婴境巅峰能够看透了，而根据之前郑秋就收集的资料，这二人一个是青冥老祖，一个是毒郎君。

　　都是我黔贵省隐世多年都未曾出来的修士，两个凝婴境巅峰，能够加入我道盟，自然是一个助力，但是先不说他们愿不愿意，就算是愿意，我也不能轻而易举的收下。

　　面对这些目光，我则是露出了一个淡笑，随后出声：“各位，不知前来道盟，所为何事？”

　　虽然事情在明显不过，但我还是直接出声，对着大伙儿询问。

　　就在这个时候，那毒郎君率先站起身来，随后对着我微微抱拳：“在下黔南一代修士，各位道友给几分薄面，称我一声毒郎君，隔着老远，就能够感受到道盟这特殊的变化，所以前来一探究竟，不知盟主怎么称呼？”

　　这毒郎君也是自诩傲慢的一个修士，而现在，却以平辈的姿态这般和我说话，我倒是微微有些诧异，我还以为，看透了我的实力，这家伙应该会自诩自己的实力做点儿什么，但是现在看来，倒是我自己多想了。

　　“李一两，毒郎君道友，幸会！”

　　我也是对着毒郎君抱拳，出声回应，而此刻那坐在一旁的青冥老祖也是站起身来，对着我抱拳出声。

　　“贫道青冥，见过李盟主！”

　　见状的我顿时对着青冥老祖回应，而这个时候，我看向了议事大厅之中的数百人，直接出声：“诸位，现在道盟正值发展阶段，恐怕不能就留大伙儿，要是没什么事情的话，不妨来日再聚！”

　　逐客令！

　　我相信这一招很有效，因为这短短的时间，这些人已经完完全全的体会到了道盟之中修炼的好处，而这个时候下逐客令，就能够看到，这些人的脸上，都是充满了不舍的神情。

　　而这个时候，我看到，就连青冥老祖和那毒郎君也是露出了一丝挣扎，这个时候，人群之中也是陡然之间传来了一声喊声。

　　“李盟主，在下想要投靠道盟，不知道现在道盟是否还招收人手？我元丹境三重的实力，随便给个什么职位就行！”

　　“是啊李盟主，你也说了，现在道盟正值发展，肯定是需要人手对不对？我也想要加入道盟！”

　　随着有人出声，一个个都是表达出了自己的意愿，随着你一言我一句的，顿时间，站在前面的青冥老祖也是直接向前一步。

　　“李盟主，在下自诩有几分实力，不知道能否入道盟，某份差事？”

　　随着青冥老祖的声音落下，顿时间，一旁的毒郎君也是朝前一步，顿时出声说道：“青冥，没想到你这家伙隐世这么多年，竟然也想加入道盟，那么我也不婆婆妈妈了，李盟主，我也想加入道盟，随便给我个修炼的地方，道盟有能够用到的地方，直接说一声就行！”

　　看着议事大厅顿时间变得有些喧闹了起来，而这个时候，我的双手也是对着在场的所有人微微一压！

　　“诸位，道盟现在虽然正值发展，但是也不能来一个人就收入道盟不是？”随着我话音落下，我顿时看到在场许多人的眉头都是微微皱了起来，很显然，这些人都以为我是拒绝了这么多的人加入道盟。

　　就在这个时候，我也是及时出声！

　　“诸位先别急着失落，我的意思，并不是没有机会加入道盟，只是需要经过一些测试，只要经过了测试，那么进入道盟也并不是不可以的！”

　　说完之后，在场许多人的面色都是由之前的失落转变的颇为兴奋了起来。

　　“盟主，你倒是说，需要经过什么测试？我等自然是愿意接受的！”

　　“不错，我等接受道盟提出的一切测试！”

　　看到大伙儿的反应我也是颇为满意的点了点头，随后看向了身边的郑秋。

　　郑秋连忙对着我躬身，随后出声说道：“盟主，阵法随时可以开启，但是每一批恐怕只能进去五十人。”

　　我点了点头，道：“五十人就五十人，只不过是多等一些时间罢了，郑执事，这件事情就交给你了，我派遣钟永相协助你！”

　　我话音落下，顿时间一道身影便是犹如鬼魅一般出现在了议事大厅之中，来人正是钟永相，钟永相出现的瞬间，我明显的看到毒郎君和那青冥老祖的眉头都是微微一挑。

　　“盟主！”

　　到了我的身前，钟永相直接对着我躬身行礼，而这一切自然是做给在场的两位凝婴境巅峰看的。

　　毕竟看到这一幕，谁心中都是会猜测，一个凝婴境巅峰肯臣服于我，自然是有着一定的原因。

　　而黄小仙给的那个幻阵，主要是为了测试修士的心性正邪，以及在遇到危机的时候，做出的反应会是什么。

　　只要考验不合格，就算是四气凝婴境，我也不要！而这幻阵只对凝婴境巅峰一下的人起作用。

　　毕竟现在的黄小仙本身只是凝婴境巅峰，所以帮忙弄出来的阵法对于同等级的强者来说，还是少了几分保障。

　　“嗯，你去辅助郑秋护法，完成对于这些想要加入道盟的修士考核！”钟永相没有二话，直接对着我点了点头，二恶这个时候我看向了在场的所有人，随后出声。

　　“青冥道友和毒郎君道友留下，其余人，全部前去参加考核吧！”

　　说完，我直接转身，坐到了座椅之上，而那些人一个个都是无比兴奋的跟着郑秋前往考核阵法所在之地，这个时候，在青冥老祖的身边，一名青年颇为纳闷儿的看着青冥老祖。

　　“师尊，我就不用去了吧？”

　　青年有些悻悻的出声，很显然，他是觉得自己抱住了青冥老祖的大腿，所以才这般说的。

　　这个时候，我感觉到青冥老祖朝着我看了过来，而我并没有说什么，青冥老祖也是直接对着身边的那弟子出声：“去，能不能通过考核，全靠自己的造化！”

　　随着青冥老祖话音落下，顿时间，那青年想要说什么，最后却又没有说出声来，只能是有些郁闷的转身离去。

　　而这个时候，我看向了面前的青冥老祖和毒郎君，随后出声说道：“二位，不知你们想要加入道盟，是否是看中了我道盟的这洞天福地？”

　　出言，我便是直接锁死了退路，因为来的人目的再明显不过了，就是为了在这个地方修炼，所以我也不废话，直接出声。

　　二人似乎也没想到我竟然是这么直接，有些尴尬的笑了笑，就在二人准备说话的时候，顿时间，道盟的天空之上，也是陡然传出了一声剧烈的轰鸣。

　　轰隆的巨响声传出，而我的身躯一震，因为那潜藏在我体内的天威之力，竟然是忽然有所感应了！

　　我心中微微一凝，这是黄小仙的天劫到了？


第五百五十一章 这？去你大爷的！

　　随着我心中的念头闪过，顿时间，我都是猛然一惊，因为之前黄小仙闭关之前便是给我说了，她闭关的时间，短则一月左右，长则一年半载，但是我万万没有想到的是，黄小仙真的在一月左右的时间就成功的进入了悟道境的屏障。

　　随着我抬头看向天空之际，面前的青冥老祖和毒郎君都是面容震撼的看着天空，而这个时候，我也是淡淡一笑，随后出声。

　　“二位，看来你们要稍等一会儿了，这是我道盟的一位凝婴境巅峰强者进入悟道境了。”

　　我话语平淡，而就在我说完的瞬间，面前的毒郎君和青冥老祖都是露出了一种无比震撼的神情。

　　很显然，他们似乎都是没有想到，道盟竟然还有悟道境的存在。

　　准确的说，他们所知道的，整个黔贵省，似乎都没有悟道境，而他们凝婴境巅峰，已经算是至强者了，而且还是隐世了很久的。

　　而随着这股气息传出没一会儿，一道身影也是直接出现在了议事大厅之中。

　　来人却是李半斤，李半斤直接到了我的身边，而毒郎君和青冥老祖的眉头也是微微一挑。

　　“又是一个凝婴境巅峰？”

　　“好家伙，道盟藏的真不是一般的深！”

　　这是毒郎君和青冥老祖二人心中同时的想法，而当二人看清了李半斤的模样之后，直接惊呼出声。

　　“两、两个盟主？”

　　“这是什么情况？”

　　看到二人的惊讶，我也是连忙出声解释：“二位不必惊讶，这是我双胞胎弟弟，不过我弟弟从小夭折，只能修了个大成的血煞尸王！不必大惊小怪！”

　　嘶……

　　随着我说完，面前的二人倒吸了一口凉气，随后难以置信的对视，因为只有他们修炼了一定的岁数，有所见识之后，才知道，尸修虽然多，但是能够修成血煞尸王，甚至大成的，几乎闻所未闻。

　　“怎么？这是你新招的人啊？我看你还是赶紧去帮帮大嫂，这天劫之力不弱啊！”

　　李半斤倒是并没有对青冥老祖和毒郎君理会什么，直接出声对着我说道，而李半斤口中的这大嫂二字，就更加的有冲击力了。

　　毒郎君和那青冥老祖已经是被惊骇的说不出话来，这他娘的渡天劫的竟然是个女的？而且还是盟主夫人？

　　难怪，难怪这一气凝婴境的实力就能够坐上盟主的位置，这么强悍的老婆，再加上一个大成的血煞尸王弟弟，这他娘的绝了。

　　“别瞎说，你给我照顾好两位道友，二位，我上去帮帮忙，去去就来！”

　　说完，我整个人也是直接朝着天空之上掠出，而这个时候，身后的青冥老祖和毒郎君几乎异口同声。

　　“盟主小心，那可是天……”

　　不过不等二人说完，我身形已经消失在了原地，再度出现的时候，已经是到了道盟的天空之上。

　　而此刻的我面色凝重，手中的印结变换而开，生龙门大阵顿时浮现出了一个缺口，此刻一道白色的身影自主峰之上爆射而出，犹如一道流光一般，直接消失在了道盟大阵之内。

　　而我深吸了一口气，也是直接冲上了天际，而那护宗大阵也是自己合拢，只不过道盟之中，却能够看到天上的场景。

　　此刻，整个道盟的上空，雷云滚滚，其中蕴含的气势，犹如天崩地裂一般的惊骇，那惊雷声之下，仿佛这片天地，都是在颤抖一般。

　　“你这家伙上来干嘛？”

　　看到我上来，黄小仙不由黛眉轻皱，对着我出声轻喝。

　　闻言的我微微一笑，随后出声解释：“那啥，你也知道我的天威法身需要天威之力的，正好你这天劫我也给你出点儿力气！”

　　而我说到这里的时候，黄小仙的俏脸不由都是升起了一阵红晕，随后轻声对着我碎了一口：“流氓！”

　　闻言，我整个人都是一脸的懵逼？这什么情况？我咋就成了流氓了？大爷的，我这不是啥事儿没做吗？帮忙渡个天劫我还有错了？

　　你大爷的没天理！不过这会儿上面的天劫暗自酝酿，我也是不敢有丝毫的怠慢。

　　那滚滚乌云之中，已经是有着一丝丝金色的能量开始浮现了出来，而这个时候，我能够感觉到我的身体之中，天威之力已经是开始变得有些蠢蠢欲动了起来。

　　而我身形直接出现在了黄小仙的身边，随后出声说道：“那啥，一会儿我给你分担一点儿，但是未必能分担多少，你也知道我这实力很渣的，你要做好心理准备！”

　　尴尬的笑了笑，我知道，与其说是上来分担的，不如说我是上来捡便宜的，不错，就是捡便宜。

　　我天威法身的力量提升，必然是需要天威之力，而现在黄小仙渡劫，自然是我利用这天威之力的最好机会了。

　　黄小仙此刻的俏脸犹如是一个熟透了的红苹果一般，似乎并没有多跟我废话的意思。

　　轰隆隆……

　　天空之上，滚滚的雷鸣之声不断的传递出来，而我整个人都是感觉得到，体内的五脏六腑，仿佛都是在此刻跟着一起颤动一般。

　　此刻，我能够清晰的感受到，上面所蕴含的天威之力，远远比之前尹老独自给我引下来的那天威之力强悍了许多。

　　当时我就感觉到自己经历了一种生不如死的痛苦，现在感受着上面传来的天威之力，这他娘的简直就不是一个级别的。

　　想到这里，我心中都是微微一沉。

　　咔擦！

　　一声脆响传出，顿时间，这声音仿佛是直接穿透了神魂一般，令的神魂深处都是有着一股刺痛传出，而就在这一瞬间，天空之上的那滚滚吴云也是猛然有着一道金色的雷电直接撕裂了天空，朝着下方激射了过来。

　　顿时间，我和黄小仙所在的这片天地，仿佛都是被一种无比耀眼的金色所包裹，就连悟道境，都无法轻易的看到这里面的场景。

　　而下方的青冥老祖和毒郎君眉头紧皱。

　　“看不到了？”

　　“此乃天劫，一般别人是没有办法看到里面的详情的！”一旁的李半斤此刻轻声解释，而此刻，我看到黄小仙整个人直接冲天而起，就在黄小仙冲出的瞬间，顿时她身上那一件白色的纱裙竟然是直接四分五裂。

　　我张大了嘴巴，整个人目瞪口呆的站在原地，死死的盯着上面那一具没有丝毫遮蔽的娇躯，你妹啊，这什么情况？

　　难道黄小仙之前一直都露出那娇羞的神情，就是因为她渡劫，不能穿衣服？这尼玛？这尼玛？我感觉到自己体内的鲜血都是一阵狂涌，下一刻仿佛就是要从我的鼻孔之中冲出来了一般。

　　发觉到这一状况，连忙运转体内的真元，强行的将这股力量给压制了下去，顿时间，我也终于明白了，却你大爷的，这天劫，渡的，简直不是一般的危险，这情况，我还怎么专心的一起和天劫玩耍？

　　“臭流氓，要是不想死就赶紧冥神专一，出去我再跟你好好算账！”

　　此刻，黄小仙那清冷的声音也是顿时传来，而我浑身都是猛然一个激灵，对啊，大爷的，这是在渡天劫啊！

　　我猛然甩了甩脑袋，只见此刻，黄小仙那傲人的娇躯已经猛然和那金色的天雷之力碰撞在了一起。

　　下一刻，黄小仙整人身躯也是猛然倒射了下来，很显然，黄小仙被那天劫击飞了出来。

　　与此同时，我的神情一凝，身形陡然掠出，因为我看到，一丝并没有被黄小仙彻底阻挡的天劫之力直接朝着黄小仙逼近。

　　而这个时候，我直接出现在了黄小仙的面前，那一丝天劫之力猛然冲击在了我的身上。

　　我的面部陡然扭曲，身形猛的开始颤抖了起来，而那天劫之力不断的在我的身体之中肆意的破坏。

　　而就在这生不如死的时刻，我也是连忙运转体内本来就存在的天威之力，朝着那一丝天劫逼近了过去，然后开始牵引过来。

　　虽然整个过程无比的短暂，但是却给我一种无法承受的痛苦！

　　而当我转身朝着黄小仙看去的时候，只见黄小仙身躯显得有些狼狈，对着我露出了一个娇羞的白眼。

　　“你还看？”

　　我一脸无奈的连忙转过头：“那啥，我这不是关心你嘛？”

　　同时，我心中也是暗自惊叹，大爷的，简直不要太养眼，不过这个时候，真不能被这些东西分心。

　　一声嘶吼从我的身后传来，而随后，一道白狐身影直接从我的头顶掠过，此刻的黄小仙却是选择了直接化作本尊的妖身，因为妖兽战斗，露出原型，似乎实力会强悍许多。

　　只不过黄小仙一直都爱美，只要不到最后一刻，她从未化形战斗过。

　　这个时候，我却注意到了，第二道天劫之力已经是从那滚滚的乌云之中酝酿许久，随后劈落了下来。

　　这一道天劫之力，却是足足有着一条承认手臂那般大小，在那天雷落下之际，我的心脏都是莫名的微微一紧！

　　深吸了一口气，体内的真元尽数蜂拥而出，包裹全身！


第五百五十二章 六重天劫

　　与此同时，我的身形同样是朝着天空之上的那天雷之力俯冲了过去，与此同时，我看到了身边的黄小仙化作一只白狐，本来之前黄小仙的身后只有六条尾巴的，但是现在，黄小仙已经是有了整整七条尾巴。

　　那七条白色的尾巴上面都是有着一道道令人心悸的气势散发出来，朝着天空之上的天威之力对峙了过去。

　　咔擦！

　　第二声雷电击落的声音传出，黄小仙身后七条尾巴迎风暴涨，直接朝着天空之上的那金色雷电蜂拥了过去。

　　天雷之力冲击在白色的尾巴上面，顿时，一阵黑烟顿时冒了出来，而我也看到黄小仙的口中传出了一声尖锐的惨叫之声，看到这一幕的我神情都是微微一凝，随后整个人直接出现在了黄小仙的身后。

　　一把抓住了黄小仙的一只兽爪，随后体内的天雷之力也是快速的牵引，陡然之间，那在黄小仙身上加持的那些天雷之力也是瞬间顺着手臂，直接朝着我的身上弥漫了过来。

　　我浑身每一寸细胞，仿佛都是在此刻变得极其的活跃了起来，那钻心的疼痛不断的在我的全身传来，那种感觉，此刻竟然是让我认不出发出了一声声低沉的嘶吼。

　　面前的黄小仙身上真元震动，一把将我推开，很显然，她也是不想让我过多的承受这天雷之力。

　　要知道，这东西加持在身上，真的不是一般的痛苦，而黄小仙自己，应该也能够无比清晰的感受到。

　　黄小仙此刻不敢有丝毫的怠慢整个人身上的真元快速的汹涌出来，不断的恢复自己身上的伤势。

　　然而，天雷之力却不会多给你喘息的时间，此刻，第三道天雷之力竟然是已经开始快速的酝酿了出来。

　　天空之上，此刻仿佛都是被那金色所覆盖，云层之中，金色的雷电之力不断的暗涌而开。

　　最后，直接将那乌黑的云层撕裂而开，又是一条成人手臂般粗细的金色雷电之力猛然激射而下，黄小仙一双瞳孔猛的一缩，整个身躯丝毫没有退避，却反而直接朝着天空之上激射了过去。

　　下一刻，黄小仙整个身躯都是直接和那天雷之力冲撞在了一起，而黄小仙白色的毛发在此刻竟然是变得有些乌黑，而在黄小仙的身上，不时有着金色的雷电之力窜动。

　　此刻，我顾不得黄小仙对我的警告，直接出现在黄小仙的身边，将黄小仙身上的天雷之力引渡到了自己的身上，而经过了两次天雷之力的洗礼，我感觉到自己似乎已经稍微有些适应这种情况了。

　　而那些天雷之力在不断折磨我的同时，却也是被我吸收进入了我的身体之中，而我体内的天威之力也是变得强大了许多。

　　这也证明了我的做法取得了一定的效果，而现在，黄小仙承受了天威之力的近乎九成，这样的情况之下，黄小仙自身已经是受了很重的伤，而我也只能以这样的方式来减轻黄小仙身上的负担了。

　　就在这个时候，我看向了面前的黄小仙，睁开眼睛的黄小仙一双眼睛有些复杂的看着我。

　　而我也是连忙沉声说道：“行了，都这个时候了就别计较了，度过天劫才是最主要的事情。”

　　我抬起头，朝着天空之上看了过去，天劫分九重，而引来的天劫越是强悍，也就证明实力越是强大。

　　现在黄小仙已经度过了三重天劫，但是天空之上的乌云之中，那暗涌的金色雷电却是并没有消失，似乎是继续开始涌动了起来。

　　“你这女人，看来引来的天劫还真不是一般的厉害！”我看着怀中的黄小仙，此刻黄小仙也来不及理会我，整个身躯再度猛然朝着天空之上激射了过去。

　　与此同时，我看到黄小仙的身前，一盏青铜的古灯也是直接浮现了出来，那古灯之上，一丝丝青色的古老力量不断的弥漫而出。

　　看到这一幕，我心中微微一沉，我自己还是有自知之明的，天劫的余威之力，我的确是可以给黄小仙分担，但是这种就不一样了，要是我像黄小仙一样去承受那九成的天威之力，恐怕我整个人非死即残。

　　所以，我只能是这般看着，在黄小仙抵御了大部分天威之力之后，再去给她分担剩下的天威之力。

　　那青铜古灯和天威之力碰撞在了一起，陡然之间那青铜古灯也是被直接击飞了出去，而这第四道天劫之力总算是被挡住。

　　然而，就在此刻，天空之中，却是传来了一声低沉的闷响之声！

　　“嘶，五重天劫？”

　　我的心中无比的震惊，随即都是倒吸了一口凉气，四重天劫之后，竟然没有丝毫收敛的意思，这第五重天劫也是开始不断的酝酿而开了。

　　黄小仙整个身躯都是气喘吁吁的，抬头死死的盯着天空之上正在酝酿的第五重天劫之力。

　　而黄小仙低喝一声，在她的身躯之中，陡然有着一阵血气弥漫了出来，黄小仙这是直接激发了自身的血脉之力。

　　随着黄小仙身上的血脉之力激发的瞬间，那天威之力也直接爆发，朝着天空之下的黄小仙轰然暴击下来。

　　我的心脏在此刻仿佛都是微微变得有些激动了起来，因为我感觉到，黄小仙身上的力气，也消耗的差不多了。

　　而这第五重的天劫之力，她能不能扛下来？

　　这个问题谁都不知道，不过我的心中终究是坚信黄小仙，拳头微微紧握，就在这个时候，我看到了黄小仙的身躯直接和那第五重天劫之力碰撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　天空之中，低沉的轰鸣之声不断的传开，而我看到无数的天威之力被冲击散乱而开，直接朝着四周激射了过去，而我此刻已经是顾不得去收集那些天威之力，整个人一双眼睛死死的盯着天空之上。

　　在哪里，恐怖的力量直接弥漫而开，此刻，就算是凝婴境巅峰的强者，恐怕都是不敢有丝毫的怠慢。

　　这种状态足足持续了十多秒，虽然这十多秒看似很短，但是在我看来，却是过的及其的煎熬，就在这个时候，那一团令人心悸的能量终于是散乱而开，而空中，一道身形坠落下来。

　　我的瞳孔微微一缩，赫然是黄小仙，此刻黄小仙浑身雪白的肌肤袒露，竟然是找不到一丝的瑕疵，只是此刻黄小仙的面色显得有些惨白，而我身形掠出，心中没有丝毫的其他的念头，直接找出了一件衣服，直接将黄小仙的身躯包裹在了其中。

　　就在这个时候，我抬头朝着天空之上看了过去，下一刻，我的心脏猛然一紧，因为天空之上的那乌云竟然是并没有就此消散，此刻，竟然不断的朝着中间凝聚而开。

　　“你大爷的，六重天劫？”

　　感受着这六重天劫的威力，似乎比之前的第五重天劫更加的强悍了，而随着这第六重天劫凝聚，那些乌云似乎也是在此刻微微消散了一些。

　　看来，这六重天劫已经是极限了，只不过现在的黄小仙也是极限了，那么这第六重天劫，要怎么度过？

　　我的脑海之中，几乎是在短短瞬间的时间，闪过了一个个念头，然而，却是没有找到一个完美的办法，没有找到任何一个可能完美解决的办法，心中一片哇凉。

　　要是这个时候任由这第六重的天劫轰击在黄小仙的身上，那么黄小仙整个人，恐怕就会直接废了。

　　因为现在的黄小仙身上，并没有一丝的防御之力！


第五百五十三章 杀了我？

　　不得不说的是，这时候，这六重天劫来的还真不是时候，可以说是致命的。

　　看着天空许久的时间，我整个人都是微微叹了一口气，随后看了一眼怀中那昏迷不醒的黄小仙，最后我单手一挥，直接将黄小仙整个人收进了我手腕的空间之中。

　　而我也是陡然抬起头，朝着天空之上的那第六重天劫看了过去。

　　“六重天劫，就让我来试试，到底有多么的强悍吧！”

　　我低声喃喃，不得不说，我心里面没有任何的底气，甚至我的嘴角都是浮现出了一抹苦笑之色。

　　就在这个时候，我体内的真元也是尽数彻底的爆发了出来，同时，我手中的印结开始快速的变换而开。

　　体内的血液似乎开始沸腾，血脉之力彻底被我激发而开，顿时，一股显得有些血腥恐怖的气势也是在此刻瞬间从我的身躯之上爆发了出来。

　　然而，我却是知道，这远远不够，不够抵挡眼前那天威之力。

　　深吸了一口气，手中紧握着血色长剑，脑海之中的那剑道意志也是猛然爆发了出来，朝着我手中的长剑之上蜂拥了过去。

　　看着天空之中还在凝聚的天威之力，我手中长剑猛然斩出了三剑，恐怖的剑气足以在此刻将三气凝婴境强者直接重伤，而这三道剑气也是瞬间朝着天空之上的金色雷电之力冲击了过去。

　　纵然这对于我来说已经是极为强悍的攻击了，但是冲击在那金色的雷电之上，却依旧是没有多少的波澜，与此同时，我手中的动作却是并没有半点儿的停止。

　　下一瞬间，我整个人手中的长剑收起，而手中的印结也是开始快速的变化。

　　“覆海印！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，就在这个时候，我看到了天空之上的那雷电之力似乎是已经开始成形了，下一刻，说不定便是要直接朝着我碾压下来。

　　而我面前，古老的印结快速的凝聚了出来，直接朝着天空之上的那天雷之力冲击了过去。

　　陡然之间，覆海印冲击在了那天威之力之上，金色的雷电猛然一颤，随后便是仿佛没有了任何的动静。

　　咔擦！

　　与此同时，那天空之上传来一声令人心脏一紧的声音，天雷之力直接朝着我轰击下来，此刻没有黄小仙，那么这天雷之力，自然是只有以我为目标。

　　而我却是没有停滞，因为此刻我不可能放弃，就算是拼到最后的一丝力量，我都不可能放弃。

　　体内的龙脉之气也是快速的弥漫而出，而我的手臂之上，衣衫已经是开始鼓动了起来，真元加持，整个人气海之中，此刻竟然是被直接掏空了一半的真元。

　　“龙游八荒，给我去！”

　　我的双目显得有些猩红，而我的拳头之上，猛然有着一条龙形的拳罡凝聚，直接激发而出，朝着天空之上那足足有一个碗口那么粗的金色雷电暴击了过去。

　　龙游八荒拳直接和那天雷之力冲击在了一起，顿时间，天地都是微微颤动，而在那龙形拳罡只是持续了两秒不到的时间，直接被冲散而开。

　　但是我还是清晰的感受到，那天威之力被削弱了一些，虽然只是一点点儿，但至少证明这是有效果的。

　　就在这个时候，我一咬牙，体内的天威之力瞬间爆发了出来，在我的身后不断的凝聚而开。

　　“天威法身，给我凝！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，顿时间，在我的身后，一尊金色的法身也是猛然凝聚而开，金色的拳头猛然只见朝着天空之上的那天威之力冲撞了过去。

　　嘭！

　　当我的拳头和那天威之力碰撞的瞬间，一道低沉的闷响之声也是陡然传开，而我的身躯也是直接朝着后面倒飞了出去，足足倒退了数十米的距离，而那天威之力却是没有丝毫的停留，直接朝着我冲撞了过来。

　　天威法身的一条手臂，就在刚刚已经被冲击的溃散，而我另一条手臂也是直接朝着那天雷之力冲击力过去。

　　轰隆隆……

　　恐怖的力量冲击而开，而我的眼睛死死的盯着那天雷之力，发现天雷之力此刻已经是被我消耗了一半，但是我体内的真元已经在此刻消耗的一干二净，没有了丝毫。

　　与此同时，我身上的伤势已经是破败不堪，天雷之力，果然是不可有半点儿的小觑。

　　纵然是拼尽了我的整条命，但是终究是只能消耗掉这一半的力量，我的心中不由一阵苦涩。

　　体内的元婴不断的在恢复着我身上的伤势，然而，这一切似乎都是有些来不及了，毕竟眼前的这天威之力已经是到了我的眉心处。

　　下一刻，这天威之力便是能够将我整个人都是摧毁了。

　　我的心中都不由升起了一阵绝望，但是就在这千钧一发之际，那天威之力触碰到我眉心的瞬间，我几乎都已经感受到了脑海之中神魂传来的剧痛，然而就在那一瞬间，一直都没有什么动静的葬生经，竟然是有了动静。

　　直接那葬生经直接浮现在了我泥丸宫神魂的前面，而那天威之力竟然是直接冲击在了那葬生经上面。

　　然而，那葬生经微微一闪，似乎是有着一道淡金色的光芒浮现，那天威之力便是彻底的消失不见了。

　　不错，我整个人都是有些纳闷儿的愣在了原地，天威之力，不见了！

　　好像是进入了葬生经里面，我的心中无比的疑惑，但是随之传来的是一种狂喜，至少现在证明我是活下来了，我长长的松了一口气，整个人身上都是莫名的传来了一阵轻松。

　　因为就在刚刚的前一秒，我浑身的神经都是紧绷着，没有半点儿的松懈。

　　天空之上，乌云开始消散，看来黄小仙引来的就是六重天劫了，说实话，这六重天劫就已经足够折磨人了，真不知道那更加恐怖的七重天劫，甚至更为强悍的天劫到底有人引来过没有。

　　我的衣衫显得有些破烂，而我看向了下方的道盟，整个人身形直接朝着道盟之中暴掠了过去，而且并没有半点儿的停留，便是直接回到了我的洞府之中。

　　直接将黄小仙从手腕印记的空间之中带了出来，放到了一边，黄小仙的身上，那恐怖的真元包裹着，很显然此刻的黄小仙乃是在一种自我休眠的疗伤状态。

　　而等黄小仙醒过来的时候，那么我道盟，将会拥有第一名悟道境的强者了！

　　现在，应该算是安全了，想到这里的我也是叹了一口气，随后闭上了眼睛，这次，我身上的伤势同样是无比的恐怖，而且天威之力造成的伤势，似乎那木神宫之内的元婴并没有办法快速的恢复。

　　所以，这一切都是只能够让我自己来了！

　　……

　　疗伤之中，我感觉到我身上有着一阵温热，此刻我的伤势已经好的七七八八，而那种令我无比难以言喻的感觉使得我直接睁开了眼睛。

　　下一刻，我整个人也是被吓得跳了起来。

　　“我曹，什么情况？”

　　因为我看到，黄小仙整个人贴在我的身上，两只手臂将我整个人缠住，脸颊有些红晕，而且，最主要的是，本来之前被我给她围在身上的一件衣服，也不见了。

　　然而，此刻的黄小仙却好似不紧不慢的站起身来，没有半点儿机会身上的傲人之处和神秘之处展现在我的面前，直接朝着我一步步走来。

　　“怎么，想赖账啊？”

　　黄小仙显得有些调侃的声音也是钻进了我的耳中，闻言的我一时之间有些懵逼，连忙罢手，问黄小仙这是什么情况？有话能不能好好儿说，再不济，你先将衣服穿上不是？

　　大爷的，这样害能不能愉快的谈话了？

　　黄小仙脸上顿时露出了一个妩媚的笑容，随后直接取出了一件衣衫，将身上那令人喷血的位置都是遮挡住，随后继续朝着我走来。

　　“你之前是不是看光了我的身子？”

　　“额，那不关我的事，我这不是没有任何防备吗？再说了，谁叫你自己不穿的？”

　　我看着面前的黄小仙，顿时出声解释，我这闭关醒过来就看到了，管我毛线的事情啊？你要是好好儿的穿着衣服，我能看到吗？

　　“我说的是在渡天劫的时间，你自己硬要上来和我一起渡天劫的！看了我的身子，就要接受我的人，所以我问你是不是想赖账？”

　　黄小仙却是不紧不慢的出声，对着我解释道，闻言的我就更加的郁闷了，你大爷的，我怎么知道你渡天劫要那样的？我要是知道，你打死我也不上去啊！

　　可是现在没办法了，我恐怕就算是跳进黄河里面都没办法洗清了。

　　“没事儿，你考虑清楚，我们狐族对这一点很看重，也很理解，只要你觉得不想接受我……”

　　闻言的我微微一笑，连忙打断了黄小仙的话，问道：“是不是也没啥关系？毕竟只是看了一下，也没干啥不是？主要当时天劫的金光都亮瞎眼了，我看的也不是很清楚！”

　　黄小仙看着我，顿时露出了一个极其妩媚的笑容，淡淡出声说道：“不是，如果你不想接受我，那我就杀了你，然后重新找一个，这样对于一个死人看了我，我也就没什么关系了！”

　　咯咯咯……

　　说完，黄小仙也是顿时一手掩着嘴巴，发出了一阵银铃般的笑声，我脸上的笑容也是微微一僵，你妹啊！说个毛线。

　　而当我再度朝着黄小仙看过去的时候，发现这女人眼神之中的眼神竟然是变的无比的冰冷了起来，我的心脏都是微微一紧，因为此刻的我感觉到，这女人似乎并不是在跟我开玩笑！

　　一时之间，我感觉到自己竟然是不知道怎么说了。

　　“那啥，能不能给点儿考虑的时间？”我看着黄小仙，有些试探的询问道。

　　闻言的黄小仙却是对着我露出了一个不知道什么意思的笑容，我心里面没底，完全不知道怎么搞。

　　“好啊，那我就给你点儿时间，一个月吧，一个月之内不给我答案，那我就只能用自己的处理办法了！”

　　随后，黄小仙逼近我的脑袋也是直接退开，随后出声对着我说道，就在话音落下之际，黄小仙的身形已经是消失在了原地，而我整个人也是大松了一口气，瞬间离开了洞府之中。

　　到了议事大厅，我直接叫来了郑秋，询问了一下，发现时间已经过去了三天了。

　　而郑秋告诉我，青冥老祖和毒郎君已经在道盟驻扎了下来。

　　“对了盟主，一天前，有一封信送到，要你亲启！”


第五百五十四章 黎族之难

　　闻言，我的眉头也是微微一皱，妖气亲启的信？

　　我连忙伸手，将郑秋手中的那封信给抓了过来，随后看到信封之上的几个大字。

　　李一两亲启！

　　我心中带着疑惑，将眼前的这封信给拆开，而当我拆开信的瞬间，我的瞳孔也是微微一缩。

　　因为信上面也就几个大字，并没有任何的署名。

　　“黎族有难！”

　　不错，就是四个大字，而这封信我却不知道到底是谁写的，难道是竺沁凝？我知道，竺沁凝回了黎族，如果这封信是她给我写的，怎么会不签上署名呢？

　　看着这封信许久的时间，我心中也是颇为沉重，想来，竺沁凝离开也过去好几个月了，但是这段时间，却完全没有竺沁凝的消息。

　　按道理说，回族内有什么情况，也应该回来了，但是现在却并没有半点儿的音讯，暗自将手中的信纸捏成了一团，我心中也是陷入了沉思之中。

　　片刻之后，我看向了面前的郑秋，陡然出声说道：“整理一下刚加入道盟的弟子，随时等候我的命令！”

　　闻言的郑秋抬起头朝着我看了过来，并没有过多的询问，随即低头应道：“是，盟主！”

　　看着郑秋离开了议事大厅，而我也直接前往了主峰，之前郑秋已经告诉了我，青冥老祖和毒郎君的洞府所在之处，这些也是之前我授权给郑秋的，只要修为到了一定的境界，就能够拥有主峰的一个洞府。

　　当然，根据实力的强弱，洞府距离阵眼的位置也是有所变化。

　　青冥老祖和毒郎君毕竟是一起来的，所以他们的洞府都是挨着的，我刚刚抵达洞府的门口，毒郎君和那青冥老祖似乎都是感应到了我的气息，直接从洞府之中出来。

　　“青冥，拜见盟主！”

　　“拜见盟主！”

　　出来之后，青冥和那毒郎君都是不约而同的对着我抱拳躬身，神色颇为恭敬的出声道。

　　见状的我连忙伸手：“二位可还习惯这洞府的修炼？”

　　我明显的感受到这毒郎君和青冥老祖对于我的态度似乎是比前几天刚刚见我的时候更加的尊敬了。

　　我猜测，应该是因为黄小仙成功进入悟道境的原因。

　　“太习惯了盟主，整个黔贵省，估计找不到第二个和道盟这般的洞天福地了。”

　　毒郎君直接爽朗出声，这毒郎君的称号虽然不好听，但是我倒是多少了解，这人应该算是比较爽快的一个人。

　　而一旁的青冥老祖也是露出了一阵满足的神色。

　　“我黔贵省在各大省份之中修炼资源极为落后，而现在道盟的出现，无疑是让我黔贵省有了前所未有的希望！”

　　听了青冥老祖的话，我略微感觉到，这青冥老祖似乎还是颇为有抱负的一个修士，这个时候，一旁的毒郎君也是连忙出声。

　　“我说青冥，这都什么时候了，难不成你年轻时候那准备把黔贵省的名声在修炼界扩大的想法还没有消失吗？”

　　毒郎君的话音落下，青冥老祖也是微微叹了一口气，似乎是在感叹些什么，我看着青冥老祖，没想到这青冥老祖竟然还有这样的想法。

　　而我则是微微一笑，看着二人出声：“二位，现在天下大势有所不同，抗天者横行，肆意灭杀我修道界的修士，采取精血，而现在几乎所有人修士都在共同对抗抗天者的人！”

　　此刻，听到我说的话，面前的毒郎君和那青冥老祖的面色都是变得有些沉重了起来，看来，二人也是知道抗天者的存在。

　　而我紧跟着出声：“二位或许也多少知道一些，道盟最初成立的初衷，就是为了对抗抗天者，当时我将周围的一些散修还有宗门被抗天者毁灭的修士集合了起来，成就了现在的道盟！”

　　闻言的青冥老祖和那毒郎君对视了一眼，随后异口同声。

　　“盟主，这一点我二人倒是知晓！”

　　“嗯，之前抗天者曾试图围攻我道盟，只不过最后退走了，从那以后，这黔贵省会就没有看到抗天者的踪迹了，只不过，在其余的地方，依旧是有着无数抗天者横行，我道盟不能坐视不理！”

　　“二位准备一下，我收到朋友来的信件，或许我们最近就要外出一次！”

　　我也并没有过多的绕弯子，直接出声，将我的目的说了出来。

　　而青冥老祖和毒郎君对视了一眼之后，直接对着我抱拳，出声道：“一切听候盟主差遣！”

　　交代之后，我也直接前往了道盟的后山，这里住的全部都是我从古钱山之中带出来的妖兽，而这也是我给他们的修炼场所，我给他们的规定只有一个，只要不乱来，不欺男霸女，做犯法的事情，出去怎么玩儿都不管。

　　这个时候，而我也直接告诉了他们我所来的事情，毕竟我不知道这次黎族到底面临什么样的困难，所以，我必须要做好一切的准备。

　　至于李半斤，我并没有叫上他，直接告诉他，道盟不可能一个人都没有，而李半斤我也算得上是绝对信任了，但是黄小仙，这次必须要叫上。

　　现在的黄小仙已经是有了悟道境的实力，这样的战斗力，在一场战斗之中，可谓是有着至关重要的作用。

　　当我到了黄小仙所在的洞府，却是有些不敢去面对那个女人，要知道在前两天，黄小仙还逼着我做出选择，有时候我也弄不明白，这女人到底是想要干什么，是说说而已还是玩儿真的。

　　“怎么？现在连进来都怕了？”

　　就在这个时候，顿时间面前的洞府之中也是传来了黄小仙的声音，闻言的我微微一愣，最后也是无奈的一下，踏步走进了面前的洞府。

　　进入其中之后，一股淡淡的香风也是随之传来，而我也看到了穿着一件纱衣的黄小仙整躺在她自己弄的一张玉床之上，而黄小仙此刻背对着我。

　　“那啥，穿的挺凉快的哈！”

　　看着面前的黄小仙，我脑子一热，竟然是随之冒出了这样一句话，突然那，我的瞳孔微微一缩，因为一股威风传来，我突然感觉到我的面前多出了一道身影，赫然就是黄小仙。

　　黄小仙那绝美的脸蛋距离我只有不到两指的距离，而我能够清晰的感受到黄小仙那温热的呼吸，我呼吸有些不大自然，眼神不断的转悠。

　　“你……想不想看更凉快的穿法？”

　　黄小仙那勾魂一般的声音传了出来，顿时间，我整个人感觉到浑身都是一阵酥麻。

　　“额，那啥，算了算了，我来主要是跟你说一下，最近可能要去一趟黎族，你跟着一起，这样保险一点！”

　　黄小仙看到我对于她的所作所为没有什么兴趣，顿时间似乎也是失去了继续捉弄我的意思。

　　而此刻的黄小仙眉头微微皱了起来，随后淡淡出声：“黎族？你那小情人有危险？找你求救了？”

　　闻言的我一阵郁结，随后出声：“咱们能不能好好儿说话，黎族的确有难，但是信件并不是竺沁凝传来的，不过我总不能坐视不管！”

　　说道后面，我的声音也是变得微微凝重了起来，面前的黄小仙面色之上也是浮现出了一抹淡笑。

　　“哟，还不能说你的小情人是吧？好歹你也算是我半个男人了，怎么？说下都不准了？”

　　面对黄小仙这不知道什么地方得来的结论，我实在是有些无语，不过黄小仙并没有拒绝，只是让我出发的时候叫一下她。

　　就这样，我几乎是将道盟的所有力量带走了近三分之二，不过现在道盟有了那生龙门的大阵加持，倒是没有什么所畏惧的。

　　第二天一大早，所有需要前往黎族的道盟弟子也是汇聚在了一起，我看着面前的这一百多人，这一股力量，远远比之前前往青城宗的时候强悍了许多，左右一场战局，应该是没有问题了！

　　“所有人，准备出发！”


第五百五十五章 分家逆主

　　随着我一声轻喝声落下的瞬间，所有道盟的弟子都是被我直接收进了手腕印记之中，而在我的身边，只跟着黄小仙，钟永相，青冥老祖还有毒郎君。

　　三个凝婴境巅峰，加上黄小仙一个悟道境，足以震慑了，而且在我手腕印记之中，还有着一百多人，其中凝婴境就足足有着五十之多，这股力量，希望对于黎族所遇到的困难有所作用。

　　一路之上，我们没有丝毫的耽搁，而因为之前我已经前往过黎族一次了，所以现在的我倒是勉强能找到路，当我抵达了那原始森林，顿时便是感觉到了一阵熟悉的感觉。

　　而随着一路前行，我的眉头也是微微一皱。

　　这个时候，身边的毒郎君整个人已经是瞬间掠出，消失在了我们的面前，而再度出现的时候，在那毒郎君的手中，已经是多了一道狼狈的身影。

　　此人身子耷拉，身上的气息似乎是已经被毒郎君全部封锁了。

　　“盟主，这家伙就是暗中跟着我们的人！”

　　毒郎君将那男子丢到了我的面前，随后出声对着我说道，而我此刻也是看向了面前的那男子，出声询问。

　　“说，你是什么人？你可认得我？”

　　我这话到也并不是随便是说的，毕竟当时我在黎族之中，也是将其余八个分家的年轻一辈打败，这才和竺沁凝进行了‘婚礼’，所以只要是黎族的人，应该对我都认识才对。

　　但是就在我说完，面前的这家伙却是一言不发，整个人冷冷的看着我。

　　而看到这一幕，我似乎是已经意识到了什么，看着面前的男子，随后出声道：“你还有三秒钟的时间考虑是否回答我的问题！”

　　“三！”

　　“二！”

　　就在我最后一字准备落下之际，面前的那男子终于是抬起头，随后朝着我看了过来，随后，这家伙的脸上竟然是有着一抹冰冷的笑容浮现了出来，对着我冷笑道：“我劝你们最好赶紧离开这个地方，因为要不了多久，这里将会被无情的战争淹没！”

　　看到这家伙答非所问，而我的心中也是微微一沉：“你并非黎族的人吧？如果是黎族之人，应该认得我才对？”

　　说完这句话，我的眼神也是死死的盯着面前的这个家伙，而下一刻，我明显的看到，在我说到黎族的时候，这家伙的眼神之中明显是露出了一阵不屑的神色。

　　深吸了一口气，直接出声：“搜魂！”

　　随着我话音落下的瞬间，毒郎君的脸上也是出现了一抹血腥的笑容，随后一只手直接按在了这家伙的头顶，片刻之后，毒郎君向我汇报了一切情况。

　　原来，这家伙竟然是八分家安排在这外面的一个眼线，就是为了监视黎族的动静，随时汇报，此人实力并不高，只有一气凝婴境，但是自身隐匿的道术却是极为的强悍，但是我们这几人之中，任何一个的实力都足以你碾压这个家伙，所以，这是他很不幸的。

　　“走吧，看来这次黎族遇到的困难，真不是一般的大！”

　　我低沉的声音传出，顿时间，我也是直接朝着前面掠去，身后紧跟着黄小仙等人，没一会儿的时间，我便是抵达了上次进入黎族的结界之处，我并没有进入黎族的办法，但是我知道，这附近肯定是有着黎族的人。

　　“出来吧！”

　　我低喝出声，而在我话音落下没一会儿的时间，在我的面前便是有着两名青年出现，这二人都是元丹境四重的实力，二人看到我的瞬间，顿时便是对着我微微行礼。

　　因为我的身份，二人明显是知道，竺沁凝怎么说都是族长的女儿，还是有着一定的身份的。

　　“小凝可在族内？”

　　看着二人，我也是直接出声，对着他们询问。

　　二人点了点头，而我心中微微一凝，随后出声说道：“开启结界吧，此次我来是帮助黎族的！”

　　随着我话音落下，二人也是立马对视了一眼，隋鸥，二人也是第一时间打开了面前的那结界，看着结界打开，我顿时间踏步进入了结界之中。

　　而当我抵达了竺沁凝的家里面，第一时间看到我的是竺沁凝的母亲，看到竺沁凝的母亲，我也是顿时行了一礼。

　　“娘亲！”

　　犹豫了一下，最终我还是按照竺沁凝这边，喊了一声！

　　就在我话音落下的瞬间，身边的黄小仙便是朝着我看了过来，我知道这个时候没办法解释，便是传音，道：“行了，事后再跟你解释！”

　　看到我过来，竺沁凝的母亲顿时将我迎进了屋子里面，但是到了屋子里面，我却并没有看到竺沁凝以及竺沁凝的父亲和爷爷！

　　这时候，经过我询问之下，竺沁凝的母亲告诉我，说竺沁凝似乎在一个月之前进入了祖地接受传承，至于竺沁凝的父亲和爷爷，也去了祖地，但是他们的目的似乎并不同。

　　对于这一点，竺沁凝的母亲并没有过多的解释。

　　而我看着竺沁凝的母亲，出声道：“来的时候，我在外面发现了八分家的探子，而且我是受到了一封信才过来的！”

　　说完，我将手中的信递给了面前的妇人，她接过信之后，看来一眼，便是直接出声告诉我，道：“这是你阿爹给你写的，我认得他的字迹，本来小凝是一直拒绝给你信件的，这次，黎族或许遇到了大危机！”

　　随着妇人的声音传出，我的心中也是微微一沉。

　　“娘亲，可否仔细说说！”

　　这个时候，我既然是选择了到这里来帮忙，那么就必须要知道一些情况才行，随着我问完，面前竺沁凝的母亲也是微微叹了一口气，随后出声道：“祖地下面不安宁了，而这个节骨眼上，分家开始蠢蠢欲动。”

　　“其实很久的时候，有几个分家就对主家不满了，认为主家没落，而其余分家却如日中天，这样的情况之下，主家已经没有了多少的威信。”

　　闻言的我心中微微一沉，分家逆主？我倒是没有想到，黎族竟然是会在这么快的情况之下就遇到了这个棘手的问题，其实在很久以前，上次我和其余八个分家的人动手，就能够感觉到。

　　这八个分家之中，好几个分家的人都是有些对主家的不满，但是当时并没有发作，对于这个问题，我早就有所猜测了，但是没想到，竟然这么快就到了。

　　八个分家，如果这八个分家全部都联合起来，那么对于黎族来说，恐怕就是一个很严重的问题了。

　　“娘亲，这个情况什么时候发现的？知不知道八分家具体会动手的时间？”我将心中的疑问全部的问了出来，顿时间，妇人的眉头紧皱了起来。

　　“半个月之前就发现了不对劲，而自从发现之后，主家在分家之中的探子就没有了任何的音讯，看来是已经出事了，至于具体的时间，目前无法知晓，只不过八分家之中，似乎并不是所有人分家都选择叛逆主家，应该是想要将其余两个分家拉拢。”

　　大概问清楚了很多情况之后，对于祖地下面，我也询问了，但是竺沁凝的母亲并没有告诉我，或许是她也不知道，或许就是不能让我知道。

　　随后，我们也是直接落脚了下来，我能够感觉到，整个黎族都是在这段时间进入了极度警备的状态，至于黎族的长老，似乎全部都去了祖地下面，处理下面的事情了。

　　祖地，黎族的祖地充满了某种神秘，但是我不知道下面到底是什么东西，上次祖祭的时候，我感受到了地下那种令的人头皮发麻的感觉。

　　安顿下来之后，我们也是各自回到了房间之中。

　　夜幕降临，黄小仙出现在了我的房间之中，现在的黄小仙，几乎已经不用敲门了，因为随时都是会直接撕裂空间来到我的面前，对于这一点，我跟黄小仙说了，别这样，容易吓着人。

　　但是黄小仙对于我的抗议却是并没有半点儿的理会，就这样，我选择了放弃。

　　“说吧，怎么就多了一个娘亲了？”

　　黄小仙看着我，眼神平淡，但是我能够感觉到黄小仙身上传来的气息，有些逼人，这女人，很显然要是我今晚不给她一个满意的交代的话，恐怕是没有办法脱身了。

　　无奈的我只好是将之前在黎族之中发生的事情给她说了一遍，说完之后，黄小仙也是顿时笑了起来。

　　“哟，这都娶媳妇儿了，这事儿你不通知我一下？怎么说也得给你备一份大礼不是？”

　　对于黄小仙调侃的声音，我也是极度的无奈，随后白了一眼黄小仙。

　　“这不是没办法吗？你看，要是竺沁凝嫁给分家的人，现在指不定出什么事儿呢？”

　　我无奈的一摊手，随后出声对着黄小仙说道，就在这个时候，黄小仙确是微微一笑，对着我说道。

　　“你错了，要是那小丫头真的嫁给其中一个分家的人，现在主家的局面肯定不是这样，这样主家就有了盟友了，不过话说回来，也要看是嫁给谁。”

　　“主家那些人想要娶这丫头，明显是想要通过什么手段来渠道了主家的位置，只不过并没有成功，现在只能是直接采取了这样强制的手段罢了。”

　　黄小仙淡淡出声，但是分析出来的情况却是无比的准确，看到黄小仙终于是正经了起来，而我心中也是松了一口气，点了点头。

　　“对啊，反正都是一样，而且你也不想嫁给你不想嫁的人吧？要是你给我提出这样的帮助，我也是毫不犹豫答应的！”

　　看着黄小仙，我也是连忙出声，对着她说道。

　　就在我说完，黄小仙的身形也是直接朝着我靠近了过来，看着黄小仙那有些怪异的眼神，我的心中也是微微一跳，这女人，是不是又想玩儿什么花样？

　　这可是黎族，她不能乱来，现在我算是黎族的女婿来的。

　　而就在黄小仙靠近到了我的面前，顿时间，黄小仙吐气如兰，淡淡出声：“老实交代，你的处子之身是不是没了？还是给了这黎族的小丫头？”

　　闻言，我整个人心脏都是猛然一紧，连忙否决：“你瞎说什么呢？”

　　然而，对于我的反驳，黄小仙却是直接出声：“你别不承认，我之前只是不说罢了，我们对于男人这种感应强的很，你身上的处子阳气之前还有，但是自从上次你从阴葬天坑回来就没了！”

　　听到黄小仙竟然说的这么准确，我整个人莫名的哑然，你妹啊，这都知道？


第五百五十六章 分家其至

　　我无比吃惊的看着眼前的黄小仙，感觉整个人在黄小仙的面前都已经没有了任何的秘密一般。

　　最主要是这么隐秘的事情，黄小仙竟然都知道，要知道，这件事情，恐怕也就我和竺沁凝两个人知晓了。

　　“怎么？没话说了？”

　　此刻，黄小仙追问的声音紧跟着传来，顿时我看着黄小仙，也是不知道该怎么跟她解释。

　　随后，我也是微微叹了一口气，出声道：“哎，这事儿一时半会儿说不清楚，简直一言难尽！”

　　看着黄小仙，犹豫了片刻，我便是将在阴葬天坑之中的情况给她说了一遍，等我说完之后，黄小仙顿时露出了一脸满足的表情，似乎因为终于得知了真相一般。

　　此刻，黄小仙也是轻笑出声：“看来你这家伙还挺抢手的，没想到上次黎族一次机缘巧合，竟然还弄假成真了。”

　　对于这个事情，我也不知道该说什么，而黄小仙似乎也是看出了我心中的纠结，连忙出声对着我说道：“行了，看得出来，小凝妹子对你这家伙挺上心的，你好好儿对人家吧！”

　　说完之后，黄小仙直接转移了话题，询问起来这黎族的情况。

　　“其实我也感觉到了，黎族的这趟浑水不是一般的深，但是没办法，都已经陷进来了，脱不开身了！”

　　我看着黄小仙，随后将自己心中的想法说了出来。

　　“的确和你说的一般，不过有些东西，或许上天早就有所注定了，逃不开的！”

　　此刻，黄小仙的神色也变得有些无奈了起来，低声说道，看来黄小仙似乎是从这件事情的身上找到了一些感叹，我看着黄小仙的神情，应该是从这事儿的身上想到了她们狐族的事情。

　　因为狐族的情况和这黎族倒是颇为相似，也是逆主了！而我感觉到了黄小仙心中对于这件事情也是一直都没有放下过，恐怕黄小仙也是在等待着什么时机。

　　聊了一会儿，黄小仙也是直接离开了，而在我们抵达了黎族第三天的时间，竺沁凝出关了。

　　当竺沁凝看到我的瞬间，很显然是充满了错愕！

　　“你怎么在这儿？”

　　面对竺沁凝的疑问，我也是微微一笑：“怎么？我就不能来了吗？”

　　竺沁凝的眉头紧皱了起来，随即反应过来，有些生气的出声：“肯定是阿爹，我都说了不准让他通知你的！”

　　“行了，现在整个黎族情况紧急，不是一轮这些的时候，再说了，我可也算是黎族的一分子，对于黎族的危难，我不能坐视不管！”

　　半天的时间，竺沁凝方才是缓和了过来。

　　“你这次，不会就一个人来吧？”竺沁凝回来，估计是第一时间就来了我的房间，所以并不知道有多少人一起来。

　　对于这个问题，我倒是并没有和竺沁凝多说，毕竟我也不知道，这黎族之中有没有其余八个分家的眼线。

　　“就带了几个帮手，不过总比没有好不是？”

　　竺沁凝无奈的看了我一眼，随后，我也是将黄小仙叫了过来，和竺沁凝正式认识了一下。

　　说到底，竺沁凝和黄小仙还没有正式的认识过。

　　看着二女相处的倒是颇为和睦，我心中微微松了一口气，而竺沁凝虽然出关了，但是竺俊和竺长空父子却并没有出现。

　　按照之前竺沁凝的母亲给我说的，他们还在祖地，而且进入祖地的，恐怕并不只是他们，还有这黎族的许多族老。

　　为的就是稳住祖地下面的东西，至于祖地下面到底是有着什么，我并不知道。

　　因为我和竺沁凝已经算是夫妻，所以自然而然的便是被安排到了一个房间里面，晚上，气氛显得有些尴尬，我至少是找着话题。

　　“这次你闭关，似乎实力提升了不少？”

　　我从竺沁凝的身上的确是感受到了一股异样的气息，现在的竺沁凝，似乎距离凝婴境巅峰都不远了。

　　竺沁凝也是微微一笑，看着我：“你还是一样的给我不少的惊喜，你带来的那几个帮手，我一个都看不透。”

　　对于钟永相等人的实力，我并没有说，但是我想竺沁凝自己应该都是能够清晰的感受到许多。

　　毕竟到了现在的这种层次，竺沁凝自身的实力也不俗了。

　　“对了，你可知道你爷爷和你爸他们去祖地下面到底是做什么吗？”这个时候，我对于黎族祖地下面的好奇心并没有半点儿的消退，甚至是更加的好奇了起来，而我也想看看竺沁凝对于那祖地，到底知道多少？

　　“这个我也不大清楚，只知道，我们黎族的任务，就是世世代代的守护着祖地，不能有丝毫的怠慢。”

　　“而大约在半个月之前，祖地突然出现了动静，那种感觉，就好像祖地的下面有什么东西要钻出来了一样，当时发现这个情况的爷爷便是第一时间召集了族内的族老，一同前往了祖地之下。”

　　“看着爷爷和一众族老当时的样子，情况应该很紧急，而现在已经过去了半个月的时间了，爷爷和族老等人没有出来，应该是下面的情况还没有彻底的解决！”

　　竺沁凝一口气将所有的事情都给我解释完毕之后，我的心中也是微凝，等于还是没有得到什么明确的答案，只知道，这黎族的祖地之下，肯定是有着不凡的东西，而且这东西黎族已经守护了很长时间了。

　　“如此说了，你也不知道这祖地之中到底有着什么东西？”我看着竺沁凝，还是有些不死心的出声询问。

　　而此刻的竺沁凝则是朝着我看了过来，有些温怒：“我要是知道，你觉得我会不告诉你？”

　　闻言的我顿时觉得有些尴尬，讪讪一笑：“我不是那个意思，那啥，要不我们就早点儿休息吧！”

　　竺沁凝眼神微微闪烁，随后看了一眼那张床，犹豫了片刻，竺沁凝直接上床睡下了。

　　而我看着床上，左右不是，就在这个时候，竺沁凝的声音传来。

　　“上来睡吧，不过我们的事情没弄清楚之前，我不希望你碰我！”竺沁凝的声音传出，闻言的我心中微微一顿，看来竺沁凝的心中还是有着不小的芥蒂。

　　或许是因为已经得到了竺沁凝，我总感觉面对竺沁凝的时候多了一分亲近，而现在听到竺沁凝的话，我的心中多少还是有些不是滋味儿。

　　其实我和竺沁凝已经举行了婚礼，只不过只有我们知道，那是假的，而上次事情来的又有些突然，想来竺沁凝也需要时间去消化。

　　“我还是那句话，你已经是我的女人了……”最后，负责到底之类的话我并没有说出来，因为我知道，这些都是多余的。

　　说完，我便直接躺在了竺沁凝的身边，一夜无话，第二天一大早，我和竺沁凝便是被外面的喧闹之声吵醒了。

　　听到声音的同时，我就已经感觉到了一丝不对劲的地方，和竺沁凝起床之后直接朝着外面奔去。

　　只见外面的已经有着许多黎族的子弟汇聚，而嘈杂的声音也是从之中传来的。

　　出来之后，我和竺沁凝立马了解到了情况，八大分家的人现在已经到了黎族结界的外面了，而且来势汹汹。

　　听到这个消息的竺沁凝眉头瞬间紧皱了起来，随后淡淡出声：“看来，他们是有些等不及了，比爷爷预料之中的来的更早了！”

　　听到竺沁凝的这句话，我的心中一沉，看来对于这些事情，身为黎族族长的竺长空早就有所预料了。


第五百五十七章 以下犯上

　　感觉到竺沁凝眼神之中的沉重，我也是微微抓起了她的手，随后在她的耳边低声说道：“你放心，还有我呢！”

　　说完，我明显的感觉到竺沁凝紧绷的神经都是微微松懈了许多，这就是女人，不管多么强大的女人，都是需要一个依靠。

　　“你哥呢？这个时候你爸和爷爷都不在，他应该出来主持大局才是？”我再度出声对着竺沁凝询问，来了好几天了，我也的确是没有看到竺风的身影，虽然只有一面之缘。

　　但是不管怎么说，这竺风都是竺俊的长子，这种情况之下，族老都不再，他的确是应该领头。

　　这会儿竺沁凝方才是小声的告诉我，说竺风和她一样，在闭关突破，而且竺风的实力比她强，所需要的时间自然也比较多。

　　闻言的我也顿时释然了，这个时候，考虑了一下之后，我还是朝着前面走了一步。

　　“诸位，大伙儿先不要着急，这种时候，着急是没有任何作用的！”

　　随着我的声音传出，一个个的目光都是朝着我这边看了过来，我能够感觉到那些审视的眼神，很显然，我在这群人的严重，是没有任何的威望的。

　　“想必在场大伙儿都多少对我有些印象，而我站出来，就是想要告诉大家，这个时候不要着急，相反，我们要沉住气。”

　　“你一个外来者，我们凭什么听你的？”

　　“对啊，凭什么听你的？”

　　“……”

　　就在我刚说完，顿时间，下方的人群之中再度变得喧闹了起来，很显然，这些人并不买我的账，而我这个时候心中也是一阵无奈。

　　“大胆，我看你们是忘了，这是我夫君，当日祭祖你们都忘记了吗？我阿公亲自在族谱上面加了一两的名字的。”

　　就在这个时候，竺沁凝也是连忙站了出来，冷厉的喝声传出，现在竺沁凝的实力已经不弱，而这喝声更是夹杂了不少的威能。

　　随着竺沁凝话音落下的瞬间，顿时间现场都是变得无比的安静了下来。

　　看到这一幕，我的心中也是一阵郁闷，这群人，我好好儿的跟他们说偏不信，愣是要有人站出来呵斥一顿，就乖了，这都什么怪毛病？

　　看到大伙儿安静了下来，我也继续出声。

　　“各位，八分家的人已经逼近到了结界的外面，他们为何不进来？按道理说，应该强行进来了才对，但是这半天的时间都没有任何的动静，也就证明，他们的心中还是有着忌惮，而这样的情况，我们就更加不应该自乱阵脚了。”

　　终于将我心中是想法说了出来，而随着我说完，在场的许多黎族子弟也是纷纷开始交头接耳的议论了起来。

　　面对这些议论声，我也没有急着去打断，因为我知道，我说完，肯定会有一些明白人。

　　果然，交谈了一会儿，顿时有人出声，对着我询问：“那你说，我们现在该怎么办？总不能干坐着什么都不准备吧？”

　　闻言，我露出了一个淡笑，看着众人，冷静出声道：“谁说我们什么都不做？我们从现在开始，便是要进入最高的警备状态，但是不能显得急促，必须有条有理的来，而在这样的准备之下，我们要采取的就是，敌不动，我不动的战略。”

　　现在，整个黎族的高手都去了祖地，而目前这也是我能够想到的最为妥当的办法了。

　　随后我看到了面前的那些人一个个都是面面相觑，好半天的时间，方才开始点头，看来这些人接受了我的意见了。

　　而后，接下来的事情，便是由下面的人去忙活了，看着众人离去，我带着笑容的脸上方才是有着一抹沉重浮现了出来。

　　“知不知道八分家的人来了多少人？具体什么实力？”

　　我看着身边的竺沁凝，直接出声询问，所谓知己知彼，百战不殆，这样的情况，摸清楚对方的底细也是很重要的。

　　而竺沁凝摇了摇头，说派出去的探子都没有消息传来，估计是被对方杀了，这样说来，我们也就不知道对方到底是什么情况了。

　　而且现在最为严重的就是祖地里面的那些族老也不知道什么时候才会出来，这才是目前黎族最为燃眉的地方。

　　要是那些黎族的强者在祖地之中待的时间长了，那么等到外面的那群人失去了耐心，情况可就有些不妙了。

　　本来我带来的人就是为了和黎族的人联合在一起，然后给对方造成一些伤害，现在如果变成我带来的人独自面对那些八分家的人，恐怕我这边的胜算也没有几分。

　　要知道八个分家，可并不是开玩笑的，现在八个分家已经联合在了一起，整体的实力定然是无比的恐怖。

　　“行了，先回去待着吧，希望你爷爷他们早日从祖地出来！”

　　站在原地愣了一会儿，我也是连忙出声，对着身边的竺沁凝说道，说完之后，我们便是一起走进了屋子，一般情况之下，黄小仙等人是不会露面的，这也算是保存实力的一种方式。

　　时间过的颇为煎熬，而在第三天的时间，竺风出关了，身上带着一股浑厚的气息，看到竺风的时候，我的心中都是微微一惊，这家伙竟然已经凝婴境四重的实力了。

　　要知道这份实力，就是放在四大古族，也是无比令人自傲的，主要是因为珠峰的年纪不算很大，这份实力，绝对算是年轻一辈之中的翘楚所在。

　　看到我到来，竺风露出了友好的笑容，随后竺沁凝而是直接将情况给竺风汇报了一遍。

　　“这些家伙，就这么迫不及待吗？”

　　竺风听完了之后，整个人面色都是变得极其的阴冷了起来。

　　“我出去看看这些家伙到底想要干嘛？”竺风是个直性子，此刻听到外面的八个分家已经逼近，立马便是要出去，然而却被竺沁凝直接拉住。

　　“哥，不能乱来，现在阿公和族老都在祖地，要是那些人这个时候乱来，我们族内几乎没有多少反抗之力！”

　　竺沁凝直接额给竺风说了一下事情的严重性，而竺风也逐渐冷静了下来，这个时候，我站起身来。

　　“说不定，就算我们不出去，外面的那些人也耐不住性子了！”

　　随着我话音落下，竺沁凝和竺风都是直接将目光转移到了我的身上，竺风也直接出声询问。

　　“妹夫，此话何解？”

　　对于竺风的这称谓我也是干咳了两声，随后出声道：“那些人在外面等着，明显也是在试探什么，而现在这么几天过去了，恐怕耐心也消耗的差不多了，最近我们必须做好准备，那些家伙，随后都有可能强行进来！”

　　之前的敌不动我不动战略我知道只是一个短时间的缓兵之计，这些人既然都已经约定好了要以下犯上，那么肯定是做好了准备。

　　所以这个办法只是管一下时间，要说能够有多大的效果，那是没什么可能的。

　　“那该怎么办？”竺沁凝的眼神之中充满了焦急，顿时间看着我问道，而我则是一言不发。

　　“不好了，分家的人冲进来了！”

　　就在这个时候，外面突然传来了一声慌张的喝声，随着喝声落下，我们三人的眉头都是瞬间紧皱。

　　“不好……”

　　一声低喝，我的身形直接消失在了原地，片刻的时间，我们三人直接出现在了房顶之上。

　　这个时候，我们能够看到，在黎族的村口，正有着一群人影朝着这边逼近了过来。

　　仔细看了一下，这些人恐怕不下两三百人，而其中有许多的身形直接在空中掠过，凝婴境的强者。

　　而且，我能隐隐的从人群之中感受到意思无比危险的味道，这种感觉，证明这人群之中，定然是潜藏了高手。

　　“妹夫，你猜的还真不是一般的准！”

　　一旁的竺风看了我一眼，眼神之中尽是冰冷的神色，我几乎已经感觉到了这竺风身上所散发的杀气，看来他已经是做好了战斗的准备了。

　　当人群逐渐的朝着我们逼近了过来，而所有黎族的子弟也是被逼到了黎族的那广场之中。

　　我还记得，这广场当初就是用来我们比斗的地方。

　　而八分家的人似乎并没有第一时间出手，看来他们还有着别的目的？我的心中暗自猜测。

　　“走吧，躲不掉，过去看看这些家伙到底想要干嘛！”

　　我淡淡出声，对着身边的竺沁凝和竺风说道，随后我们三人的身形也是直接朝着那广场所在之处掠去。

　　到了广场的瞬间，顿时一道道目光朝着我们凝聚了过来。

　　“哦！这主家的人就是这一个待客之道吗？”

　　我注意到，在人群为首的前面，一道身影左右环顾了一下，半天的时间，方才是阴阳怪气的出声，很明显，这是在指责主家。

　　“主家的家主何在？难不成现在就这么不把我分家放在眼里吗？”

　　就在这家伙刚刚说完的瞬间，顿时又是有着一道声音传来，而这声音之中，更是带着一种不满的张狂。

　　看到这一幕，我的眉头微微一皱，这些人果然是有备而来的，而且枪口一致都是对着主家。

　　“我看，你们到并不是客吧？九黎八分家，你们这是要忘本吗？”就在这个时候，身边的竺风也是站出身来，直接出声，对着面前的这些人愣愣喝道。

　　而随着竺风出声，几乎是将所有的目光都拉了过来。

　　“小子，你是何人？叫你们家长辈出来说话！”

　　此刻，又是一名中年男子阴沉着脸，指着竺风喝道，而竺风这个时候则是冷笑！

　　“我阿公便是黎族当代族长，你算什么东西，区区分家之人，也敢这般和主家嫡系说话？”

　　竺风身上的气势微微一涨，虽然实力不及那中年男子，但是那股气势却是不由喷发。

　　闻言，那中年男子的眼神之中露出了一阵愤怒的神色。甚至身上的气息都开始变得有些躁动了起来。

　　就在这个时候，一旁有着有着一名白须老者出声。

　　“小娃娃，这都什么年代了，主家已经不是当年的主家，我劝你还是叫你们的长辈出来说话，不然到时候所造成的后果，我怕你承担不起！”

　　随着这白须老者话音落下，顿时一股争锋相对的气息也是陡然升腾了起来，竺风的面色微微一变。

　　这意味已经再明显不过了，八分家这是直接前来找主家谈判的，而至于到底会谈判些什么，恐怕就只有这八分家的领头人心中最为清楚了。

　　“是谁在我黎族放肆？”

　　顿时，一声轻喝在空中传开！


第五百五十八章 主家之威，不可侵犯

　　随着这一声轻喝落下，陡然之间，所有人的目光都是朝着声音传来的位置看了过来，而黎族这边，很多人听到了这声音的瞬间，面色之上都是变得一阵狂喜。

　　话音刚落之际，一道身影也是直接落在了这广场的中间，这身影身穿一身清布衣衫，上面有着些许奇怪的图案。

　　此人不是别人，正是在祖地之中临时出来的竺长空。

　　此刻，竺长空的身上一阵气息弥漫而出，却是直接朝着对方的那一群人针对了过去，直接将之前那些人朝着这边碾压过来的那种气势逼退了过去。

　　“竺长空，好久不见！我看你这气势，不减当年啊！”

　　就在这个时候，我看到一名老者站起身来，面色之上带着一抹颇为意味深长的笑容，虽然看似笑着，但是在这家伙的身上却是感受不到半点儿善意。

　　此刻，我也看到在那人群的身后，一道道身影走了出来，这些人，赫然便是之前在黎族之中参加过竺沁凝比武招亲的那八族年轻子弟。

　　而刚刚说话的那个老者，竟然是黎巨一族的，因为在他的身后，赫然是站着当初的巨蒙。

　　要知道，当初巨蒙这家伙算是隐藏的很深的，最后和我一战，费了很大的力气，方才是战胜了这个家伙，而现在，再度和这家伙见面，他的实力，赫然已经提升了许多。

　　“巨西，你要知道，你现在所面对的，乃是主家，难不成，祖训在你们的眼中，就这么的不堪吗？”

　　竺长空的面色并没有什么变化，顿时看向了那巨西所在之处，这巨西的身上，有着一股令的我心中无比压迫的气息，很显然，这家伙定然是黎巨一族的至强者。

　　竺长空的声音传出，顿时我看到了那八族的领头人一个个脸上都是露出了沉重的神色，很显然，这个问题，只要回答出来，那么就意味着这一切都彻底的点破开了。

　　那巨西此刻的神色也是有些变化，因为要是他一个人直接回答了这个问题，那么或许就需要他一个人来承受这种责任，所以他的嘴角微微上扬，随后看向了其余的七大分家。

　　“想来，我们八个分家的想法是一致的，而今天来，就是想要好好儿的和主家商量商量，我八分家这么多年为主家为奴为婢，这种日子，是不是可以结束了？”

　　巨西的声音传出，而我的心中也是微微一愣，这家伙，好生狡猾，这个时候，都不忘了把其余的七个分家全部拉下水，不过很显然，这一切应该是在来黎族之前就已经商议好了的。

　　所以，其余的七个分家之中，一些人只不过是神色微微变化，除此之外，却是并没有半点儿的反对，也就是说，现在巨西一个人所说的话，就代表了八个分家的意思。

　　“放肆！”

　　就在巨西话音落下的瞬间，竺长空整个人面色也是大变，浓浓的怒火毫不掩饰的从竺长空的脸上显而易见。

　　而竺长空整个人身上的气势也是猛然攀升，周围威风阵阵，发出一阵空响声，仿佛都是一种愤怒在咆哮一般。

　　“竺长空，你也不必如此愤怒，今日我们前来，不是为了想要引战，乃是协商而来，只要协商的妥当，那么我们自然是愿意就此离去，数千年前的祖训，你也不用再以此来捆绑我们了，当下的之势，已然不同于以往。”

　　就在此刻，又是一名老者站了出来，此人一袭暗金色的长袍，身上花里花俏的，这家伙都一把岁数的，竟然这么张扬，而此人的身后竟然是站着文昌？

　　想来必定是黎文一族的人，当初文昌在黎族的时候，似乎就对黎族主家有着许多的不满，甚至手下还有一个下属因为出言侮辱黎族，所以直接被竺俊轰杀了。

　　当时，我便是极度怀疑，那家伙根本就是受人指使的，只是为了想要试探主家的态度，如果当时主家态度不那么强硬的话，恐怕今天的这种情况，还会提前才对。

　　此刻，竺长空闭上了眼睛，似乎是在强行的将身上的怒火压制下去，随后颇为平静的出声，对着面前的八个分家出声询问：“哦，你们想要协商什么？”

　　听到竺长空的这句话，顿时间，八分家的人一个个你看看，我看看你，面色之上都是露出了一抹笑意，很显然，这八分家的人乃是以为竺长空松懈了，所以才会如此。

　　但是他们却不知道的是，竺长空身上的气势强行压制着，只能说明竺长空心中更加的气氛，并没有半点儿妥协的意思。

　　这个老人我并没有过多的接触，但是通过上次前来黎族，我便是可以断定，这是一个固执的老人，你想要让他妥协，那恐怕并没有多少的可能。

　　“竺长空，既然你也清楚这件事情的厉害之处，那我们也就不拐弯抹角了，实话告诉你吧，祖地被你主家守护了这么多年，我们八大分家年年都为此付出了许多，但是却从来都不知道祖地里面到底是什么东西，我们八分家也不过分，祖地之中的东西，我们平分，从此之后，再无九黎八分家！”

　　那巨西的面色阴沉，此刻死死的盯着竺长空所在之处，也是冷冷出声，而我的心中陡然一沉，这些家伙，竟然一张口就是关于祖地的东西。

　　而让我更家的震惊的是，就连八分家的人，都不知道祖地里面到底是什么玩意儿？这主家，未免也是将祖地隐藏的太深了吧？

　　就在巨西说完，一旁黎文一族，黎广一族的人也是相继出声，对着那巨西迎合道。

　　“不错，我们八分家已经付出了数千年，到了我们这儿，不想再这般下去，不过念在以往的情分之上，我们可以选择好聚好散。”

　　而此刻，我则是看到竺长空闭上了眼睛，嘴唇有些发抖，很显然，竺长空现在都是有些控制不住自己体内的伤势的。

　　“混账，简直是混账不堪，尔等竟然鬼迷心窍，听信了他人的言语，你们一直都以为祖地之中的乃是宝物？殊不知，那祖地之中，乃是一个祸害，一个令天下堪忧的祸害啊！”

　　“你们真以为主家这些人占了你们的好处吗？可笑，简直可笑之极，我主家这数千年，默默无闻的付出，可以说乃是付出的最多的，而这一切在你们这些人看来，竟然就是这么的没用吧？认为我主家私吞了一切的好处？”

　　竺长空的这声音，几乎是咆哮着出声的，很轻易的便是能够听出，这声音之中到底是压抑了多少的怒火，然而，对于竺长空的这些，我竟然是看到八分家之中，露出了许多的冷笑。

　　“呵呵，竺长空，你就不要费尽心机的解释这么多了，来之前，我们就已经意料到了，你肯定是会百般的解释，将我们搪塞过去，但是这些都没有任何的作用。”

　　“你说祖地之中没有宝物，那好，你倒是说说，为什么黎族的长老，每隔一段时间就会进入祖地之中？而且黎族的长老都这般的长寿？”

　　“你要我们相信也不是不可以，那么你让开，我们进入祖地之中一探究竟，那么我们便相信了你说的话！”

　　八分家你一言我一语的出声，很显然，对于竺长空的这些解释，他们仿佛早就已经意料到了一般，所以都是相继出声，直接反驳了竺长空的话。

　　此刻，竺长空面色之上带着一阵冷笑，他的心中或许是有着所有人都不知道的苦楚，他面色凄凉，抬起头朝着对面的八分家看了过去，随后又抬起头朝着天空之中看去。

　　“哈哈哈，九黎八分家，以下犯上，先祖的猜测果然是没错，没错啊！主家堪危啊！”

　　竺长空仰天长啸，而他的声音之中，却是带着一种伤悲，一种说不出的伤悲，但是对于这一切，分家的那些人面色都是无比的寒冷。

　　“竺长空，今日能不能协商好，你也就也句话吧！既然我们前来，就已经做好了一切的准备。”

　　此刻，巨西冰冷的喝声也是陡然之间传了出来，顿时间，我也是看到了，竺长空仰天长啸之后，缓过了身来。

　　而当竺长空缓过神来之际，他的眉头深锁，眼神之中，则是有着一股冰冷彻骨的气息传出。

　　他盯着面前的八分家，身上的气势却是不由变得无比的犀利了起来。

　　“主家之威，安能侵犯，以下犯上者，杀无赦！”

　　随着竺长空最后的一声冷喝落下的瞬间，陡然，这片天地仿佛都是被一种极为寒冷的气息所笼罩了起来。


第五百五十九章 再见老熟人

　　陡然之间，我看到八分家那边，所有人的面色都是变得无比的冰冷了起来，他们身上同样是有着一道道凌厉的气势散发了出来。

　　“竺长空，妥协和激战，看来你是选择了后者，如此说来，我们八分家今日也想要好好的看看，令我们俯首了多年的主家，到底有几分本事！”

　　黎文一族的那老者面色寒冷，身上那暗金色的衣袍此刻无风自鼓了起来，身上的气势毫无遗漏的展现了出来，顿时间，我的心中也是微微一沉。

　　悟道境！

　　这些家伙一个个都是有着悟道境的实力，简直不是一般的恐怖，而八个分家，如此说来，便是有着八个悟道境，那么黎族在这样的情况之下，如何应对的来？

　　从进入黎族到现在，我的心中不由都是变得无比的沉重了起来。

　　看来，之前的我乃是低估了这八分家的实力了，本来我以为我带来的力量足以扭转一切战局，但是现在看来，情况或许是有些出乎了我的所料。

　　“黎族，从不畏惧任何战斗！”

　　竺长空阴沉的声音传出，而随着他话音落下的瞬间，天空之中，一道道恐怖的气息也是在此刻弥漫了开来，顿时间，我也看到，在黎族的后山，也就是祖地所在之处，有着数道身影在此刻暴掠了出来。

　　其中有几人，面孔还颇为熟悉。

　　竺俊也在其中，而另外两道熟悉的面孔，乃是上次和竺长空一起主持招亲大战的族老。

　　而随着这些人掠出，那一股股恐怖的气息都是随之弥漫了出来。

　　悟道境！

　　竟然全部都是悟道境？我心中说不出的震撼，这黎族的实力，竟然恐怖到了这种地步，八分家的人一个个都是面面相觑，然而，从他们的眼神之中，我竟然没有看到震惊。

　　也就是说，他们对于黎族主家的实力，竟然之前就有所了解？

　　这些家伙，难不成是早就将黎族摸透了吗？

　　现在七名族老，加上竺长空，刚好八个悟道境，而对面的八分家，同样是八个悟道境，这样，顶尖的战斗力算是略微扯平了，也就是说，下面的战斗将会起到很大的作用。

　　想到这里的我心中略微轻松了一切，只要现在黎族这边的力量能够和对方扯平，那么对于我来说，就是最好的一个结果。

　　“竺长空，我分家好不容易才能出一个悟道境，而你主家就足足八个，要是没有什么惊人的宝物，你告诉我，这些悟道境是怎么出来的？从何而来？”

　　看都这一幕，巨西整个人面色疯狂，盯着这些族老，那有些失控的声音也是陡然之间传了出来。

　　很显然，这些人竟然是通过了这一点，就判断了主家有着惊人的宝物。

　　“废话少说，巨西，我知道，因为你距离那入道境只有一步之遥，自认实力高超，所以早就有了叛逆之心，但是我忽略了你的野心，自己想要以下犯上也就算了，竟然是还想要拉着其余八分家，今天，就让我来看看，你到底是有着几分本事！”

　　随着竺长空冷喝之声落下的瞬间，陡然，我看到竺长空的身形直接消失在了原地，而他面前的那片空间顿时间直接动荡了起来，再度出现的时候，赫然是已经到了那巨西的身边。

　　此刻，在我身边的竺沁凝面色沉重，陡然出声：“这个家伙竟然这么厉害，需要阿公亲自出手！”

　　黄小仙黛眉轻皱，却并没有出声，黄小仙自身的实力全部被压制，因为黄小仙身上有着宝物，九算是同等级的强者，也未必能够发现她身上的气息。

　　所以现在应该并没有人看破黄小仙身上的实力。

　　随着竺长空出手的瞬间，直接大战激起，而下面的所有弟子也是在此刻瞬间加入了战斗。

　　我面色瞬间冰冷了下来，就在我准备让身边的钟永相等人加入战斗的瞬间，天空之上和竺长空大战在一起的那巨西也是陡然大笑。

　　“哈哈哈，竺长空，你如果一味我们就这点实力就来主家造次，那么你恐怕就想错了！”

　　随着巨西大笑声落下之际，突然在那人群的后面，有着一道全身包裹在黑袍之中的身影直接升空而起。

　　在这黑袍身影的身上，有着无数的黑气不断的弥漫而出，空气之中仿佛是多了一层浓厚的墨汁一般。

　　看到这家伙的瞬间，我的心中猛然有着一股冰冷的气息散发而出，随后口中也是几乎咬牙切此的出声：“抗天者！”

　　此刻，我身后的黄小仙不由自主的站出了身来，她看着天空之上的那道身影，随后也是淡淡出声：“没错，而且还是老熟人。”

　　随着黄小仙说完，我的心中一惊，随后仔细感受了一下，便是瞬间明白了过来黄小仙这话的意思。

　　因为仔细感受，我便是发现，这家伙竟然还真是老熟人，那就是上次在青城宗的时候，那位抗天者的大护法！任朝帅。

　　当时这家伙还说记住我们了，现在没有想到的是，这家伙竟然又在这个地方出现了。

　　如此说了，那么八分家这次叛逆主家，难不成是有抗天者在背后推动吗？

　　这些家伙，到底是要与多少人或者说多少势力为敌，为何这般肆无忌惮的得罪这么多的势力？

　　这抗天者的势力，就真的大到了这样的程度吗？

　　“果然，我果然没有猜错，你们就是被这一群疯子给蛊惑了，好糊涂啊！”

　　面对这大护法的突然出现，顿时间，我也是看到竺长空猛然出声，但是竺长空的声音之中，也并没有太多的惊讶，看来竺长空自己自对于这些事情也是早就有了一些猜测了。

　　“哦，看来你已经猜到了，想来你也应该知道，一位悟道境强者对于这种战局到底有着什么样的作用吧！竺长空，之前我们已经给了你机会了，但是你们既然选择了后者，那就别怪我无情了！”

　　巨西整个人面色都是发出了阵阵冷笑，而后，我看到这家伙直接转身，对着身后的那任朝帅出声。

　　“任兄，接下来的事情，就交给你了！”

　　随着巨西话音一落，那任朝帅整个人点了点头，并没有过多的废话，随后他的眼神直接看向了黎族的后山，也就是祖地所在之处。

　　很显然，这些人的目的很明显，那就是为了黎族祖地之中的东西，虽然不知道里面有着什么，但是他们就是为了这个而来。

　　随后，那任朝帅没有管其余的事情，竟然是直接踏步，朝着黎族的后山掠去，而我深吸了一口气，看向黄小仙出声询问。

　　“怎么样？能不能看住他？”

　　就在我刚说完，黄小仙身形已经从我的身边消失，随后传来黄小仙那淡淡的声音：“虽然刚刚突破，但是这家伙也还在悟道境初期，拦住他应该不成问题。”

　　听到这句话的瞬间，我心中也是猛然大松了一口气，随后，我看向了竺俊所在之处，他竟然是被三个凝婴境巅峰围攻，而竺沁凝的神色也变得无比的担心。

　　“一两，快救我阿爹！”

　　看到这一幕，我的神情也是微微一沉，看向了身边的钟永相等人。

　　不用我多说什么，钟永相，青冥老祖以及那毒郎君的身影已经是直接直接掠出，下一刻便是直接出现在了那竺俊的身边。

　　“呼，抗天者，没想到，你们竟然什么地方都插了一脚，那么我就更加不能让你们得逞了！”

　　我眼神微微一缩，整个人都是直接朝着下方的战斗场地看了过去，下一刻，我整个人瞳孔微微一缩。

　　单手一挥，无数的人影从我的手腕印记之中暴掠了出来，顿时间，我夹杂着真元的喝声也是暴喝而出。

　　“道盟弟子，协助黎族，击杀来犯！”

　　随着我喝声落下的瞬间，我的身形也是第一时间朝着面前的战斗场地掠出。

　　而此刻，所有人都是无比吃惊的看着天空之上突如其来的这么多身影，很显然，一个个都是无比纳闷儿，这么一会儿的时间，怎么会突然多出这么多的人？

　　“这些人是从哪儿冒出来的？”

　　“我他娘的怎么知道，而且一个个都这么强悍！”

　　对于战斗圈之中，那一声声惊呼的声音，我并没有丝毫的理会，手中紧握着那嗜，穿梭在人群之中，每次闪掠而过，都是会带走一条人命。

　　大战起，那么就只分生死了，不是我杀你，那就有可能被人所杀。

　　竺沁凝此刻有些木纳的站在原地，她很显然，没有想到因为自己而来的这个援助，竟然是有着这般恐怖的震慑之力。

　　竟然是会给黎族带来这么多的战斗力。

　　下一刻，在她的身边，一名修士直接一剑朝着她斩下，等她反应过来之际，却是已经来不及反抗了。

　　而下一刻，一柄长剑直接将那家伙的胸口洞穿！

　　“战斗的时候，可不能分心！”

　　淡淡的声音传入了竺沁凝的耳中，顿时我也是看到她的目光朝着我看了过来，眼神之中却是充满了一种复杂。

　　对此，我则是露出了一个淡笑，随后身形再度爆射了出去。

　　虽然我自己在战斗，但是对于竺沁凝，我也是随时都在留意，不能出现任何的差错，不然我这一趟来，可就没有任何的意义了。

　　可以毫不避讳的说，我来黎族，完全是因为竺沁凝。

　　就在此刻，突然，在我的面前有着两道身影出现，看到这二人，我微微一愣，随即露出了一抹饶有兴致的笑容。

　　“好久不见了，二位！”

　　二人对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹戏蔑。

　　“今天之后，你就再也看不到我们了！”


第五百六十章 以一敌二

　　很显然，这两个家伙并没有将我放在眼里，最主要的是，这二人竟然还是当初在比武招亲的大战之上败在我手下的巨蒙，还有文昌。

　　现在，二人身上的气势很是明显，巨蒙已经在凝婴境三重，而那文昌似乎也是凝婴境三重的实力。

　　这么短的时间，不得不说，二人实力提升也是相当的快速，想必身为族内的少主，都是倾尽一切的资源去培养吧。

　　“的确是好久不见，不过你倒是有些令我失望了！”

　　此刻，巨蒙脸上带着一抹轻蔑的笑容，眼神之中的不屑也是变得越发的浓郁了起来，直接出声对着我说道。

　　很显然，应该战斗，我身上的实力已经是展现在了别人的面前，而这两个家伙也是自然而然的能够看透我只有一气凝婴境的实力。

　　现在，看透了我的实力，巨蒙心中本来存在的一点儿谨慎也是彻底的消散了去。

　　看着面前的两个家伙，我一言不发，脸上带着从容的淡笑。

　　而一旁的文昌脸上冷笑也是变得更加明显，随后直接出声：“你就别装什么淡定了，要知道，之前算是我们高估你了，你区区一个世俗的修士，和我们根本就没有办法比拟，我们可以动用族内的一切资源来修炼，而你并没有，所以你现在和我们的差距也是理所当然的罢了！”

　　文昌摆着一副高高在上的面孔，随后也不理会我，直接看向了身边的巨蒙。

　　“巨蒙兄，看来我们二人一起来对付这家伙是有些小题大做了，现在不妨我先出手，你在一旁观战就行，之前我们落败，不过只是这家伙一时侥幸罢了，一会儿我一并帮你把场子找回来！”

　　闻言，我心中不由一阵好笑，这两个家伙，现在似乎已经完全不把我放在眼里了，竟然已经开始自顾自的商量着怎么收拾我来了。

　　巨蒙直接点了点头，随后抱着手在一旁观看，而此刻，文昌面色变得有些冰冷，朝着我看了过来。

　　“小子，怪就怪你站错了队伍，你以为做了住家的女婿，就攀上了高枝吗？现在我告诉你，你的梦，该醒了！”

　　随着那文昌话音一落之际，我看到文昌整个人已然是直接朝着我爆射而来，一股凌厉的劲风在空中呼啸而开，带着无比凶猛的气势，犹如一头凶横的猛兽扑来。

　　看着文昌近身到了我的面前，我脸上的笑容也是微微一顿，随后拳头之上泛着一股金色的罡气，猛然朝着那文昌轰击而出。

　　那金色的拳罡在空中发出阵阵清脆的闷响之声，下一刻，我的拳头和文昌的拳头陡然轰击在了一起。

　　下一瞬间，文昌的面色陡然一变，脸上那讥讽的表情彻底的僵住，随后一股恐怖的爆发力直接冲击在了他的手臂之上，这股力量无比刚猛，肆无忌惮。

　　咔擦！

　　一声脆响传出，随即文昌的手臂也是陡然折出了一个诡异的弧度，而文昌面庞也是变得扭曲了起来。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫之声自文昌口中传出，他的身形在这股恐怖力量的冲击之下，直接倒飞了出去。

　　而我的身影则是站在原地一动不动立在原地，依旧是面无表情的看着对面的文昌和巨蒙。

　　此刻的巨蒙一时间之间竟然是没有反应过来，愣在原地片刻，巨蒙整个人直接掠到了文昌的身边，眼睛死死的盯着文昌那折断的手臂，沉声询问：“怎么回事？”

　　文昌面部扭曲的抬起头，眼神无比怨毒的朝着我看了过来，顿时间，我也是露出了一个有些歉意的笑容，淡淡出声：“不好意思，我没想到你这么脆弱的，毕竟你之前说的很牛逼的样子！”

　　而我这看似抱拳的话语落在那二人的耳中，却是犹如一巴掌一巴掌的拍在了他们的脸上。

　　“小子，你不过是趁着我一时大意罢了，有什么好得意的。”文昌眼神冰冷的看着我，随后冷声说道。

　　说完，文昌也是转过头看向了身边的巨蒙，提醒道：“巨蒙兄小心，这家伙表面的实力虽然只是一气凝婴境，但是自身的实力却已经和我们相当了！”

　　闻言的巨蒙面色微微变得沉重了起来，随后也是猛然朝着我看了过来，身上的气势几乎瞬间爆发而出。

　　“原来如此，接下来，就交给我了！”

　　说完，巨蒙直接朝着我踏步走来，而在空中行走的巨蒙速度也是变得越来越快，最后直接是化作一条残影。

　　我的瞳孔微微一缩，虽然二人的实力一般，但是巨蒙的真正实力定然是比那文昌要强悍的多。

　　巨蒙真正爆发起来，恐怕实力已经隐隐逼近四气凝婴境了，但是这，似乎并不能威胁我！

　　脚尖轻点，我身形也是直接化作一道流光猛然激射了出去，下一刻，长剑直接出现在了我的手中，血煞剑气猛然激发而出，直接朝着面前的巨蒙包裹了过去。

　　巨蒙单手一挥，我便是看到有着无数细小的股从直接朝着我飞掠而来，要是在以前，或许我对于这些手段还有些忌惮，但是现在，这些手段在我的眼中，已经是没有了丝毫的威胁。

　　顿时间，我手中长剑不断的挽出一道道的剑花，无数的血煞剑气直接朝着那些蛊虫爆发了过去。

　　然而，下一刻，我的心中微微一惊，我竟然是发现，这些蛊虫太小，这些血煞剑气竟然并没有多少的威胁。

　　不过我并未有半点儿的惊慌，体内的真元快速的爆发，不过这些真元之中，却是携带着天威之力，这些蛊虫带着阴邪，天威之力，定然是能够完全克制。

　　手中的印结不断的变化开来，陡然间，一道古老印结直接在我的面前凝聚而出，只是那印结之上，带着一丝淡金色的能量，这便是天威之力。

　　我双手微微一推，顿时面前的那古老印结也是直接朝着那些蛊虫暴击了过去，到了那些蛊虫的面前，我口中轻喝一声：爆！

　　恐怖的能量直接掀开，犹如一道气浪在场中不断的冲击而开，而那些蛊虫也是被这恐怖的能量冲击的直接朝着下方落去，一阵密密麻麻的叽叽叽的声音传出，听的人头皮都是有些发麻。

　　对面的巨蒙神情一愣，似乎并没有想到我竟然在这么断的时间之内便破开了他的这些蛊虫，短暂的时间，巨蒙整个人反应了过来，身上那乌黑的真元直接爆发。

　　“小子，你真当我没办法奈何你了吗？”

　　阴沉的声音自巨蒙的口中传出，而我站在原地，沉声道：“你废话也太多了，我记得上次战斗你也是如此，结果呢？”

　　这无疑是最为无声的攻击，这家伙本来对于上次的战斗便是心存许多的不甘，现在我提起来，顿时看到巨蒙眼神中的怒火攀升了起来。

　　而我深吸了一口气，手中的长剑高举，泥丸宫之内，那白色的剑道意志瞬间掠出，一股恐怖的剑气直接在场中弥漫而开。

　　陡然之间，我手中的长剑之上，一道凌厉无匹的血色剑罡开始攀升，最后直接化作数十丈长，带着一股冲天的剑意。

　　我面色微沉，看着对面的巨蒙，手中的长剑直接碾压而下。

　　“剑罡决！”

　　低沉的喝声自我的喉咙发出，携带着一股令人心悸的气势，那剑罡也是直接朝着巨蒙斩下。

　　巨蒙的面色大变，身上的黑色真元快速的凝聚出来，化作一只巨大的手掌，竟然是呈现出托举的姿势，想要将那恐怖的剑罡直接托举起来。

　　下一刻，剑罡直接轰击在了那黑色的手掌之上，巨蒙紧咬着牙关，身形不断的朝着下方坠落了下去，那下坠的动作却是并没有半点儿的停止下来。

　　巨蒙的空中，发出一声低吼，下一瞬，我的瞳孔微微一缩，因为我感觉到，在我的身后，有着一股浓郁的杀气直接朝着我逼近了过来。

　　几乎是不用看我都能够猜到，这家伙便是之前一直都没有动手的那文昌，那家伙一直潜伏着，就是在等待一个绝对好的机会，然后对我发出致命的一击。

　　而我同样是在战斗的时候，时时刻刻都是在防备这个家伙，现在终于是忍不住出手了吗？

　　一只手掌伸出，顿时一个古朴的小印结直接在我的掌心浮现，这覆海印早就凝聚好了，只是一直都潜藏在我的掌心，就是等待那文昌出手。

　　现在，这家伙出手了，也正是这覆海印派上用场的时候了。

　　单手朝着背后一推，覆海印直接朝着身后的文昌掠去，而我手中的那巨大剑罡还是不断的对着巨蒙碾压下去。

　　恐怖的压力不断的加持在巨蒙的身上，我也是感觉到，巨蒙这个家伙那巨大的黑色掌印也是不断的溃散。

　　嘭！

　　一声闷响传出的瞬间，那掌印直接消散，而剑罡也是猛然朝着巨蒙碾压而去。

　　巨蒙的面色骇然大变，眼神之中满是惊慌。

　　此刻，巨蒙不由惊呼出声：“父亲救我！”

　　随着巨蒙的声音落下，我陡然感觉到了一股无匹的劲风直接朝着我掠来，令的我眼皮子微微一跳！


第五百六十一章 一气化三身

　　感觉到那凌厉无匹的攻击朝着我逼近而开，我的眼皮微微一跳，随后整个人也是第一时间暴掠而开。

　　就在我身形闪掠而开的瞬间，之前我所在的那个位置，空气直接爆炸，一道恐怖的黑色拳罡也是猛然落在了那个位置。

　　那种威力，就连空间都是变得有些荡漾了起来，而我的眼神也是无比冰冷的朝着某个地方看了过去。

　　在哪里，一道中年身影站立，没有之中带着一股淡淡的阴邪，而那面貌，则是和那巨蒙有着几分相似。

　　看来，这家伙就是巨蒙的父亲，也就是黎巨一族的族长了！

　　看到这男子的瞬间，我的瞳孔微微一缩，五气凝婴境的实力，虽然说并没有到达那凝婴境巅峰，但是这也不过是迟早的问题罢了。

　　现在，就算是面对一个四气凝婴境，我或许都还能颇为从容的面对，但是五气凝婴境，对于我来说，无疑是有些吃力了。

　　盯着面前的这个家伙，我一眼不发，而此刻，我也是听到身后传来了一声惨叫，定然是那文昌吃了覆海印的亏了，文昌的实力和巨蒙还是有些差距，那覆海印就算无法将之击杀，也足以让他重伤了。

　　“小子，谁给你的胆子，竟敢对我儿子动手？”

　　此刻，那中年男子低沉的声音也是直接传出，一个无形的力量直接朝着我碾压了过来，这是赤裸裸的针对，这家伙仗着自己的实力强悍，竟然是对我这般出手，我的心中也是不由泛起了一抹冰冷的意味。

　　体内的真元爆发，直接是将我周身的那股压力冲散而开，抬起头朝着对面的中年男子看了过去。

　　我的嘴角泛起了一抹冷笑，直接出声：“我说，你这把岁数是活在狗身上去了吗？你这傻缺儿子要杀我，我难不成站着让他杀？你这脑子怎么做的族长？”

　　此刻，我已经能够清晰的感受到这家伙对我散发出来的那股子杀意，所以我也并没有半点儿的忌讳，直接出声。

　　嘭！

　　随着我话音落下的瞬间，顿时我看到面前的那中年男子，此刻中年男子身上气势陡然爆发，竟然是在空中传出一声爆响。

　　而我的神情猛然变得凝重起来，因为我知道，这家伙定然是要对着我出手了。

　　“好和伶牙利嘴的小子，一会儿我会让你知道，有时候，光是一张嘴，并解决不了任何的问题！”

　　随着阴沉的声音从中年男子的口中传出的瞬间，我的瞳孔微微一缩，因为我看到在我的面前，有着一道乌黑的影子直接朝着我逼近了过来，而我真元猛然之间朝着我的脚底涌现而去。

　　身法催发到了极致，我的身形也是在顷刻之间消失在了原地，而对面那黑影却是对着我穷追不舍，我体内的真元快速凝聚而开。

　　陡然间，在我的身后，一尊金色的法身凝聚而开。

　　“天威法身，凝！”

　　心中发出一阵嘶吼，随着天威法身凝聚的瞬间，我也是猛然举起了那巨大的金色拳头，朝着面前的那中年男子暴击而去。

　　随着我拳头轰击而下的瞬间，那中年男子的身形也是微微一顿，并没有如同之前那般快速，下一刻，天威法身的拳头直接和那中年男子碰撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的轰鸣之声也是猛然爆发而开，而我的身形爆退，因为一股恐怖的反震之力也是猛然自我的手臂之上传来，我心中大骇。

　　不过就在我深吸爆退的瞬间，我也是看到了对面的那家伙身影停顿下来，不过这恐怖的一击并没有对他造成实质性的伤害。

　　我心中微微一沉，手中的印结开始快速的结出，体内的血液似乎在此刻开始有些沸腾了起来。

　　“血脉之力，给我开！”

　　暴喝声从我的口中传出，随后我体内的血脉之力也是彻底的爆发而开，我的周身，都是仿佛有着一阵阵血色的雾气浮现而出，而我身上的实力也是节节攀升，在极短的时间之内，直接攀升到了足以娉美三气凝婴境的实力。

　　实力暴涨，我面色也是变得无比阴沉了起来，死死的盯着面前的中年男子。

　　“很好，小子，很久已经没有年轻一辈令的我巨雕这般认真了，你应该值得自傲了！”

　　此刻，我实力暴涨，对面的巨雕也是反映了过来，随后沉声说道。

　　闻言的我神情也是一愣，随后大笑了起来。

　　“哈哈哈，你这名字真是厉害了，我觉得你应该是某个地方有缺陷，所以故意起个名字弥补一下内心的虚伪是吧？”

　　短暂的时间，我脑子里面便是猛然想歪，顿时大笑出声，而对面的巨雕在一愣之后，便也是紧跟着反应了过来，不过却是变得更加的暴怒。

　　“小子，你找死，我定会让你生不如死！”

　　怒火中烧的巨雕整个人几乎是彻底爆炸，但是此刻却是死死的压抑着，想要在我的身上出气。

　　而我在调侃之后，神情也是变得凝重了起来，因为这家伙的实力，我不敢有时好的怠慢。

　　下一刻，我看到对面的巨雕直接朝着我们暴掠了过来。

　　而我手中的长剑再度激起了一道巨大的剑罡，较之之前更加的恐怖！

　　“剑罡决！”喝声自我口中传出，那巨大的血色剑罡猛然碾压而下，顿时间，我看到了面前的那巨雕肆无忌惮的朝着我冲击了过来，这家伙的手中一根黑色的长矛似乎是有着一种极为锋利的破坏力，直接是和那剑罡碰撞在了一起。

　　空气似乎也在此刻变得无比的寂静了起来，顿时间，我心中微微一惊，因为我竟然是发现那剑罡开始溃散而开，心中震惊的同时，我的身形也是朝着身后爆退，同时手中印结变化，顿时间，身上的真元不断的朝着面前的印结之上凝聚了过去。

　　“覆海印！”

　　随着印结凝聚出来的瞬间，我手中的印结直接朝着那巨雕推了过去，覆海印击出，顿时空中的空气仿佛都是被这股了恐怖的力量推开，犹如一道道巨浪掀起。

　　覆海印陡然间出现在了那巨雕的面前，顿时直接爆发，朝着巨雕冲击了过去，巨雕的面色微变，很显然，对于这一击，他的心中也是带着一抹凝重。

　　而眼看着那覆海印爆发的瞬间，我体内的真元也是再度爆发而开，在我的手臂之上，那衣衫变得鼓动了起来，一声声若有若无的龙吟之声也是直接爆发而出。

　　“龙游八荒拳！”

　　心中发出了一声低吼，我的拳头也是猛然之间朝着面前轰击了出去，下一瞬间，在我的拳头之上，有着一道龙形的金色拳罡直接爆发而出，龙形身躯不断的摆动，直接朝着面前的那巨雕冲击而去。

　　巨雕刚刚冲开了覆海印，瞳孔也是猛然一缩，他也感受到了这龙游八荒拳的恐怖，显然是已经超越了那覆海印。

　　顿时间，我看到巨雕的面色微微凝重，随后他的大手也是猛然张开。

　　“巨像搬山！”

　　低沉的喝声自巨雕的口中传出，顿时间，巨雕的两条手臂之上，竟然是有着无比恐怖的黑色真元爆发了出来，而那黑色的真元也是在短时间之内直接化作两条巨大的手臂，就好像是一个巨人的手臂一般。

　　那两只手臂出现的瞬间，竟然直接朝着那龙形拳罡抓了过来。

　　看到这一幕，我心脏不由微微一紧，因为这龙游八荒拳已经算是我极为厉害的底牌了，下一刻，龙游八荒拳和那两只手臂直接碰撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　空间震颤，那空气之中，竟然是掀起了一道道涟漪，看起来，就好像空间都是被这恐怖的力量撼动了一般。

　　看到这一幕的我心中微微一紧，随着空中那恐怖的气息消散而开，顿时间，我也是看到了面前的那龙形罡气消散了。

　　看来这龙游八荒拳又是被这巨雕化解了，我心中微微一沉，此刻巨雕站在空中，面带冷笑的看着我。

　　“小子，我看你身上的底牌也用的差不多了，你这般年纪，就已经如此，的确是令的我心中惊讶，但是天下陨落的天才无数，而你，立马就会是他们其中的一员了！”

　　巨雕冰冷的声音直接传了出来，而闻言的我心中也是变得有些沉重了起来，眼睛死死的朝着面前的这个家伙看了过去。

　　这家伙的实力，的确恐怖，而现在我，就算是费劲了所有的力量，都无法和这五气凝婴境的强者抗衡！

　　不过很显然，现在这巨雕却丝毫没有准备给我留下一些机会的时间，我看到他的眼神变得冰冷了起来，顿时间，他的身形猛然爆发，直接朝着我爆射了过来。

　　看到这一幕，我也是微微叹了一口气，随后真元在体内疯狂的运转而开，下一刻，我手中的印结变换而开。

　　“一气化三身！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，随后，在我的身上，竟然是有着真元分化而出，在我的身边变成了另外的两道身影！


第五百六十二章 四象无极

　　三道几乎和我一模一样的身影出现在了我的身边，现在，就好像是四个我站在一起一般，看起来倒是颇为诡异。

　　而看到这一幕，对面的那巨雕整个人也是微微一愣，不过片刻的时间，巨雕脸上的神色便是化作一阵讥讽，冷冷出声。

　　“小子，你这是在耍把戏吗？明明知道这都是无用之功，你这三道分身实力明明实力削弱，难不成想要以此来逃命吗？”

　　面对巨雕的声音，我却是面不改色，深吸了一口气。

　　一气化三身，准确的说，这门道术的名字乃是剑气分身。

　　也是我从那剑魔的身上得到的道术，这道术的作用并不是很大，其实我早就修炼成功了。

　　因为分身化出之后，对于自身的实力也是有所削弱，所以之前我一直都未曾使用这门道术。

　　直到前段时间，我从战利品之后无意翻到了另一门道术，四象无极阵！

　　这四象无极阵发所需要的默契程度不是一般的高，所以一直都在那位凝婴境身上放着并没有能够修炼。

　　我所化出的分身，和我一致，那么默契程度，恐怕没有人能够比拟了，所以几番尝试之后，我也是将这四象无极阵修炼了一翻，现在也算是可以尝试一下这四象无极阵的威力了。

　　“小子，都这个时候了，还给我装什么深沉，给我拿命来！”

　　似乎是看到我并没有理会他，那巨雕的脸色一阵难看，随后整个人直接朝着我爆射了过来。

　　看到这一幕，我神情微微一凝，随后三道分身也是直接朝着四个不同的方向掠出，巨雕的身形在中间一顿，眉头紧皱着看向了四个不同的方向。

　　现在，加上我本身，一共四个我，而巨雕一时之间也是不知道我的真身在什么地方。

　　我手中的印结开始变化而开，不过四道身影，却是变化出不同的四种印结。

　　所谓四象，指的便是春夏秋冬四个季节，而这四个季节掌管着天地之间的气候变化，看似没有任何的危险，但是其中，却潜藏着无数的凶险。

　　“春化细雨！”

　　“夏日焚炎！”

　　“秋临枯岁！”

　　“落雪无痕！”

　　低沉的声音几乎是瞬间从四道分身的口中传出，随后，四道完全截然不同的气息也是猛然散发而出，直接将那巨雕都是笼罩在了其中。

　　感受着这四股力量逼近，巨雕的面色陡然一沉，随后低喝出声：“哼，装神弄鬼，看我将你这一无是处的阵法给你破开！”

　　随着巨雕沉喝声落下的瞬间，他手中也是有着浓郁的黑色真元爆发而出，直接朝着分身暴击而去，不过就在那攻击到了中间的瞬间，却是直接被一道无比柔和的力量缠住，这股力量将那攻击缠住之后，直接在阵法之中化解开来。

　　巨雕的面色阴沉，很显然，他也是没有料想到，竟然是这样的结果，而就在这个时候，其中一道分身的印结陡然变化，而在那空中，竟然是有着一道道冰锥浮现而出。

　　这些冰锥之上闪烁着阵阵寒光，直接朝着那被围在阵法中间的巨雕击去，巨雕的面色大变，手中不断轰击出一道道黑色的匹练，和那些冰锥冲击在了一起。

　　阵阵低沉的声音在场中爆炸而开，无数的冰屑直接激射，不过就在冲出之际，便直接消散在了那阵法之中，那些冰屑直接是化作了灵气，随后被阵法彻底的吸收。

　　这也是这四象无极阵最大的一个好处，丝毫不会浪费真元，因为每一道攻击所化作的真元，最后都是会被阵法彻底的吸收，只要不是被强行击溃，那么这个阵法可以说是处于一个无敌的姿态。

　　“夏，给我起！”

　　低沉的声音直接从一到分身的口中传出，随后整个阵法之中的场景也是在瞬间的时间彻底的变化而开，一道道火红的烈焰也是瞬间灼烧了起来，直接将那中间的巨雕包裹在了其中。

　　而这样的我并不满意，单手猛的一挥，体内的冥火也是顷刻之间直接朝着中间的巨雕包裹了过去。

　　滋滋滋！！！

　　陡然，一阵滋滋滋的声音直接在场中传开，随后也是传来了巨雕那愤怒的声音。

　　“小子，你这是什么鬼东西，待我出去，定让你不得好死！”

　　听着巨雕这愤怒至极的声音，我的心中却并没有半点儿的惧意，因为我知道，巨雕这家伙愤怒，也就证明了这攻击对他来说有效果，这么说来，我就更加的放心了。

　　片刻之后，我看到了那黑色的火焰开始变得有些颤抖了起来，而我心中微微一惊，本能的察觉到了一点不好的预感，下一刻，我看到一团恐怖的黑色真元直接凝聚在那火焰的中间，而后直接爆炸而开。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰鸣之声也是顿时间直接在场中爆发而开，随着声音传出的瞬间，一道有些狼狈的身影也是从中直接爆发了出来，这人影正是那巨雕，不过此刻巨雕的浑身显得有些狼狈，衣衫略显破烂，很明显，这是被之前的火焰给烧的。

　　而此刻的巨雕猛然抬头看着我，眼神之中的杀意变得更加的疯狂了起来而此刻，我控制着三道分身不断的变换着位置，使得这家伙越发的找不到我的真身所在位置。

　　“小子，我承认，你的确很棘手，而且你也真正的激怒了我！”

　　充满着阴冷的声音直接从那巨雕的口中传出，闻声的我心中微微一凝，这家伙看样子是准备发怒了吗？面对一名五气凝婴境的强者，我还是不敢有丝毫的怠慢，最主要的是，现在我也是并没有多少的力气了。

　　和这家伙的战斗，每一门道术都是对真元消耗巨大，好在的是我体内有着一条龙脉支撑，不然恐怕早就没有办法和这家伙战斗下去了。

　　答案是纵然有龙脉支撑，道术使用之后都是有着短暂的虚弱期，所以现在的局面对于我来说，也并不算是很好。

　　此刻，我手中的印结再度变换而开，陡然之间，整个四象无极阵之中的颜色都是变得一阵枯黄了起来。

　　要说之前的两道攻击充满了恐怖，那么这最后的秋临枯岁，方才是这四象无极阵之中最为令人忌惮的存在。

　　这一击，我蓄力已久，几乎整个阵法之中的一切力量都是被调动了。

　　“一岁一枯荣！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，随后那些枯黄的能量也是不断的朝着下方的那巨雕包围了过去，巨雕的面色变得阴沉起来，身上的黑色真元直接爆发而开，随后朝着那些能量轰击而出。

　　然而，巨雕的那些攻击对于这些能量似乎并没有多大的作用，那些能量直接朝着巨雕逼近，当那些能量到了巨雕身边的瞬间，巨雕的面色微微一变，随后大笑了起来。

　　“哈哈哈，小子，你这是什么攻击，竟然没有任何的感觉，简直是令人笑掉大牙！”

　　大笑声从那巨雕的口中传出，然而，下一瞬间，巨雕脸上的笑容几乎戛然而止，因为此刻，巨雕身上的皮肤，竟然是以肉眼可见的速度变得萎靡了下去。

　　起了一个个的皱褶，就感觉在极短的时间之内，巨雕彻底的在老化一般，巨雕的面色陡然大变，身上的攻击不断的朝着周围爆发。

　　“混账小子，你到底在我的身上使了什么妖法？”

　　愤怒的吼声不断的从那巨雕的口中传了出来，顿时间，我看到了面前的巨雕整个人似乎是变得无比的疯狂了起来，我的心中也是微微一沉。

　　因为这秋临枯岁虽然强悍，但是并维持不了多场的时间，现在的话，这四象无极阵几乎是已经快被这家伙的力量摧毁了，毕竟现在我的实力和面前的这巨雕还是有着一点差距。

　　深吸了一口气，我死死的控制着面前的阵法。

　　眼看着那巨雕的头发已经是开始变得花白了起来，他身上的生命力正在被秋临枯岁消耗，但是下一刻，巨雕整个人身上都是彻底爆发出了一股恐怖的力量，这股力量也是直接将整个阵法摧毁。

　　随着阵法溃散，三道分身直接回归到了我的体内，而那巨雕无比阴翳的目光也是朝着我投射了过来。

　　那种眼神，就好像瞬间要将我撕碎一般，我的心脏也是不由微微一紧，下一刻，我看到巨雕身上的生命力似乎在以一种极度缓慢的速度回复着。

　　“小子，我看这下你还那什么来保命！”

　　那布满了杀气的声音从巨雕的口中传出，而后巨雕的整个身影也是彻底消失在了原地，速度快到了极致。

　　我的瞳孔猛然一缩，感受着面前扑来的劲风，这道攻击，几乎避无可避！


第五百六十三章 斩杀

　　感受着那几乎能够威胁到我生命的一击，我整个人心中都是带着一抹沉重。

　　我长长的深吸了一口气，随后体内的龙脉也是开始游走了起来，眼看着面前的那道身影逼近了过来。

　　顿时间，我的嘴巴也是猛然大张，一阵令的天地为之变色的低吼声也是从我的喉咙深处发出。

　　昂！

　　这声音犹如龙吟一般，天地之间的空气仿佛都是微微静止了一般，而周围许多人身形都是猛的一颤，在我的面前，那巨雕整个人瞳孔猛然放大，整个人身形都是猛的定在了原地。

　　眼神变得有些浑浊，似乎是进入了短暂的失神，而看准了这个机会的瞬间，我的手中，嗜血剑猛然之间化作一道血红的残影，直接激射而出，然后直接将那巨雕的整个胸口洞穿而开。

　　甚至在击中巨雕的瞬间，嗜血剑快速的旋转，直接是将巨雕的胸口击出了一个巨大的血洞。

　　一声凄厉的惨叫声直接从巨雕的口中传出，巨雕的身影猛然朝着后方倒飞了出去身上的气息也是变得无比的萎靡，然而，我的心中却是在此刻无比的震惊，因为巨雕竟然没有瞬间陨落。

　　而就在这个时候，我却是听到了剑灵的声音在我的脑海之中传开。

　　“主人，失误了，那家伙的心脏不在左边！”

　　听到剑灵的声音，我整个人心中都是猛然咯噔了一声，大爷的，竟然会出现这种失误？准确的说，这并不是失误，因为有的人的确是比较特殊，心脏并没有长在左边这种情况并不是没有。

　　但是我没有想到的是，这蹊跷，竟然被我遇到了，这巨雕的心脏竟然在右边，而我刚刚击出嗜血剑的攻击就是针对左边的心脏，现在心脏转换了位置，那么本来致命的一击就只能算是重伤了。

　　我死死的盯着面前的那巨雕，因为此刻他身上的气息无比的萎靡，但是却并没有殒命，而在他胸口的那个血洞，竟然是有着无数的黑气在上面弥漫，更令人头皮发麻的是，我看到有着无数细小的血色虫子竟然是出现在了那伤口的附近。

　　而那些血色的虫子不但的蠕动了起来，慢慢的将那伤口包裹在了其中，我竟然是发现，那巨雕的脸色之上，血色竟然是在开始缓缓的恢复。

　　察觉到这一状况的我心中也是猛然一沉，大爷的，都已经到了这样的程度了，难不成要让这家伙翻身？

　　我心中升起了一阵不甘，顿时间，我整个人直接爆射而出，而我手中的长剑也是泛起了一阵血色的剑气，身形不断的逼近那巨雕的瞬间，我口中大喝一声：“剑爆！”

　　恐怖的剑气不断的从长剑之上爆发了出来，随后发出一声巨响之声，陡然之间朝着面前的那巨雕爆发了过去，与此同时，我感觉到我身上的创伤也是在以极快的速度恢复了过来。

　　等一会儿，再等一会儿！

　　我的心中暗自祈祷，我还需要时间，因为我体内的真元已经不足以施展更为强大的道术了，而只需要一点儿的时间，我就能够再度发出一击更为强悍的道术，然后将面前的这家伙击杀了！

　　我看着巨雕身上的变化，心中也是变得有些紧张了起来，顿时间，我体内的冥火再度爆发出来，然后将巨雕整个人包裹住，因为催发冥火并不需要真元，而这冥火现在的威力并不能过对巨雕造成过多的伤害，但是拖住一些时间，应该不成问题。

　　“小子，你真元耗尽，等死吧！”

　　巨雕不断的抵抗着冥火，而我也是感觉到，巨雕这家伙其实也重伤了，他也是需要一点儿时间，而现在就看我们两个的时间谁更快了。

　　眼看着那些冥火被巨雕击散而开，而巨雕的身形就要从冥火之中掠出，下一刻，我的眼前猛然一亮，随后嘴角微微上扬，低声自语：“终于好了！”

　　随着自语声落下的瞬间，我手中的长剑也是猛然高举过了头顶，顿时间，泥丸宫之内的那剑道意志也是彻底的爆发出来，朝着手中的长剑之上覆盖了过来。

　　恐怖的剑罡直接在场中爆发而出，顿时间，数十丈长的剑罡直接对着巨雕斩落而下，陡然之间，恐怖的剑气直接环绕。

　　而巨雕的面色变得阴沉，看到这一幕，我闷哼了一声，手中有着十多章雷霆符直接朝着那家伙丢了过去。

　　我的身形也是猛然暴掠而出，紧跟在那剑罡的身后。

　　轰隆……

　　剑罡对着巨雕轰击了下来，顿时间发出了一阵低沉的闷响之声，而那剑罡直接碾压在了巨雕的身上，巨雕面色惨白，死死的抵挡住了这一击。

　　这一刻，我的身形直接出现在了巨雕的面前，但是巨雕却已经没有了任何抵御的手段，我眼神之中散发着杀气。

　　“你、败了！”

　　低沉的声音从我的口中发出，随后我那带着一阵金光的拳头直接朝着面前的巨雕胸口轰击了出去。

　　这次的目标，却是巨雕的右边胸口，之前左边胸口没有心脏，那么这心脏定然是在右边了。

　　嘭！

　　低沉的声音传出，我的拳头直接轰击在了巨雕的胸口之上，顿时恐怖的力量直接在巨雕的胸膛之前爆发而开，而后一阵血雾彻底的爆发了出来，顿时间，我也是看到了面前的巨雕眼神变得暗淡了下去。

　　随着巨雕身形倒射而出，他的眼神之中，全部都是那难以置信的神色，似乎很难相信，我竟然是在这样的情况之下，直接将他击杀了。

　　要知道，他的实力可是五气凝婴境，而我只不过是一气凝婴境的实力罢了，击杀了巨雕的瞬间，我整个人也是猛然爆退而开。

　　就在我身形退开的瞬间，我感觉到我体内猛然传出了一阵极度虚弱的感觉，随后，我的脑海之中也是连忙发出了指令。

　　下一刻，赤莽虎和百足蜈蚣出现在了我的身边，自然是为了保护我。

　　倾尽所有的力量将那巨雕击杀之后，我的体内几乎是已经没有了一点的真元，现在的我，恐怕是随便来一个元丹境的修士就能够将我击杀了，而这样的情况，我自然是需要保护。

　　赤莽虎和百足都是四气凝婴境的实力，在这样的战场应该是足够了！

　　“不……”

　　凄厉的声音从那巨蒙的口中传出，此刻，看着那下坠的尸体，巨蒙整个人彻底的被吓住，他万万没有想到，之前他还根本不放在眼里的我，此刻竟然是直接击杀了他的父亲。

　　要知道，他父亲可是黎巨一族的族长，而这边巨雕的陨落，也是使得天空之上激战的巨西分心。

　　“混账，谁敢杀吾儿！我要灭他九族！”

　　巨西那滔天杀意的声音传出，而对此我却是并没有丝毫的理会，因为那巨西，自然是要有人拦住，这个时候竺长空看了一眼下方，顿时发出了张狂的笑声。

　　“哈哈哈，巨西老儿，你这儿子也太没用了，我告诉你，杀你儿子的，是我的孙女婿！”

　　竺长空的大笑声之中，充满了一阵解气，而与此同时，竺长空的心中同样是布满了震惊。

　　他知道，自己当初允许这个孙女婿参加竺沁凝的比武招亲，的确是看中了一点儿潜力，但是自己这孙女婿的发展速度，足以让他感到震惊，他都是没有想到，这次自己的孙女婿竟然为他带来了这么恐怖的一股力量。

　　可以毫不客气的说，要是少了这股力量，那么黎族的这次危难，就算是能够度过，但是也必定会元气大伤，而其余的情况又是另说。

　　他的心中不由有些庆幸，庆幸自己当初作出了这样的决定。

　　此刻，巨西心中充满了杀气，想要退走，但是却被竺长空死死的拦住，与此同时，这个黎族这边，或许是因为我击杀了那巨雕，气势竟然是不由大涨，但是对于这一切，我却是并没有理会，因为现在我最主要的，便是好好儿的疗伤。

　　“黎巨一族子弟，尽力击杀那混账小儿，事后大赏！”

　　就在这个时候，巨西的声音传出，声音之中的杀气并没有丝毫的减弱，可想而知，他心中对于我的愤怒，竟然是想要举一族之力击杀我。

　　但是我找到，黎族这边并不是没有人，而我的身边还有两个四气凝婴境的妖兽相助。

　　就在此刻，一声巨吼声传出，我身边的赤莽虎和百足蜈蚣也是顿时间化作了兽形状态，这样的状态，他们的战斗之力会增强许多。

　　而看着那不断朝着我蜂拥过来的一个个黎巨一族的子弟，他们二人也是瞬间化作两尊杀神。

　　我体内的真元此刻正在不断的恢复，毕竟有了龙脉，比别人恢复速度倒是快了不少。

　　而不倒十分钟的时间，我便是感觉到自己身上恢复了八成，此刻我的眼睛猛然睁开，一道精光闪过。

　　当我站起身来的瞬间，我的目光也是定格在了前方，而那里，正是巨蒙所在之处。

　　现在，我除了血脉之力没有办法在短时间之内使用之外，其余几乎恢复，而既然这黎巨一族这么看得起我，那我就不能这般坐以待毙了。

　　礼尚往来这东西我还是懂的。

　　想到这里，我的身形直接朝着那巨蒙暴掠而出，下一刻，我手中带着龙形拳罡的一拳也是猛然轰击了出去！


第五百六十四章 祖地之变

　　感受到我这边的攻击，巨蒙整个人面色也陡然大变，直接是没有丝毫的恋战，身形朝着某个方向直接暴掠了出去。

　　巨蒙这是想要逃，但是这种情况之下，我怎么可能让这个家伙逃走。

　　狐影迷踪步催发到了极致，我的身形直接在原地留下了一连串的残影，而当我再度出现的时候，却已经到了那巨蒙的身前。

　　“哟，这么急着是想要去哪儿啊？”

　　我面带冷笑的看着面前的巨蒙，阴沉的声音也是紧跟着传了出来，巨蒙看到我的瞬间，脸上便是本能的露出了惧意。

　　巨蒙整个人明显是有些不自在，就在这个时候，巨蒙断断续续的出声：“你，你想干嘛？”

　　闻言，我则是露出了一抹意味深长的笑容。

　　“刚刚你爷爷的话你也听到了吧？他这么看得起我，你说我要是没有什么表示，岂不是太不给你黎巨一族的面子了吗？”

　　我淡淡的声音传出，而巨蒙的眼神之中也是开始变得无比恐慌了起来，他深刻的意识到，所面对的到底是什么样的存在，之前他并不清楚，但是自从我杀了巨雕的那一刻，面前的巨蒙就知道了，我和他的差距，并不是一星半点儿。

　　所以，现在面对我，巨蒙几乎是已经没有了任何继续战斗下去的勇气。

　　“你、你不能杀我，我爷爷不会放过你的！”

　　巨蒙不断的摇着脑袋，口中也是有些含糊不清的出声说道，随着这家伙话音落下的瞬间，我的嘴角泛起了一抹冰冷的弧度，随后整个人直接化作一道流光，朝着面前的巨蒙掠去。

　　就在我身形掠出的瞬间，手中血红色的长剑已经是直接紧握，到了那巨蒙的面前，我面色寒冷，手中血色长剑直接携带着剑道意志，猛然朝着面前的巨蒙爆斩了下去。

　　恐怖的血色剑罡之上，杀气蒸腾，而巨蒙面色大变，此刻只能是尽力的抵抗，因为现在，巨蒙就算是逃，也没有任何的机会了。

　　血色剑罡和巨蒙整个人碰撞，剧烈的涟漪也是陡然之间自那空中传开，随即激荡！

　　而我也是看到了面前巨蒙身躯一震，直接朝着后方退开，看到这一幕的我身形猛然逼近，直接是到了那巨蒙的面前。

　　早就蓄力的一拳也轰击而出，龙形的拳罡携带着一股劈山裂石之势，直接到了那巨蒙的面前。

　　巨蒙面色变的惊慌，体内的黑色真元快速的凝聚而开，不过不等这家伙的防御凝聚完毕，那龙形拳罡便是直接轰击在了那巨蒙的身躯之中。

　　嘭！！！

　　一阵低沉的闷响之声也是直接在场中传开，顿时间，我看到巨蒙整个身子都是直接躬着，而他的脸色也变得极其的惨白，看来，这龙游八荒拳的威力，真是起到了不错的效果。

　　看着此刻巨蒙身上所漏出的破绽，我的心中也是微微一沉，手中的长剑不断的挽出一道道的剑花，凌厉的剑气直接激发了出来。

　　与此同时，天空之中猛然发出了一声震耳欲聋的吼声。

　　“竖子，尔敢！”

　　不用去看，我都知道，这声音的主人，就是那巨西，这家伙现在被竺长空死死的缠住，根本就没有办法脱身，就在刚刚，他已经亲眼看着自己的儿子被杀了，现在又是自己的孙子，这叫他如何能够接受。

　　对于这巨西的声音，我充耳不闻，手中的长剑激发出万道剑气，直接轰击在了面前的巨蒙身上，顿时间，一道道血箭也是从巨蒙的身上溅射了出来。

　　一道道无比狰狞的伤口也是从巨蒙的身上显露了出来，这些伤口，全部都是被剑气所伤，此刻的巨蒙身上生机也是逐渐消散，最后，在他的眼神之中，我看到了一抹后悔。

　　但是，这一切都已经没有办法改变了。

　　“啊啊啊……我要杀了你这个不知天高地厚的小杂种！”

　　就在我彻底将巨蒙击杀的瞬间，顿时天空之上一阵充满了浓郁杀气的声音也是直接在空中传荡而开。

　　面对这抓狂的巨西，我并没有过多的理会，而此刻，我的目光也是直接投射进入了那混乱的战场之中。

　　然而，就在我身形准备再度掠出的瞬间，整个黎族之中都是传来了一声惊天动地一般的嘶吼声。

　　声音之中带着一股仿佛来自上古的威压，而就在这股气息传出的瞬间，只见竺长空的面色也是陡然阴沉了下来。

　　而我的心中也是微微一愣，因为我感觉到，这声音赫然是从那黎族的后山之中传来的。

　　在黎族的后山，能有什么？祖地？

　　这声音是祖地里面发出来的，而就在这声音传出的时候，我已经是从黎族各个族老的脸上看到了一种无比沉重的神情，这几乎是在预示着，黎族的祖地出事了。

　　“族长，看来，我黎族之中，的确是出了一个叛徒！”

　　就在这个时候，其中一名族老看着竺长空，低沉的声音紧跟着传了出来，就在这个时候，竺长空死死的盯着黎族的后山。

　　而那巨西整个人面色也是变得而有些扭曲了起来。

　　“竺长空，你黎族注定要陨落在历史的长河之中，不过不管怎么说，我们也能算是同出一脉，我黎巨一族会将我九黎发展的越发壮大！”

　　面对这巨西的声音，竺长空也是面无表情的直接转过头，朝着面前的那巨西看了过去，半天的时间方才出声道：“我看你怕是还没醒过来吧？难道你忘了吗？你的两个继承人都已经死了，一命呜呼了！”

　　竺长空的这句话无疑是直接戳中了那巨西的软肋，因为就在前不久的时间，自己的儿子和孙子都是死在了同一个人的手中，最主要的是，这小子竟然还只是一气凝婴境的实力。

　　“竺长空，你需要得意，今日你就会见证你黎族的灭亡！”

　　巨西几乎是被这句话弄的气急败坏，但是却是没有地方发作，只能够是直接对着竺长空出声喝道。

　　竺长空冷笑不语，此刻也是死死的盯着黎族的后山。

　　就在这个时候，一道黑影陡然之间从那后山暴掠了出来，此人身穿着黎族的服饰，但是一张脸之上却是布满了一种阴翳。

　　“果真是你！”

　　看到这身影出现的瞬间，竺长空面无表情从的出声，但是声音之中却是携带着一种压抑下去的愤怒。

　　很显然，后山的祖地出现异动，肯定是和面前的这个家伙脱不开干系的，此刻，这黑袍人也是发出了一阵嘶哑的声音，出声道：“族长，利益当头，别怪我不恋旧情。”

　　这句话没有丝毫的回避，很显然，几乎是直接承认了自己就是在后山搞鬼的那个家伙。

　　而就在这个时候，竺长空微微一叹，因为面对对方如此的‘坦然’，他也是不知道该说什么，虽然这一切都有些在他的猜测之中，但是纵然如此，他的心中还是有些失落。

　　毕竟这可是黎族的一位元老，就这样被别人收买了，他心里面能好过是绝对不可能的。

　　就在这个时候，一阵滔天的血气也是猛然自黎族的后山冲天而起，其中携带着毁天灭地一般的气势。

　　我有着一种淡淡的错觉，那就是要任由这般下去，那么这些血煞之气，恐怕是足以将整个黎族都是彻底的吞噬在了其中。

　　这个时候，我抬起头朝着天空之上的竺长空看了过去，我发现竺长空此刻的神情却是并没有过多的变化，似乎对于这一切，都是在他的想掌控之中一般！


第五百六十五章 进入祖地

　　看到竺长空那颇为平静的面孔，我的心中微微一愣，随即明白了过来，看来这一切，似乎都还在竺长空的掌控之中。

　　既然并没有失去控制，那么也就是证明现在的这个情况还没有那么的糟糕，不过至于竺长空或者说黎族到底是有着什么样的措施，我却是完全不得而知，只能这般静静的等候着。

　　就在这个时候，我看到天空之上，陡然有着一道浑身漆黑的身影直接出现，就这般无比突兀的出现在了天空之上，这道身影浑身包裹在血袍之中，而身上所散发出来的气息，却是给人一种令的人无比心悸的气势。

　　那种感觉，就好像是令的人有些喘不过气来一般，就在这个时候，钟永相的身形直接出现在了我的身边。

　　我看到钟永相整个人都是变得无比的警惕，然后将我护在身后，我看中钟永相的举动，知道这家伙应该是回来保护我的。

　　而这一切，应该就是因为天空之上的那个黑袍声音。

　　“此人，最少都是有着入道境的实力！”

　　就在我心中无比疑惑的瞬间，顿时间，我也是听到了钟永相的声音，而这一刻，我整个人心中却是变得无比的震撼了起来。

　　入道境？

　　这突然出现的家伙，一看就是抗天者的人，但是万万没有想到的是，这抗天者竟然随便出来一个家伙都是入道境。

　　要知道入道境可是还在悟道之上，而且这黑袍人身上给我的气息却显得无比的陌生。

　　并不是我之前所感受到的神荼郁垒，很明显，这是一个之前我完全没有见到过的身影。

　　那么既然如此，整个抗日者之中，到底是还有多少这样的强者。

　　“现在如何是好？”

　　我也是连忙出声，对着面前的钟永相出声询问，就在这个时候，钟永相的面色稳定了许多，随后直接出声说道。

　　“黎族应该还有所准备，我们静静的看着就行。”

　　钟永相想来也是感受到了黎族那些族老对于有人背叛，似乎是表现的太过冷静了一些。

　　而就在这个时候，之前黎族的后山掠出来的那道身影也是直接朝着黑袍人掠去，到了那黑袍人的面前，顿时间这家伙竟然是单膝跪下，随后对着黑袍人行礼。

　　“见过二长老！”

　　随着那家伙话语落下，那二长老却是并没有半点儿的理会，就这般径直的朝着后山踏步走了过去。

　　而我心中则是微微一惊，二长老，这黑袍人竟然只是抗天者的二长老，那么说来，抗天者在护法上面，还有长老级别，而且具体是多少人并不知道，唯一知道的是，这位二长老的实力已经是达到了入道境。

　　这么说来，之前出现的神荼郁垒岂不是会更强的恐怖？那是什么样的境界呢？

　　我心中都是无比的震惊，抗天者的神秘又是被掀开了一角，随便一位二长老，实力竟然便是达到了入道境，不得不说，抗天者这般肆无忌惮的梳理敌对势力，并不是没有任何的原因的。

　　因为自身的实力已经是恐怖到了一定的程度，所以才这般的肆无忌惮。

　　就在这个时候，我看到了那黑袍人到了后山的上空，顿时间，一只大手直接朝着那冲天而起的血煞气柱抓了过去，不过就在那血煞气柱即将被这家伙抓在手中的瞬间，我看到了一柄血色的斧头直接从天空飞掠了下来，随后猛然和那巨大的手掌碰撞在了一起。

　　咚！！！

　　一种低沉到了极致的声音也是直接传了出来，顿时间，哦我感觉到自己的耳膜仿佛都是被这种声音给震破而开，与此同时，我看到在那空中，一个巨大的黑洞浮现，恐怖的空间之力也是不断的自其中蔓延出来。

　　不过只是片刻的时间，那空间黑洞便是直接合拢了！

　　这边是入道境强者的随意一击吗？这得恐怖到什么样的程度，才会有这般的实力呢？

　　我的心中，除却了震撼之外，便是只剩下的震撼了，而现在下方的战斗几乎是彻底的停止了下来，就这般死死的盯着天空之上的那二长老。

　　那血色的斧头也是就这般悬浮在了天空之上。

　　“刑天斧？真是有意思！”

　　二长老低沉而嘶哑的声音传出，随着声音传出的瞬间，顿时我看到这家伙也是微微抬起了头，顿时间，一张无比阴翳的面庞出现在了所有人的面前。

　　那张脸的身上，几乎是没有多少的皮肉，仿佛就是皮包骨一般，最主要的是，那脸皮之上，竟然还有着一道道神秘而诡异的符文，那些诡异的符文直接将那整张脸庞都是包裹在其中。

　　唯有那双眸子之中闪烁着一种令人心悸的深邃，那种感觉，就好像是一个无底洞一般，想要看透，根本就没有任何的可能性。

　　“如果你觉得不够，我这里还有变得东西，也可以试试！”

　　就在那二长老阴翳的声音落下的瞬间，顿时在那祖地之中，竟然是传来了一阵低沉的声音，这声音之中带着一种无比古老的韵味，就好像说话的这个人，存在了很长的时间一般。

　　说起来很奇怪，但是从这声音之中，所感受到的就是这样的一种个感觉。

　　就在这道声音落下的瞬间，顿时间我也是看到那二长老的眉头都是微微一挑，随后竟然是饶有兴致的直接朝着祖地的下面看了下去。

　　“哦！你这么说，我还真有兴趣了，那就试试吧！”

　　随着淡淡的声音落下的瞬间，二长老整个人也是猛然之间朝着面前踏出了一步，这一步看起来并没有什么异样，但是就是这一步踏出的瞬间，这片天地仿佛都是在此刻直接朝着下方沉下去了一步一般。

　　令人心脏都是莫名的微微一紧。

　　就在这个时候，在那祖地之中，竟然是有着一道浑身散发着乌黑气息的三叉戟从下方激射而出，随后直接对准了那二长老的眉心便是直接激射了过来，携带着那令天地变色的能量。

　　空间直接是有着一道漆黑的裂缝浮现了出来，这是被这三叉戟直接拉出的空间裂缝。

　　可想而知这一道攻击到底是有着多么的强悍，而下一刻，我的瞳孔一缩，因为我发现，在那片空间，一些云雾竟然都是直接一动不动了。

　　那片空间竟然是被冻结了？

　　完全没有任何的感觉，顿时间我看到了二长老的身影直接掠出，一只手朝着那三叉戟便是抓了过去。

　　顿时间，那一只黑色的大手也是猛然抓在了三叉戟之上，我的瞳孔微微一缩，因为我发现，在两者周围的那些空间，竟然是犹如一面镜子一般，寸寸欲裂，直接是布满了那令人头皮发麻的裂痕，犹如蜘蛛网一般的刻印在了那空间之中。

　　咔咔咔……

　　阵阵诡异的声音传出，顿时间，我看到二长老的身形直接朝着前往激射了过去，下一刻，我看到那二长老的身影竟然是直接朝着祖地下方暴击了过去。

　　看到这一幕，竺长空的面色都是猛的一变，不过下一刻，他的深色也是逐渐恢复了正常，准确的说，在竺长空的脸色之上，带着一抹无奈。

　　那种感觉就好像在说，他帮不了任何的忙，而刚刚的声音预示着，祖地之中，或者说整个黎族之中，肯定是还有着一位超级强者的存在。

　　这位超级强者，赫然是有着和那二长老一战的力量，所以那二长老只能由那位去拦住，除此之外，他们也是帮不了任何的忙。

　　“黎族所有弟子，全力击杀叛逆者！”

　　而下一刻竺长空的面色也是陡然之间便是阴沉了下来，充满杀气的声音也是直接从竺长空的口中传出，而随着声音落下的瞬间，本来已经沉寂下来的战斗也是顷刻之间再度爆发了出来。

　　喊杀声直接传遍了整个黎族之中，而我看向了面前的钟永相，也是直接告诉他，尽力击杀敌人，我这边暂时没有什么危险。

　　钟永相点了点头，这才是转身离去，而这一场战斗直接是进行到了昏天地暗的地步，我只记得，我都是恢复了三四次自己身上的消耗，而这激烈的战斗随着一声巨响，再度停顿了下来。

　　轰隆隆……

　　低沉的轰鸣之声也是陡然之间直接在场中传开，而最主要的是，这声音竟然是从祖地之中传出来的，而祖地之中到底是什么情况，这是所有者战斗的人最为担心的事情。

　　而此刻声音传出的瞬间，所有人几乎都是直接将目光投射了过去，顿时间，只见一道浑身漆黑的声音也是猛然自祖地之中激射了出来，浑身显得无比的狼狈。

　　看到这道身影的瞬间，我的心中一紧，此人不是别人，竟然是之前进入了祖地之中的二长老。

　　不过此刻这二长老浑身都是充满了狼狈，最主要的是，这家伙此刻一只手之中竟然是拿着一条自己的手臂，而他的右臂赫然是被直接斩落了。

　　看来，之前在祖地之中，显然是进行了一场我们并不知道的激烈战斗，这战斗的激烈程度，或许超出了我们所有人的想象。

　　因为这二长老乃是入道境强者，但是此刻竟然直接拿着自己的一条断臂逃了出来，可想而知之前在里面的到底是发生了什么。

　　“所有人，撤退！”

　　而就在这家伙出来的瞬间，低沉的喝声也是直接在这天空之中传开，这声音使得所有人都是一愣，而八分家那边的人也是在瞬间犹如潮水一般朝着后方退去。

　　而那二长老单手猛然一挥，一个巨大的空间黑洞也是直接在黎族之内浮现了出来，那些人也是不断的朝着这空间黑洞之中汹涌了过去，很明显这便是之前早就准备好的逃走用的空间通道。

　　随着那些人退走，而这边的人也是直接穷追不舍，不过就在这个时候，祖地之中也是陡然传来了一道低沉的声音。

　　“穷寇莫追！”

　　这是哪位黎族的神秘强者，这位都下命令了，顿时所有准备追击的人都是直接停顿了下来，没有人知道之前祖地下面的战斗到底是发生了什么，但是看着那二长老的样子，应该是黎族这边的那位占据了上风，但是具体又有谁知道呢？

　　就在这个时候，我突然看到了面前多了一道身影，看到这身影的瞬间，我微微一愣，因为竟然是竺长空。

　　竺长空此刻盯着我，迟疑了一会儿，直接出声道：“尽快整理一下，随后我们一起进入祖地之中！”


第五百六十六章 想要见我的人？

　　听到竺长空的声音，我的心中先是微微一愣，随即猛然变得有些震惊，甚至是难以置信。

　　他竟然是要让我跟着他一起进入租地之中，这简直使得我有些不敢相信，要知道，黎族的祖地之中定然是有着关于黎族的极为深的隐秘，而这一切，就连竺沁凝都是不知道其中真正的秘密。

　　这个时候竺长空竟然让我一起进入，岂不是说，他允许我知道黎族祖地之中的秘密了吗？

　　不过不等我多说什么，面前的竺长空便是直接消失在了我的面前，弄得我有些没明白过来。

　　随后，我直接将道盟的弟子全部都召集了过来，看到道盟许多弟子的身上都是带着伤势，而且这次我带来的一百多弟子，几乎陨落了二三十人。

　　战斗，就必然是有着牺牲，而这黎族的弟子也战死了不少，地面之上，同样是留下了许多八大分家弟子的尸体，当然，其中最为憋屈的，恐怕要数黎巨一族了。

　　因为不单单是族长被我斩杀，就连少族长都被我一并杀了，甚至在之前八分家退走的时候，我都能够感觉到巨西那老东西对我的杀气。

　　只不过他也并没有办法，因为大部队都要撤走了，总不能他一个人留下来杀我，那样是不现实的。

　　“诸位，辛苦了！”

　　看着面前的这些道盟弟子，我也是直接出声，对着大伙儿真诚道。

　　虽然他们加入了道盟，就有义务听候我的命令，但是并不代表我对于道盟弟子的付出没有任何的感触。

　　安抚了一下，我又将身上之前就准备好的疗伤药物全部都发了下去，而令我感到欣慰的是，冰封狼族竟然没有任何一头妖狼陨落，这便是团队作战的强悍之处。

　　因为相辅相成，只要别的地方有危险，会在第一时间过去帮忙，狼就是这么一种极其团结的神奇动物，这也是我看中冰封狼族最好的地方。

　　而且白狼这家伙的实力提升也是无比的迅速，因为我直接将那寒冰玉髓弄到了他们洞府的下面，所以对于他们的好处也是显而易见，我看那白狼应该要不了多长的时间，就能够直接进入四气凝婴境的实力了。

　　将道盟的弟子安抚了下来之后，其余人还是直接进入了我手腕印记的小世界之中，而留在我身边的，只是黄小仙，钟永相等人。

　　至于黎族，整个黎族这次战斗损伤不小，更甚至伤及了根本，虽然不知道祖地之中到底是什么情况，但是外面的黎族并没有占到任何的一点儿便宜，所以竺长空和竺俊一直都是在忙着善后的事情。

　　就连竺沁凝也只是中途来给我打过两次招呼，就去帮忙了。

　　一直到了晚上的时候，我方才是看到了竺沁凝一家回来，不过我却是在竺长空和竺俊的脸上看到了一阵阵凝重的神情。

　　回来之后，我便是看到竺长空和竺俊一同进了房间，看来这次事件对于整个黎族来说，的确是一个很大的打击。

　　虽然现在黎族算是暂时度过了危机，但是和八分家彻底的闹翻了，最主要的是，现在的黎族恐怕是已经被抗天者盯上了。

　　抗天者，这并不是一个好惹的势力，所以竺长空父子二人这般忧虑也是很正常的。

　　我回到了房间，心中倒是在想着竺长空什么时候让我和他一起进入祖地之中，说实话，对于黎族的那所谓祖地，我的心中还是充满了阵阵期待的，心中无比无比的好奇，那下面到底是有着什么东西。

　　大约是在子时，外面传来了竺长空低沉的声音，他让我出去，而我也没有犹豫，直接出了房间，顿时看到竺长空在门外等我。

　　“跟我来吧！”

　　竺长空深深的打量着我，弄得我还有些不自在，随后竺长空的声音传出，说完竺长空便是直接朝着面前走了过去，我只好是赶紧跟在竺长空的身后。

　　而我们前往的方向，赫然便是黎族的后山所在位置，一路上，我也不知道该说什么，只好一句话也不说，一直沉默的走在竺长空的身后。

　　走到路上，终于竺长空主动出声了。

　　“你小子是不是一直都惦记着我黎族的祖地呢？”

　　听到竺长空的这话，我的心中也是一愣，随即苦笑，这叫什么话，我也没惦记啊！随后我连忙出声解释：“哪儿敢啊，我就是有点儿好奇罢了，说不上惦记什么的！”

　　这也算是我内心真正的想法，的确只是好奇，因为哦我根本就不知道祖地下面有着什么东西，所以就更加谈不上什么惦记不惦记了。

　　竺长空不断的朝前走着，并没有回答我的话，走了一会儿，竺长空突然叹气，随后对着我出声询问：“你也觉得我黎族的祖地下面有着了不得的宝物？”

　　而当竺长空说完，我便是有些感觉，竺长空的心中或许是有着许多的苦楚，而这一点，从那一声叹息之中便是能够感受出来。

　　“这个不敢妄自猜测，但是小凝给我说过，祖地下面的东西，有些不安分！”

　　竺沁凝本来就没有跟我说什么，所以我也不介意直接说了出来，这个时候的竺长空也是沉声说道：“那丫头，倒是挺顾你的，什么都告诉你！不错，祖地下面，只是不安分的东西！那些个没脑子的东西，别人说什么都信以为真，简直是丢人现眼！”

　　说到最后，竺长空的口吻之中已经是带着温怒，很显然，竺长空说的乃是黎族其余八分家，毕竟八分家肯定是在抗天者的唆使之下才会选择了对黎族发起进攻，而这一点在竺长空看来，应该是最为生气的。

　　“这也没什么不好，这样的人养在什么，迟早是祸患，早点儿暴露出来，也能让人有所提防！”

　　此刻，我也不知道该说什么，只能是尽量出声安慰，要知道，被自己的分家背叛，的确是有些令人难以接受，而竺长空身为黎族的族长，所以他的感受应该是最为的深切的。

　　“这话倒是不假，那些没用的东西，真以为我不知道他们早就在打歪主意了，没了我黎族主家，八分家迟早会消亡在这历史的长河之中！”

　　竺长空此刻竟然是点了点头，随后直接出声说道，说着说着，面前的竺长空直接停住了身形，而我抬起看去，不知不觉之间，我们竟然是到了黎族的后山了，而在这里，有着一个巨大的祭坛。

　　正是黎族祖地所在，此刻，我看着那祭坛之上那些神秘的符文，我的心中都还是从充满了阵阵好奇的心思，因为我并不知道，这黎族和罗布泊阴尸宗圣地，甚至是在那阴葬天坑到底有没有联系。

　　“你可知道我为什么要带你来这儿吗？”

　　此刻，竺长空双手负于身后，看着面前的祭坛，淡淡出声，我站在竺长空的身边，能够清晰的看到竺长空的眼神之中，透着一种说不出来的伤感。

　　我摇了摇头，随后低声道：“还请阿公明示！”

　　既然已经和竺沁凝‘结婚’那么对于竺长空我自然还是要以孙女婿的姿态去叫的。

　　这个时候，竺长空转过身朝着我看了过来，看到竺长空看着我的眼神，我的心中也是微微一愣，因为我总感觉到竺长空的眼神之中，似乎是带着那种想要将我整个人看透的那种感觉。

　　“其实，让你来的并不是我！”

　　此刻，竺长空也是直接出声，对着我说道，闻言的我心中一震？什么意思？明明的竺长空叫我来的，但是现在又说叫我来的并不是他？

　　不过只是短暂的时间，我便是猛然醒悟了过来，竺长空既然这么说了，那么也就证明了，想要见我的另有其人，整个黎族？

　　祖地之中的那位？那个和二长老对抗，却并没有现身的那一位黎族强者，难不成说，想要见我的，竟然是他？

　　我的心中布满了震惊，这也是我目前能够想到的最为可能的情况了。

　　如果想要见我的并不是竺长空，那么极有可能就是那位了。

　　“看来，你应该是猜到了！”

　　此刻，竺长空露出了一个淡笑，随后直接出声对着我说道，我并没有出声，我的心中颇为疑惑，那位黎族的至强者，怎么会突然想着要见我呢？这是我目前心中无法得到答案的一个疑惑。

　　“下去吧，别让老祖就等了，此次见面，只有你一人！”

　　此刻，竺长空直接看向了祭坛之上，随后出声对着我说道，闻言的我心中一紧，不知道为何，此刻我竟然是莫名的有些紧张。

　　不过随即我也是深吸了一口气，都到了这儿了，我没有理由不下去的。

　　想到这里的我直接踏步，朝着祭坛上面走了过去，或许是因为直觉并没有告诉我有什么危险，此刻我竟然丝毫没有考虑自己人身的安全情况。

　　当我整个人站在祭坛之上的瞬间，一阵血红色的光晕也是顿时从那祭坛之上浮现了出来，将我整个人都是笼罩在了其中，而后我感觉到脚下微微一空，我整个人便是直接朝着祭坛下面掉落了下去。

　　这种失重的感觉倒是只有片刻的时间，我就缓了过来，而我感觉到自己的身形直接下降了近百米，甚至更加深的距离，方才是触碰到了地面。

　　我心中震撼不已，这黎族的祖地下面，竟然这么深？

　　“来了！”

　　而就在我心中震撼的同时，一声低沉的声音直接在我的耳边响起，随后将我整个人猛的拉回了现实，我心脏莫名的一紧。

　　感觉到这声音似乎不断的在我的耳边回旋一般，而我连忙朝着四周看了过去。

　　顿时，我看到了在我的面前，盘坐着一道浑身穿着一件血袍的身影！

　　这便是那个想要见我的人？


第五百六十七章 蚩后

　　而当我看到这道声音的瞬间，我整个人心中都是掀起了一阵惊涛骇浪，因为此刻这道身影是正对着我盘坐的，而令的我无比震撼的是，这道身影浑身上下，竟然是只有皮包骨。

　　不错，这是真正意义上的皮包骨，身上似乎并没有半点儿的血肉，只是一层皮，死死的将按骨头包裹，要不是表面还有一层皮，我敢保证，眼前这道披着血袍的身影，就是一具白骨。

　　我的心中足足好一会儿的是将，方才是反应了过来，随后对着眼前的这道身影深深的鞠了一躬，出声说道。

　　“晚辈李一两，见过前辈！”

　　因为我能够肯定刚刚的声音，就是这道身影传来的，因为我看过去的时候，虽然这具身躯看起来极为的吓人，但是那一双眸子之中，却是蕴含着那种令人无比颤栗的气息。

　　入道境！

　　这便是入道境，哪怕只是一个眼神，并没有任何针对性的眼神，都是能够给我这般强烈的冲击。

　　就在这个时候，我抬起头，朝着面前的那身影看了过去，顿时间，那具身影的嘴巴也是微微动了起来。

　　“不错，不骄不躁，不卑不亢，这份心智远胜同龄人！”

　　就在这个时候，面前的这身影却是直接出声，自言自语说道，虽然知道是在夸我，心里面也是有些美滋滋，但是我脸上却是没有表现出来。

　　“前辈谬赞了，天下天骄无数，不敢妄自菲薄！”

　　的确，这个天下太大了，所以我这句话并没有半点儿故意说的意思，姬圣天还有方寸山的那位剑痴，这些同龄人，哪一个不是惊天动地的人物，而且成长的速度也是无比令人吃惊的。

　　“嗯，知道分寸就好，华夏，太小了！”

　　就在这个时候，这位前辈却是直接这般出声，说了一句我有些不明白的话！

　　华夏太小？不过我也并没有继续深究，而是看向了面前的这具身影，我心中同样是无比的疑惑，到底是什么力量，使得这位竟然变成了这个样子。

　　就在我心中无比疑惑的时候，顿时间，面前的这位也是再度出声。

　　“小子，你是不是还有一个名字？你这和命格太过奇怪，我竟然有些看不透！”

　　这声音充满了疑惑，闻言的我眉头一皱，竟然直接看破了吗？我心中颇为震惊，随后也是微微苦笑。

　　“的确，不过请前辈见谅，家中长辈说了，这个东西不能对外说！”

　　对方已经这么明确的就看透了，所以我也不用打什么马虎眼，而且我能够感觉到，眼前的这位，似乎对于我并没有敌意，所以我也不用刻意的去隐瞒什么东西。

　　“小子，你不用说也罢，刚刚我又看了一下，你这命格，天下仅有，你另一个名字，半斤八两，任选其一罢了！”

　　轰！

　　随着这道声音传出的瞬间，我的心中也是掀起了一阵惊涛骇浪，这位，还是第一个直接通过命格上的研究，就能够将我身上的秘密给说出来的，震惊之余，我只好是一言不发的站在原地。

　　“行了，我也不想和你多绕弯子了，小子，我先自我介绍一下，我叫蚩后！”

　　就在这个时候，面前的这道身影也是再度出声，而随着声音落下之际，我也是颇为震撼的看着眼前的这道身影。

　　姓蚩？这姓氏实在是太少了，没有吗？不，有，而且在历史上极为的有名，那就是蚩尤！

　　难不成说，眼前的这位，竟然是蚩尤的后人吗？不然，这天下，谁还敢姓这个姓？

　　心中震惊，不过我却是极为识趣的并没有继续在这个问题上面浪费时间，而是再度躬身。

　　“原来是蚩后前辈，不知道今夜叫晚辈前来，所谓何事？”

　　我也是直接进入了主题，顿时间，出声对着面前的蚩后询问道，这个时候，我感觉到我身上微微震动，而那嗜也是直接从我的身上飞掠而出。

　　“不好，主人，我不受控制了？”

　　这是剑灵的声音，几乎是在我身上有动静的瞬间，便是传来了剑灵的声音，我看着眼前的这道身影，只有这位前辈了。

　　随后我连忙出声，让嗜不要惊慌，这位前辈应该并没有什么恶意。

　　而后，只见嗜也是直接出现在了那道身影的面前，顿时间，长剑之上的血色煞气也是顿时间升腾了出来。

　　最主要的是，在那血色煞气之中所隐藏的那些黑色符文，看起来无比的诡异，其实这些黑色的符文我已经有些时间没见了，因为嗜变得强大之后，似乎这些黑色的符文就没有了什么作用，所以我几乎对于这些符文都没什么印象了。

　　但是此刻这些符文出现，却是变得极其的活跃了起来。

　　顿时间，我也死死地盯着面前的嗜。

　　这个时候，蚩后的声音也再度传来：“先天灵宝，经过煞气和这魔符的浸染，应该会魔化才对，竟然被你小子给征服了，啧啧啧！”

　　此刻，蚩后那淡淡的声音传出，但是声音之中，却是带着一抹淡淡的震惊之色，看来我身上的秘密在这位面前，似乎并没有什么隐藏性。

　　就在这个时候，我也是露出了一抹苦笑，随后出声：“前辈好眼力！”

　　对此，那声音再度传来：“你这东西现在还太弱了，天下灵宝分九等，一为最低，九为至尊。现在这柄剑，最多算作是五等之列，距离上等的神兵，尚且还远，不过今日将你叫来，索性就送你一些东西！”

　　听到那蚩后的声音，我心中也是猛然一喜，蚩后这是要给我强化嗜？我心中自然是高兴了，嗜乃是我手中极为称手的一件兵器，我本来还一直都在想办法想要将嗜强化的，但是一直都没有什么时间。

　　我没有想到竟然是能够在这里得到让嗜强化的办法，我心中高兴不已。

　　“那晚辈就先谢过前辈了！”

　　此刻，我迫不及待的直接对着面前的蚩后躬身说道，而蚩后并没有说什么，只见嗜直接朝着我的后方激射了过去，下一刻，嗜直接朝着地下钻了下去。

　　没了踪影，而且此刻我和嗜的感应竟然是彻底的断开了，我心中一震，我和嗜的感应可从来都不会断开的，但是现在？

　　而此刻，面前的蚩后也是直接出声：“行了小子，你不用担心，下面的地方比较特殊，你无法感应！”

　　听到蚩后的声音，我心中也是微微放心了下来，毕竟蚩后的实力摆在那里，这种情况，应该没有必要和我绕弯子。

　　此刻，蚩后的眼睛朝着我看了过来，出声道：“小家伙，你可知道我为何要叫你前来？”

　　听到这句话的同时，我心中一沉，终于要进入主题了吗？来了这儿聊了有一会儿了，这会儿终于是要说正事儿了。

　　我直接摇了摇头，看着面前的蚩后，我的确是不知道，为何这蚩后会叫我前来，这个时候，我看到面前蚩后那皮包骨的嘴巴竟然是直接裂开了。

　　这是在笑，不过这笑看起来倒是有些令的我头皮发麻，毕竟看起来都是有些诡异，我一言不发，而空中也是传来了蚩后那淡笑的声音。

　　“小子，你可知道这天下大势，现在究竟是什么情况？”

　　听到这句话的我整个人心中都是一惊，随即看向了面前的蚩后，难不成这位也知道些什么东西吗？

　　“还请前辈告知！”我直接沉声询问。

　　而这个时候，蚩后也是微微叹了一口气，随后直接出声：“唉，这天下大势，气势在数千年前就已经有了定局，一切都没有任何意外的在发展，但是天下变数丛生，未曾没有转机，而我便是在你的身上，看到了一丝转机！”

　　此刻，蚩后的声音钻进了我的耳中，而我却是震撼不已，这什么情况？蚩后这话的意思，难不成又要给我什么重要的任务不成？不带这样儿的，我就来帮个忙，怎么还抓着我不放呢？

　　“小子，你看之前我和那抗天者二长老的战斗如何？”

　　蚩后的声音再次传来，而我微微一愣，随后想起了之前那二长老狼狈的样子，随后出声说道：“我看那家伙被斩了一臂，应该是前辈占据了上风，不然那家伙不会那般狼狈的逃走！”

　　而就在这个时候，我却是看到那脑袋摇了摇头：“不，你错了，他逃走，是因为他已经达到了目的，所以逃走，而对于我来说，他达到了目的，那就是他赢了！”


第五百六十八章 机缘

　　听到这淡淡的声音从眼前的这位口中传出，我的心中也是猛然震惊，今日白天的战斗，在谁看来，都是那二长老落入了下风，但是现在，我方才是知道，并非如此。

　　原来，那个家伙这么急着退走，竟然是因为达到了自己的目的，那么他的目的又到底是什么呢？

　　我心中不由升起这样的一个疑惑，随后朝着面前看了过去，但是我并没有出声询问，因为我并不知道这件事情该不该问，在这样的强者面前，一言一行都是必须要谨慎。

　　所谓喜怒无常，我不敢百分百的保证不会出什么岔子，所以只能自己尽量的做到没有任何的无礼。

　　“小家伙，你心中明明好奇，为何不问？”

　　就在此刻，那道声音再度传来，我看着面前的蚩后，随即无奈出声：“前辈要是想告诉我，自然会说！”

　　我只好这般回答，这个时候，我看到面前的蚩后再度笑了起来，随后，他直接出声，对着我说道：“你这小子，倒是有点儿意思！”

　　“告诉你也无妨，他们乃是为了这下面那东西的精血而来，得到了精血自然就退走了！”

　　我倒是没有想到，蚩后竟然会直接告诉了我真相，与此同时我也是在震惊，抗天者的这群家伙，到底是在搞什么鬼？

　　精血？又是精血，他们击杀天下的道修，为的就是得到道修体内的精血，而现在他们到了黎族，竟然还是为了这下面这东西的精血？

　　不过我现在更加好奇的是，这黎族的下面，到底是什么东西？只是我还是没有问，因为蚩后也没有继续说，恐怕是因为这下面的东西，他也不愿意继续跟我说了。

　　“小子，告诉了你这么多，我希望你自己心中应该无比的清楚，那就是我为何会跟你说这么多！”

　　“黎族延续了数千年，但是终究会遇到无数的困难，甚至灭族，而我在你的身上看到了一种不一样的东西，如果我猜的不错的话，你小子应该已经和我黎族女人行过房了，我能够感觉到你体内所蕴含的一抹属于我黎族的元阴！”

　　随着蚩后说到这里的瞬间，我整个人也是感觉到了一阵难以置信的震惊，你妹啊，这么屌？

　　之前黄小仙就感觉到了我体内的纯阳之气没了，所以猜测我已经和女人同房了，现在这位又直接感受到了我体内属于竺沁凝的元阴？

　　这人能不能还有点儿小秘密了？

　　我心中说不出的郁结，不过似乎不等我多说什么，面前的蚩后也是再度说道。

　　“既然你已经算是半个黎族的人了，那么黎族要是有什么困难，我希望你不要坐视不理，真到了那必要的时刻，我希望你能助黎族度过劫难！”

　　此刻，听到蚩后说到最后，我竟然是感觉到了蚩后的口吻之中竟然是带着一抹央求，这使得我心中无比的震惊，这位可是实实在在的入道境强者，此刻，他竟然是以这样的口吻和我说话。

　　这怎么能够让我不震惊，更何况我现在感觉到有些苦逼的是，这入道境强者都感觉到有困难的事情，你交代给我，这不是有些扯犊子吗？

　　不过这些话我也就是在心里面自己想一想罢了，并没有说出口，毕竟这些话说出来，值不得就惹得面前的这位生气了，到时候对于我来说，并没有任何的好处。

　　心中想了一会儿，我方才是无比郑重的对着蚩后躬身，随后道：“前辈，晚辈不敢有多的保证，就比如此次，得知黎族有难，我便第一时间赶来了，而如果还有下次，我依旧回来，而且会尽全力，力所能及的帮助黎族！”

　　说太绝对的话，我不敢去说，因为自己有几分本事，就要说什么话，这一点我还是有自知之明的，对于以后，谁都不敢保证什么，就连我自己，说不定也会在什么时候就直接嗝儿屁了。

　　所以蚩后求我帮助黎族的那些话，我不敢百分百的说可以，智能说自己定会尽力而行。

　　“呵呵，合我的胃口，小子，我看你体内似乎是有着一种血脉之力！”

　　此刻，蚩后却是轻笑了一声，似乎颇为满意的出声。

　　而听到蚩后的话，我在意的却是蚩后后面所说的那些，我微微一愣，知道这肯定是瞒不了蚩后的，便是直接点了点头。

　　这个时候，蚩后也是看着我，那双无比深邃的眼神之中，顿时间，出声对着我说道。

　　“你这血脉之力还有些意思，我这儿没什么东西能给你的，不过却有一门刺激血脉的术法，对你应该有点儿用处，而且我观你体内应该是领悟了剑道意志，这东西也算是一门了不得的东西了，但是后期的提升，却是有些困难！”

　　本来听到前面的时候，我心中是已经变得无比的兴奋了起来，能够刺激血脉之力提升的术法，大爷的，这绝对是好东西啊，我完全知道血脉之力的好处，但是我现在的血脉之力，不过入门，距离小成也还有些距离，我正愁后面该怎么办，现在竟然就有门路了。

　　最主要的是后面还没有完，因为蚩后还提到了剑道意志，说起剑道意志，我感觉到这蚩后似乎还有什么想要说的。

　　“还请前辈明示！”

　　我也是丝毫没有犹豫，直接对着蚩后躬身行礼，随后我看到蚩后微微点了点头，顿时出声说道。

　　“天下间，我知一人，想必也是在世间留下了响当当名号的，此人剑道之上杀伐果断，或许并非适合你的剑道，但是你却可以去感受一下，以此来领悟属于自己的剑道。”

　　听到蚩后的声音，我心中也是升起了一阵好奇，认真的听着蚩后所说的每一句话话。

　　沉吟了一会儿，蚩后也是紧跟着出声。

　　“当年我还并不是这幅模样，所以有幸见了一下那小子，名公孙起，只是可惜的是后来却落了一个不好的下场，你要是有缘能够知道那小子的陵墓，或许能够从其中得到一些东西！”

　　当蚩后说完，我的心中也是猛然震惊，公孙起，这个名字或许很多人会显得有些陌生，但是此人还有另一个名字，这个名字在历史上面，却是有着举足轻重的影响力。

　　武安君，白起！

　　白起乃是战国时期数一数二的名将，当然，他最为出名的是那股杀伐之心，这一点我还是知晓，然而，我没有想到的是，这位说的，竟然是他。

　　这个在战国时期，令的许多国家军队闻风丧胆的武将，一柄长剑，斩了不知道多少将领的头颅，乃是从尸山血海之中走出的杀神。

　　原来，当年蚩后竟然还见过白起，这简直是令的人难以置信。

　　“多谢前辈指引！”

　　我对着蚩后一躬身，随后出声说道，的确，要是面前的蚩后不给我说，我或许都不知道下一步该如何提升我的剑道意志了，至少他给我说了，我有了一个目标，这样总比自己盲目的去寻找要好。

　　“嗯，如此，我便先将那刺激血脉之力的术法传给你！”

　　蚩后轻点了头，随后我感觉到面前的蚩后那双眸子中之中，竟然是有着一阵血红的光芒闪过，而我看到那双眼睛的瞬间，我整个人身躯都是猛然一阵。

　　随即，我感觉到自己的瞳孔发出了一阵刺痛，而我却无法移开面前那蚩后的双眼，片刻的时间，在我的脑海之中，便是有着一门术法浮现了出来。

　　血脉经！

　　短时间，血脉经的内容便是出现在了我的脑海之中从中，我只感觉到了一种震惊和难以置信，这种感觉，简直是令的我有些咋舌。

　　刺激？

　　这种术法用刺激来形容，简直是说小了，不过术法的存在，必定是有着他的道理，感觉到瞳孔之中的那种感觉，消失，我方才是再度对着蚩后躬身感谢。

　　从而，我也感觉到蚩后要给我交代的事情也交代的差不多了！


第五百六十九章 祖地下的两个人

　　就在这个时候，突然这漆黑的空间之中，有着一声刺耳的剑吟之声传出，而这剑吟声传来的瞬间，一道血红的影子在我的眼前浮现，陡然之间，我也是看到，一柄长剑直接出现在了我的面前。

　　正是嗜！

　　只不过，现在的嗜却是已经脱胎换骨了一般，浑身那黑色的诡异符文变得更加的明亮了起来，直接烙印在那血红的剑身之上，但是却看不出半点儿的不和谐。

　　而嗜的周身，那浓郁的血煞之气也是变得更加的浑厚了，甚至犹如实质一般，我能够感觉到嗜身上的那种兴奋，这个时候，面前的蚩后也是再度出声。

　　“现在，这小东西应该勉强能够算是七品上等之列，而兵器的提升同样是需要一个过渡期，所以这次只能先这般，下次有机会，你可再度前来此处，我助你将之提升到八品神兵之列！”

　　听到蚩后的声音，我的心中无比激动，也就是说，现在的嗜已经算是极为强悍的法宝了，而且听蚩后的意思，下次我再来，他还能帮忙给嗜提升等级？

　　这自然是再好不过了，这样也免得我操心了，而这个时候，蚩后也是紧跟着出声。

　　“小子，没什么事儿了，我送你出去，我这把老骨头，很多年没说这么多话了，需要休息了，节省点力气，希望到了最后，还能出一分力气！”

　　就在这个时候我听到蚩后的声音传入了我的耳中，不知道为何，我竟然是在蚩后的声音之中听到了一种难以说明的落寞。

　　我最后再度对着蚩后恭敬的行了一礼，随后我感觉到我的脚下猛然传来一股巨大的力量。

　　就在我离开的瞬间，却是不知道，在黑岩之中，那蚩后皮包骨的身躯微微抬起头，看了上方一眼，随后又看了下面一眼。

　　“先祖，当初你虽败犹荣，但是你猜的不错，下面还是有人不安分，不然也不会在这么多年过去了，还想着要搅动天下大势。”

　　“不过这都是命，你已经尽力了！”

　　那冷幽幽的声音直接在这空间之中传开，但是却仿佛只有蚩后一个人听到，除此之外，并没有任何的回应。

　　当我再度出现的时候，我发现我已经站在了祭坛上面，而竺长空还在祭坛下面等我。

　　看到我回来，竺长空也是连忙转过了头，朝着我看了过来。

　　我感觉到浑身都是一阵轻松，而我走到了竺长空的面前，对着竺长空喊了一声。

　　“嗯，想来该给你说的，先祖都给你说了，回去休息吧！”

　　竺长空对着我点了点头，并没有多说什么，说了一句之后，便是直接转身，而我连忙跟在竺长空的身后。

　　回到了住处，我看到竺沁凝已经在房间里面了，我和竺沁凝聊了两句，竺沁凝对于祖地下面的情况也很好奇，我将自己知道的告诉了她，说白了下去了一趟我知道的东西也就那么点儿。

　　也就知道了下面的那位叫蚩后，除此之外，我根本就不知道什么东西。

　　“对了，你先休息，那位前辈给了我点儿好处，我今晚消化一下！”

　　聊到了天快亮，我直接对着竺沁凝出声，随后我便是直接盘坐在了一旁，开始消化体内的东西。

　　首先便是那血脉经，这东西的确是有些惊人，因为这血脉经主要就是不断的刺激体内的血脉，而且还是利用蛊虫！

　　这一点使得我有些无法接受，但是没有办法，毕竟这是蚩后给我的，那么能用到的办法自然也是和黎族有关。

　　黎族主要是以蛊虫为主，这一点我还是知道的，我将血脉经消化了一下，事后要修炼，恐怕是需要让竺沁凝帮忙一下了。

　　随后，我也是直接将神魂沉浸进入了泥丸宫之内，看着那并没有什么变化的剑道意志。

　　武安君白起，看来是时候了解一下这位了，只是不知道，这位的墓穴在什么地方，这些情况，回到了道盟之后我倒是需要好好儿了解，要是真的有可能，那么去一趟也是必要的，毕竟蚩后前辈都说了，只要找到白起陵墓，那么我肯定是能够在里面得到一些和剑道意志有关的好处。

　　“剑灵，你之前在里面怎么提升的？”

　　此刻，我也是将目标转移到了剑灵的身上，我记得，剑灵之前应该是前往了那祖地下面更深的地方了，所以我很想知道剑灵在下面有没有发现什么东西。

　　“主人，就算你不说，等你修炼好了我也要告诉你的，我在下面发现了两个人！”

　　随着剑灵的声音传出，我整个人心中都是掀起了一阵惊涛骇浪，两个人，剑灵在下面发现了两个人？

　　这使得我整个人心中都是久久无法平静，我甚至平复了好一会儿的时间，方才是出声对着剑灵询问。

　　“赶紧给我具体说说！”

　　我心中颇为击破，随后连忙出声对着剑灵询问，说实话，对于黎族的祖地，我心中好奇心十足。

　　而之前抗天者出动了以为入道境的强者，竟然就是为了夺得下方那东西的精血，本来我以为下面只有一个东西的，但是现在剑灵告诉我，下面竟然是有两个人。

　　“主人，我也只是大概的看到，并不敢十分的确定，因为在下面，我感觉自己完全喘不过气，甚至时时刻刻都有可能直接崩溃，这情况还是因为一股力量时时刻刻都保护着！”

　　“应该就是上面的那位前辈，而那令我提升的能量也直接不受我的控制，因为是那位前辈帮忙吸收的，不然短时间之内以我的能量根本就没有办法吸收那么多！”

　　听到剑灵说了这么多，我心中顿时一阵无语，随后连忙出声对着剑灵吼道。

　　“你这家伙，能不能别这么废话，赶紧说重点，我想要知道的是那两个人！”

　　我有些不耐烦的对着剑灵说道，此刻的剑灵方才是再度告诉我，说他在下面感受到了的确是有着两个人，但是奇怪是，那人没有脑袋，而且十分的巨大，再多的他就感受不到了。

　　而另一个更加的奇怪，就只有一个身子，除此之外，什么东西都没有了！

　　听到剑灵说完，我整个人心中都是说不出的疑惑，这家伙说的这都是什么情况？两个人？

　　一个没脑袋，一个却只有身子？

　　听到剑灵说的这么模糊，弄得我一阵懵逼，而此刻的剑灵也是连忙解释。

　　“主人，我所能感受到的真的就只有这么多了，而且我感觉到，下面的那两个人应该并不对付，两股力量相互抗衡，这使得我有些不解！”

　　剑灵的声音再度传了出来，而我的眉头紧皱了起来，这家伙应该也是只感受到了这么点儿，不然也不会说的这么没头没尾了。

　　而这使得本来就神秘的黎族祖地，变得更加的神秘了起来。

　　我深吸了一口气，再次想起了之前蚩后对着我说的那番话，他让我在黎族有灭族困难的时候，一定要出手帮助黎族。

　　我也不知道为何蚩后会对我这般的看重，说实话，我都看不出自己有着拯救黎族的潜质，就这次，我也顶多算是能帮一点儿忙罢了，不过其他的我也没有过多的深究了，毕竟真要到了那个时候，我自然是会出手相帮。

　　至于黎族的秘密，既然那蚩后都已经说了黎族有着灭族的危机，那么以后一切的真相恐怕都是会浮出水面，到时候，恐怕根本就不用我去过多的研究，一切都会知晓了。

　　想到这里的我深吸了一口气，随后便是进入了休息的状态。

　　第二天一大早，我早早的起来，整个黎族进入了整顿的状态，而我们也准备离开了，这次竺沁凝也准备跟着我一起离开。

　　离开的时候，我看到竺沁凝的母亲拉着竺沁凝，随后低声说道：“你阿公和你阿爹的意思，你也不小了，和一两商量一下，可以要个孩子了，反正我也闲着没事儿，可以帮你们带！”

　　虽然声音很小，但是还是被我听到，而我连忙转过头去，假装看向某处，不过竺沁凝却是直接羞红了一张脸。

　　“阿妈，你瞎说什么呢？”

　　对于竺沁凝的娇羞，一旁的竺俊却是面色严肃的出声：“谁跟你开玩笑呢，你哥就不争气，今年不管怎么样都得给他找一个，你这边在不抓紧，我还抱不爆外孙了？”

　　竺俊似乎并没有可以压制自己声音的意思，大爷的，这两口子说话还真是一个比一个牛。

　　“哟，你看你老丈人都等不及了，干脆就生一个吧！”

　　黄小仙的声音传入了我的耳中，顿时弄的我一阵无语！

　　随后我也直接不理会，耽搁了一会儿，我们也是一同前往了道盟，这次，我已经提前交代，有任何的情况，黎族一定要第一时间通知我们，那样我们也会在第一时间赶到。

　　一路上没有继续耽搁，而我也是中途搜了一下关于白起的消息。

　　对于这一举动，一旁的竺沁凝和黄小仙都是问我怎么突然关注起了这个，而我对此也是一笑，说找到这白起墓，对我有好处。

　　至于具体的，我也没有过多的解释。

　　到了道盟之后，了解了道盟并没有什么情况，我也是直接吩咐郑秋，让他将关于白起的一切信息都给我找来，我要好好儿的研究一下。

　　而且必须要有着准确信息的，那些不切实际的信息就不要找来了，我看了也没有任何的作用。

　　不到两个小时的时间，在我的面前就多了一大堆的信息。

　　当我快速的将这些东西看完之后，我的眉头也是紧皱了起来。

　　这一对信息之中，有着两个比较准确的，一个就是白起死后葬在了他的老家，第二个就是葬在了当时秦国的国都，咸阳！

　　对于这两个消息，我也是不知道这其中到底是哪一个比较准确，最后，我看向了面前的那一个卷轴。

　　“如此，那就咸阳吧！”

　　不管怎么说，白起生前对于秦国的功劳不可小觑，这样的功劳，葬在咸阳应该也不为过，如此，那就从咸阳入手，希望在这里，我能够对于白起的陵墓有所收获。

　　毕竟要提升自己的实力，这是最为直接的办法了！


第五百七十章 第二元婴

　　想到这里，我深吸了一口气，现在有了目标，但是并不能盲目的出发，毕竟白起墓之中，我什么都不知道。

　　白起既然能够在历史之上有着这么响亮的名号，那么就算是死后，他的墓穴想来也并不简单，如果贸然前往的话，乃是一个极为不明智的做法。

　　“自古钱山之中回来也有段时间了，最近感觉境界有所松动，或许，也是时候凝聚第二元婴了！”

　　感受着体内的波动，我也是低声喃喃。

　　在古钱山之内凝聚了第一原因，而现在算算时间，应该有两月左右了，体内的真元已经是达到了一种充盈的状态，而我也准备凝聚第二元婴。

　　并没有着急的那种感觉，水到渠成，所以凝聚第二元婴，想来应该并不会有什么后遗症。

　　而出关之后，或许也就是前往白起墓了。

　　总感觉现在的趋势有些急迫，而我也在努力的让自己不断的变强，但是我还是不知道，那所谓的劫难到底什么时候来临。

　　之前在黎族的时候，和蚩后的谈话之中，我便是能够感觉到，他口中所谓黎族的劫难，或许并不是淡淡针对黎族，而是针对整个华夏的，而对此，我心中自然是也变得有些担忧了起来。

　　我将自己的状态调整了一下，然后便是找来了郑秋，将道盟的诸多事宜安排了下去，最后和黄小仙，竺沁凝交代了一声，便是直接进入了闭关的状态。

　　上次我凝聚第一元婴，选择的乃是木神宫之内的元婴，而这次，我便选择了火神宫！

　　因为我知道，如果我将火神宫之内的元婴凝聚，那么对于冥火的掌控，恐怕会更加的娴熟，冥火的潜能还没有彻底激发出来，对于这个，我也颇为期待。

　　想明白之后，我取出了身上早就准备好的凝魂草。

　　才突破一气凝婴境两月左右的时间，这么快凝聚第二元婴，神魂自然是有些无法消耗，而且我本身泥丸宫之内便是有着剑道意志，这样的情况之下，就更加的不适合让神魂有过多的负荷。

　　所以这次我便是选择了利用凝魂草来凝聚第二元婴。

　　凝魂草浮现在我的面前，而我手中的印结也是开始变换，凝魂草之上顿时有着灰蒙蒙的能量直接钻进了我的眉心之中，顿时我感觉到我泥丸宫之内的神魂之力也是变得浓郁了许多。

　　完全足够我凝聚第二元婴了，感觉到神魂之中传来这一变化，我体内的真元也是开始变化而开。

　　直接朝着火神宫之内凝聚了过去，随着无数的真元钻进了火神宫那元丹之内的同时，那一枚元丹也是开始变得有些膨胀了起来。

　　并且在急速的暴涨而开，感受着火神宫之内传出的那种膨胀感，我心中微微一凝，生怕那火元丹突然爆裂而开。

　　要知道，一枚元丹爆炸的威力显然是无比恐怖的。

　　这导致我体内的真元都是微微停滞了一下，毕竟刚刚突然传出的那种感觉使得我心中略微担心。

　　调整了一下自己的状态之后，我便是继续开始朝着那元丹之中关注真元，当我感觉到元丹再一次到了临界点的时候，我泥丸宫之内早就已经准备好的神魂之力也是快速的朝着我的火神宫之内凝聚了过去。

　　随后直接钻进了那火元丹之内，我感受到神魂之力在元丹之中似乎是在和那恐怖的真元不断的交融。

　　这种状态并不是一时半会儿能够搞定了，我只能慢慢的保持，等待！

　　我也不知道过去了多久的时间，终于我听到体内传出了一声轻微的声响，而随着声音传出的瞬间，我感觉到火元丹之上赫然是有着一道无比细小的裂纹浮现了出来。

　　随着第一道裂纹浮现，紧接着是第二道，第三道！

　　无数的裂纹直接是在那元丹之中遍布而开，最后，整个元丹直接碎裂，而无尽的真元也是轰然之间在那火神宫之内爆发。

　　只不过这种爆发只是持续了极为短暂的时间，那些真元便是开始快速的收缩了起来。

　　随着真元收缩，火神宫之内的真元也是开始快速的凝聚，慢慢的，竟然是有着一个细小的婴儿在火神宫之内凝聚出了形状。

　　第二元婴，终于凝聚，只见一个极为袖珍的小人儿，和我长着一般模样，直接出现在我的火神宫之内，而这小人儿的身上，却是蕴含着一股令人颇为心悸的气势。

　　啵！

　　突然，那小人儿的眼睛猛然睁开，一股摄人心魄的气息也是直接从那小人儿的身上散发而出，与此同时，我身上的气息也是开始暴涨，我感觉到体内的真元在顷刻之间提升了不少。

　　二气凝婴境！

　　五气凝婴境，又称五气朝元，不过五气朝元已经是最后的境界了，到了五气朝元的境界，那么就已经有可能是触摸到了那悟道境！

　　不过我知道，我现在距离这个境界倒是还有些距离，所以我也并不着急。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中吐出，身躯一震，将身上这段时间的尘垢震开，看了看一旁的时间，这次闭关，用了七天的时间，出了洞府，我神魂之力散发了出去，顿时感觉到整个道盟这段时间倒是进入了正常发展的状态。

　　现在道盟的弟子近三百，其中元丹境弟子占据了八成之多，而其余两成近乎都是凝婴境！

　　当然，其中凝婴境巅峰就比较少了。

　　也就那么几个，但是大多都是在三气凝婴境左右，四气凝婴境的也不多，不过我知道，这一股力量，已经足以令很多人不敢小觑了。

　　加上有了黄小仙这么一个悟道境强者坐镇，现在的道盟完全足以娉美一些大宗门，恐怕比青城宗都是要强悍不少。

　　要知道青城宗可是也传承了不少时间，道盟能够在这么短的时间之内超越青城宗，已经算是很不错的成绩了。

　　接下来的时间，我便是准备着手前往白起的墓穴所在了，经过之前我查出的资料，白起墓位于咸阳。

　　位置在咸阳城东郊，渭河北岸任家咀，而且是已经被发掘了，但是奇怪的是，其中除了出土一些文物之外，并没有找到白起的棺椁，根据那些文物和历史的记载，这墓穴的确是白起的墓穴没错。

　　所以很多专家猜测，这应该只是白起的衣冠冢，至于白起真正的墓穴，很有可能是在一个极为隐秘的地方，并没有这么浩大的墓穴工程。

　　不过对于专家的话，我自认为那是扯犊子，所以这白起墓，必须要亲自走一趟，才能知晓其中的一些情况。

　　而此次前往白起墓，我准备带的人也不多，黄小仙早就跟我说过，她回来之后，大多的时间应该都会选择去研究手中的那青铜古灯，毕竟那是狐族的至宝，她并没有吃透。

　　要是能把青铜古灯吃透的话，黄小仙说对于她的助力定然不是一般。

　　我感觉到，黄小仙心中早就有了想法，那就是想要回狐族，但是黄小仙并没有跟我明说。

　　这次，我直接找到了黄小仙！

　　“咦，看来是突破了！”

　　看到我的到来，黄小仙也是略显吃惊，一脸淡笑的看着我出声说道。

　　看着面前那一袭白衣飘飘的黄小仙，不知道是不是上次和她一起渡天劫的事，现在看到黄小仙，我的脑海之中便是会浮现出那一具令人热血沸腾，有些无法自已的那具娇躯。

　　似乎是感觉到了我的眼神，黄小仙俏脸微红！

　　“你脑子里在瞎想些什么呢？信不信我把你脑袋撬开看看！”

　　顿时，黄小仙的话使得我整个人一个激灵，你妹的，犯得着吗？我摸了摸鼻子掩饰自己的尴尬，随后出声。

　　“咳咳，那啥，来找你有正事儿！”


第五百七十一章 蛊毒刺血脉

　　随着我声音落下，黄小仙方才是对着我露出了一个白眼，随后直接转身去，坐在了自己的椅子上，看着我道：“说吧，什么事儿？”

　　看到黄小仙将之前那吓人的眼神收了回去，我也是顿时出声，将我的来意告诉了黄小仙。

　　听完之后的黄小仙眉头顿时紧皱了起来，随后出声对着我说道：“你确定这次不要我跟着一起吗？”

　　“据我所知，那白起的实力，恐怕无限接近入道境了！”

　　闻言，我的心中一凝，没想到黄小仙竟然对这白起也是有一些了解，我连忙问黄小仙怎么知道的？

　　黄小仙告诉我，说狐族的许多古籍之中，都是记载了历史上一些颇为强悍的名人，而这白起，自然也在其列。

　　其中记载白起最多的，就是称之白起为杀神。

　　根据历史上记载，白起在于各国的战争之中，至少杀了有九十万人，但是黄小仙告诉我，说这只不过是历史上的一个数据，真实的数据，恐怕是这个的两三倍！

　　嘶！

　　听到黄小仙所说的这些，我整个人都是不由倒吸了一口凉气，两三倍，你大爷的，那就是两百多万？

　　这白起是杀人机器吗？他怎么会杀的了这么多的人？这简直是令人难以置信。

　　就在这个时候，我看着黄小仙，明显是从黄小仙的眼神之中看到了一抹担忧，很显然，黄小仙是想要跟着我一同前往的，而此刻，我也是微微一笑，随后出声。

　　“算了，此次我准备带着钟永相青冥老祖一起，而道盟的大局有你在我心里面也放心很多！”

　　或许是因为上次的那邹元清的事件，我心中还是有些担心，毕竟不管是姬家，还是抗天者，都不得让人小觑。

　　虽说现在道盟有了生龙门大阵的守护，但是这两个势力别说是悟道境了，就算是入道境强者肯定都不缺！

　　而留下黄小仙，我心中也是放心许多，当然这也不是最主要的！

　　“你是怕耽搁我吧？”

　　这个时候，黄小仙黛眉轻皱，随后也是直接出声，闻言的我只能苦笑，这女人太精明了，什么都瞒不过她！

　　“也可以这么说，你不是说要好好研究一下那青铜古灯吗？此次我从白起墓回来，就和你一起回狐族，到时候道盟的人一起带上，属于你的东西，不能让黄邪那家伙得逞了！”

　　“更何况，这其中还有抗天者掺和！”

　　我看着黄小仙，极为认真的出声，不过就在我说这些的时候，我看到黄小仙的眼神之中莫名的升起了一阵异样的神情。

　　弄得我微微一愣，沉吟了片刻，黄小仙柔声道：“李一两，谢谢你！”

　　对于黄小仙突如其来的变化，我也是淡淡一笑：“这有什么好谢的，你给了我多少帮助，我都记不清了，礼尚往来！”

　　我说完，终于是在黄小仙的脸上看到了一丝轻松，不过只是瞬间的时间，我便是看到黄小仙一脸媚笑的朝着我走过来。

　　“你这样，姐姐会忍不住爱上你的！”

　　听着黄小仙那令人浑身酥麻的声音，我也是不由汗毛都竖了起来，连忙退后了几步。

　　“你看你看，多说两句就不正经了！”

　　对于我的话，黄小仙却是毫不在意的发出了一阵咯咯咯的笑声，而后我给黄小仙交代了两句，便是直接离开了。

　　随后我将钟永相和青冥老祖叫来，同是叫上了竺沁凝，这次带上竺沁凝，乃是因为路上，我需要竺沁凝利用她的蛊虫来帮我使用那血脉经，因为蚩后给我的血脉经，需要以蛊毒刺激。

　　这听起来虽然是有些让人没有办法接受，但是只要能够提升我的实力，就必须要去尝试一下。

　　我给竺沁凝说完之后，竺沁凝自然是毫不犹豫的就答应了。

　　“一直都是你在帮我，没想到我也能帮到你，真好！”

　　在我说完，竺沁凝也是一脸笑容的看着我，对于竺沁凝说的这话，我也是直接走到了竺沁凝的面前。

　　“你跟我还用分的这么清楚吗？你可是我李一两的女人！”

　　这段时间我想了很多，对于竺沁凝，我不能辜负，至于其他的，我暂时抛在了脑袋的后面。

　　没办法，我不是圣人，能考虑到的只有这么多。

　　而随着我话音落下，我明显的看到了竺沁凝的眼神之中升起了一阵异样的波动，变得有些失神。

　　我将竺沁凝的手抓在手中，看到竺沁凝神色的变化，顿时也是微微用力，将她的身子拉了过来，轻轻揽住了竺沁凝那盈盈一握的腰肢，我感觉到竺沁凝的身子微微颤抖了一下，不过只是瞬间。

　　“你放心，我心中有你！”

　　我知道，竺沁凝最为在乎的就是这个，虽然我和她有了夫妻之实，而且也会接受她，但是她知道，我心中一直都装着一个人，那就是夏陌。

　　所以对于我给她的负责，她有些接受不了。

　　就像我之前所说，我并非圣人或许想的不是那么的周到，但是我不能让竺沁凝一个人去承受。

　　“其实……我的要求不高，只要你心中，有我一席之位，就好！”

　　就在这个时候，我怀中的竺沁凝低声说道，声音很细，但却无比清晰的钻进了我的耳中。

　　闻言的我心中也是一颤，这个女人，要求竟然这么简单吗？我不由苦笑，我哪儿来这么好的福气。

　　“一直都有！”

　　随后，我靠近了竺沁凝的耳垂，轻声说道，我感觉到的热气吹在竺沁凝的耳朵上，她的身子微微显得有些僵硬。

　　很快，竺沁凝直接推开了我，站起身来，脸上有些红晕。

　　“你这家伙，长的也不算特别帅，也不知道怎么回事，就那么能招蜂引蝶。”

　　对于竺沁凝这突如其来的话，我真是哭笑不得，我能怎么办？我也很绝望啊？再说了，能不能不要这么直接的说我不帅？其实我感觉还算可以的！

　　想到这里的我不由摸了摸自己的脸颊！

　　“行了，我懒得管你，你之前不是说现在就要出发吗？赶紧走吧，你的正事儿要紧！”

　　看到竺沁凝直接过来，拉着我的手出声，看到这一幕的我顿时不由想到，我记得第一次见竺沁凝的时候，她就是一个高冷的警花，这才多长时间过去？世事无常，这个时候我知道，女人有时候高冷，只是针对人的！

　　接下来，我并没有耽搁，直接叫上了钟永相和青冥老祖，随后离开了道盟，买了前往陕西的机票。

　　这次带上钟永相，也不是没有原因，我感觉到钟永相距离那悟道境，似乎也是快了，这段时间，我感觉到钟永相身上的气息愈发的变得隐晦了起来。

　　而带着钟永相出来，我也是希望他这次在白起墓之中能有所收获！

　　到了陕西，天色渐暗，我并没有急着赶路，而是在这里歇息了下来，住进了酒店，我直接要求竺沁凝利用蛊毒给我刺激体内的血脉之力。

　　一切准备就绪之后，竺沁凝也是皱着眉头看向我。

　　“我怎么感觉先祖给的这血脉经有些不靠谱啊！按理说这血脉经要是真有作用的话，我们族内怎么没有呢？”

　　面对竺沁凝的话，我也是不知道怎么去回答，蚩后前辈给我的这血脉经，应该并不会害我，所以我也是无奈一笑。

　　“你们族内有激活血脉之力的吗？”

　　黎族，其实经过进入了祖地之中和蚩后见了一面，我已经大致的猜到了，九黎八分家，种种迹象已经表明了，黎族很有可能就是魔帝蚩尤的后代。

　　而身为魔帝蚩尤，不可能没有血脉之力，但是此刻问道了这个问题，竺沁凝却是眉头微皱，随后摇了摇头。

　　“这个我倒是没有听说过！”

　　“这就对了，或许你们族内并没有人激活血脉之力，所以蚩后前辈这血脉经也就没了用途！”

　　我连忙出声，随后我话是这样说，但是我的心中同样是升起了一阵疑惑，蚩尤的后裔，怎么可能没有血脉之力呢？

　　蚩尤可是远古时期的一方巨擘？这其中难不成也是有着什么不为人知的腥密吗？

　　虽然心中这样想着，但是我知道这肯定是没有办法知道答案的。

　　“行了，我们开始吧！”

　　此刻，我抛开了一切杂念，直接对着竺沁凝出声，竺沁凝也是对着我点了点头，竺沁凝修的乃是金蚕蛊，这东西在黎族极为珍贵，根据竺沁凝所说，整个黎族，似乎就她一个人修了这金蚕蛊，而且还差点儿因为这金蚕蛊而殒命。

　　这一点我倒是知道，还是上次利用了冥火，这才将竺沁凝体内的金蚕蛊毒给解开了。

　　而且我体内的冥火似乎对金蚕蛊有些克制，所以此刻我直接将冥火彻底的收到了体内的最深处！

　　毕竟这个并不能耽搁，而这个时候，竺沁凝也是面色微微变得凝重了起来，随后对着我出声提醒。

　　“你小心一些，这金蚕蛊毒有些厉害！”

　　闻言的我点了点头，顿时间，竺沁凝也是摊开了手，顿时在她的手中，便是有着一条金色的毛毛虫浮现了出来，而在竺沁凝的控制之下，这金色的蛊虫也是直接怕到了我的手臂之上。

　　下一刻，在我的眼皮子地下，这金蚕蛊竟然是直接钻进了我的身体之中。

　　并没有半点儿的伤口，这金蚕蛊虫竟然直接钻进了我的体内，而起还在不断的朝着里面钻进去，下一刻，我感觉到那金蚕蛊似乎是进入了我的血脉深处。

　　嘶！

　　陡然，一阵难以言喻的剧痛直接从我的身体之中传出，这种感觉，仿佛是从我的身体最深处传来的，而我整个人身子都是在这一瞬间的时间彻底的僵住了。

　　这一刻，我甚至是感觉到我的心脏都直接停止了跳动，因为我之前就直接放弃了全身所有的防御，此刻，我的血液仿佛凝固了一般，这才导致了心脏停止。

　　而这种感觉正在我的全身之中弥漫，我甚至感觉到下一刻我可能就会直接死了，竺沁凝一脸沉重的看着我。

　　随时都可能第一时间收回金蚕蛊！

　　“行不行？要不歇一会儿吧？”

　　竺沁凝看到我的样子，顿时出声，而我也是猛然摇了摇头，因为此刻我感觉到我的血脉深处，似乎有着什么东西正在蠢蠢欲动一般。

　　下一刻，我感觉到本来凝固的血液，竟然是直接开始流动了起来！


第五百七十二章 有人捷足先登

　　察觉到这一状况，我自然是第一时间阻止了竺沁凝准备收回蛊虫的动作，既然血液之中已经有了反应，而我也快速的开始运转了那血脉经。

　　顿时之间，我感觉到我体内的血液在瞬间的时间变得开始有些沸腾了起来，运转的速度似乎较之之前，又更加的快速了，这种感觉到，让我浑身都是充满了一种有些难以言喻的味道。

　　这种感觉虽然还是使得我全身传出一种莫名的痛感，但是我能够清晰的感受到，我血脉之中一些潜藏的能量，正在被这种蛊毒快速的激发。

　　而这岂不是就是我索性想要的结果吗？血脉之力的潜能被激发出来，那么也就能够使得我的血脉之力变得继续强大！

　　上次利用得到的赤血草，我血脉之力进入了小成，只是不知道这次在这血脉经的帮助之下，又能够达到何许的程度。

　　心中带着些许的期待，而我也是出声，对着竺沁凝道：“继续加大蛊毒力度！”

　　浑身几乎没有任何的防御，所以对于竺沁凝的这金蚕蛊，几乎是一丁点儿就足以要一条人命，而现在，我感觉到血脉之中那种沸腾的感觉已经变得有些微弱了起来。

　　很显然，这是蛊毒的刺激略显的有些不够了，而我只能是让竺沁凝加大蛊毒的力度。

　　闻言，竺沁凝的神色微微一凝。

　　“你别乱来，要知道你现在可是放弃了一切的防御！”

　　听到竺沁凝的声音，我也是不由露出了一抹苦笑，的确是如此，但是我别无选择，随后，我一脸正色的看着面前的竺沁凝出声。

　　“没事儿，我自由分寸，我受不了的时候，会出声提醒你！”

　　随着我的话语落下，顿时间，我的身子微微一僵，因为我再次感觉到，血脉之中那种剧烈的疼痛再次传来，而我不由闷哼一声。

　　按理说，我的身躯可是经历过天雷洗礼，但是血脉非同寻常，而此刻我更是直接放弃了我全身的防御。

　　现在的我，恐怕就如同是一个普通人，只是有着超强的生命力罢了！

　　而这种感觉不断的在我的血液之中加强，而我似乎已经是陷入了一种麻木之中，我中途每次感觉到自身血脉之中的刺激不够，便是会直接让竺沁凝将力量添加上去。

　　而我已经不记得到底是多少次了，最后，我整个人直接陷入了昏迷之中。

　　……

　　当我再次醒过来的时候，已经是第二天一大早了，竺沁凝坐在我的床边，我睁开眼睛，看到一双玉手正在轻抚着我的脸庞。

　　“小凝！”

　　我一把抓住竺沁凝的手，轻声喊道，我感觉到浑身传来一种莫名的酸痛。

　　竺沁凝颇为温暖的看着我，有些埋怨的声音传来：“你这家伙，要不是我哦强行停止，你是不是永远都不会喊我停下来？”

　　对于竺沁凝的责备，我也是露出了一个苦笑，竺沁凝告诉我，昨天哪怕是我已经到了极限，都没有出声让她停下来，还是她感觉到不对劲，直接自己停止了继续加强蛊毒，而我也直接昏死了过去。

　　“下次不允许这样了，不然我就不帮你了！”

　　竺沁凝看到我不说话，似乎还没有解气，直接出声说道，闻言的我也是只好坐起身来，随后出声对着竺沁凝道。

　　“好，下次我一定注意！”

　　无奈的我只好这般对着竺沁凝保证，不然我可以肯定，竺沁凝真的不会继续用蛊毒帮我了。

　　说完之后，我也是连忙爬了起来，随后体内封印的真元陡然爆发，朝着我全身的每一寸血肉之中冲击了过去，顿时间，我身上那些疲惫的感觉也是在此刻彻底的消失的一干二净。

　　而我仔细感受了一下我的血脉之中，其中那股强横的力量也是变得稍微强悍了许多。

　　“按照这种速度下去，再有个三五次，恐怕就能够使得血脉之力抵达大成的境界了！”

　　我低声自语，而一旁的竺沁凝也是给我递过来的一些东西，这是青冥老祖和钟永相这两天的时间在陕西收集到的一些资料。

　　白起墓，位于咸阳，只不过已经被发掘，其中很多东西都被列入了重点保护的区域，不过对于修士来说，想要进去倒是并不难。

　　而且根据信息之中得知，似乎以前就有修士前往白起墓之中，认为在白起墓之中肯定是有着普通人难以发现的东西，而这些修士自以为这是一份机缘。

　　但是并没有任何人得到什么有用的东西，白起墓，就好像是一坐普通的陵墓一般，里面除了文物，便是白起的衣冠冢，甚至连白起的遗体或者说白起生前用过的东西都没有。

　　除此之外，这其中并没有多少有用的信息，这使得我有些纳闷儿。

　　“休息一天，明天正式前往咸阳，希望在那白起墓之中能多少有些收获！”

　　我将手中这些并没有什么用的资料放在了桌案之上，对着面前的竺沁凝说道。

　　竺沁凝点了点头便是直接出去了，没一会儿的时间，竺沁凝回到了房间。

　　犹豫了一会儿，竺沁凝还是到了床上，看着竺沁凝的样子，我忍不住直接从后面将竺沁凝抱住。

　　我感觉到竺沁凝的身躯微微一颤，似乎是有些害怕，或者说是不怎么自然。

　　“放松一点，咱们可是举行过婚礼的！”

　　我凑近竺沁凝的耳边，低声对着竺沁凝说道，随后我也是感觉到竺沁凝似乎缓和了许多，随后对着我嗔怒道：“没个正形！”

　　闻言的我也是微微一笑，双手开始不老实了起来，而竺沁凝在轻微的挣扎之后，便没有了什么反抗。

　　话说回来，上次因为冥火的缘故，并没有任何的感觉，这使得我一直颇为无语，现在总算是能够好好的感受一番。

　　……

　　翌日，我从床上起身，看着还在熟睡，脸颊之上有着一抹红晕的竺沁凝，昨晚一翻折腾，看来这女人是真累了。

　　而我也没有打扰，直到竺沁凝自然醒过来。

　　我们方才直接动身，前往那咸阳，也正是白起墓所在之地，到了渭河北岸任家咀，我们再次找了个地方住了下来。

　　这里经过这么多年的时间，已经是发展成了旅游地区，而白天的旅客似乎还不少，都是为了参观白起的陵墓而来，所以白天的我们并没有任何的行动。

　　就这样到了晚上，夜幕降临，而整个白起墓也是呈现出一种封闭的状态。

　　我盘坐在床上的身躯也是直接站起身来，顿时间，走到了窗户边，朝着白起墓所在的位置看了过去。

　　“时间差不多了，我们准备出发！”

　　我低沉的声音传出，而就在我声音传出的瞬间，顿时在我的身边便是多出了两道身影，赫然便是钟永相和青冥老祖。

　　深吸了一口气，我的身形率先露出，为了避免被人发现我们直接选择了高空飞行，这样就不会被摄像头什么的拍到。

　　而我们也直接进入了白起墓的中心地带。

　　“这里便是通往主墓室的道路！”

　　看着面前的那一处入口，现在已经被一道铁门上锁了，显然晚上是不能过进入的，不过这对于我们来说并没有任何的难处。

　　随后，钟永相直接上前，而当钟永相的手触摸到那铁索的瞬间，整个人却是微微一愣，与此同时，钟永相的神色变得有些奇怪了起来。

　　“怎么回事？”

　　我连忙出声对着钟永相询问，而此刻的钟永相也是转过身来，看着我沉声说道。

　　“锁是打开的，有人在我们之前进入了其中！”


第五百七十三章 真正的白起墓

　　听到钟永相的声音，我的神情也是微微一凝，什么情况？竟然有人在我们之前就已经进入了这白起墓之中？

　　我立马超前踏出了两步，直接到了那铁门的面前，果不其然，那铁锁已经被打开了，而且是以一种极度变形的状态呈现的，这绝对不是常人能够做到的。

　　除了修士，如此说来，在我们之前，真的已经是有人进入了这白起墓之中。而且也是修士？

　　对此我心中倒是颇为好奇，看来今晚还遇到了同道中人，只是不知道对方是谁，竟然也会对白起墓感兴趣。

　　按道理来说，这些人对于白起墓感兴趣，应该也是在很久之前了，而很久之前很多修士都来过白起墓，但是最终都是没有任何的收获，这样的情况之下，后面应该不会有人来了。

　　我来，完全是因为蚩后前辈的话，所以才准备进入白起墓之中，所以我对于我们前面的那一支队伍，同样是颇为好奇。

　　就在这个时候，我看着面前漆黑的通道，也是直接出声：“走吧！不管这里面到底有没有端倪，应该都能够碰到！”

　　我淡淡的声音传了出来，不错，如果这里面并没有任何的端倪，那么我们定然是能够和前面的那一匹人碰在一起。

　　所以这个时候纠结太多也是没有任何的作用，顿时间，我也是直接踏步朝着前面的通道走了进去。

　　而竺沁凝跟在我的身边，其后便是青冥老祖还有钟永相了！

　　“要不要我用蛊虫去探探路？”

　　竺沁凝在我的耳边低声询问，闻言的我也是直接摇了摇头，要是被前面的人发现，反而是打草惊蛇，而现在我们所有人几乎都是隐匿了身上的一切气息，前面的人想必也是如此。

　　所以避免打草惊蛇，我并没有让竺沁凝采取这样的手段，就在这个时候，我看向了面前的通道。

　　一路上虽然没有任何的亮光，但是对于现在的我来说，白天和黑夜气势并没有多大的区别。

　　一路上，我们沿着通道前进，而这一路上我们竟然是并没有察觉到任何一丁点儿关于修士的气息，看来前面的人也隐藏的很好。

　　而且能够将气息隐匿到这样的程度，那群人的修为显然也是不俗。

　　“小心，前面有东西！”

　　大约走了两三分钟的时间，我的脚步陡然停顿了下来，随后看着面前的某个地方，因为在哪里，我感觉到了一抹淡淡的杀机。

　　而随着我话音落下的瞬间，钟永相也是直接到了我的面前，随后身上的气息直接弥漫而出。

　　片刻的时间，钟永相直接转过身，看着我道：“是一个小型的杀阵，看来我们被发现了！”

　　钟永相低沉的声音传来，闻言的我眉头微皱，竟然能够直接发现我们？看到前面的那些人实力超乎我们的想象。

　　我的心中暗自想到，而我此刻也看向了钟永相，随后出声：“破开阵法，继续前进！”

　　既然已经被对方发现了，那么我们也就没有什么可忌惮的了，直接出声对着钟永相道。

　　钟永相对着我点了点头，转过身去，不到十来个呼吸的时间，一声闷响传了出来，看来这阵法已经是被破开了！

　　随后钟永相出声告诉我，说这个杀阵并不算很强，也就对二气凝婴境的人有些作用！

　　二气凝婴境？我怎么感觉这阵法是专门针对我的？不过我没有在意，而是继续朝着前方前进，不过这次在钟永相的主动要求之下，他走到了最前面，我和竺沁凝走在了中间。

　　前方的人既然是已经在路上不止了杀阵，很显然是不想我们跟在后面，而这样的情况之下，我们也必须要做好防备。

　　果不其然，在前进了一段时间，我们遇到了第二个杀阵，钟永相破开了阵法之后，告诉我说这个阵法比之前的那个要强悍，能够威胁到三气凝婴境！

　　我们一路前行，路上又遇到了两个阵法，而最后已经甚至是已经能够威胁到五气凝婴境了！

　　“我似乎是从阵法之中感受到了一股独特的气息！”

　　连续破开了四个阵法之后，钟永相也是直接出声，闻言的我连忙询问钟永相，他告诉我，这些阵法之中，都是带着一股股无比凌厉的剑气。

　　而这些剑气的强悍程度，令人咂舌，要是一般人，铁钉是会吃大亏。

　　剑气？

　　这使得我心中更加的疑惑，这么巧吗？这次走在我们前面的这一拨人，竟然也是擅长剑气？难不成是某个剑修强大宗门的弟子吗？

　　而且也是得到了白起的一些隐秘，对于剑气有好处，所以才会前来这白起墓的吗？

　　心中虽然是这样猜测，但是我也不敢准确的保证。

　　“继续前进吧！”

　　心中微微一沉，我也是看着钟永相出声。

　　钟永相点了点头，同样没有过多的在意，直接朝着前面走去，而我跟在钟永相的身后，没一会儿的时间，钟永相也是直接出声。

　　“根据我们得到的地图，前面不远，应该就是白起墓的主墓室了，要是这其中有什么端倪所在，定然也是在主墓室之中！”

　　听到钟永相提醒的声音，我也是暗自点头，然而，就在我们差不多要靠近主墓室的时候，突然前方传出一阵浓郁的波动，而察觉到这波动的瞬间，我的眉头瞬间紧皱了起来。

　　“这个阵法，足以威胁凝婴境巅峰！”

　　此刻，钟永相那沉重的声音也是陡然传了出来，闻言的我心中也是微沉，竟然是能够在这么短的时间之内布置出足以威胁到凝婴境巅峰的阵法，难不成前面的那一拨人之中，竟然是有着悟道境的强者吗？

　　我心中暗自想到，而对方这般千方百计的将我们拦住，到底又是为什么？想到这里，我几乎立马出声。

　　“青冥，你随钟永相进入阵法，在最短的时间之内破阵！”

　　随着我低沉的声音传出，身后的青冥老祖也是连忙躬身应道：“是，盟主！”

　　随后，我看到钟永相和青冥老祖也是在第一时间朝着前面那阵法冲击了进去，顿时间，我看到了面前的钟永相和青冥身形都是消失。

　　而这次，足足过去了半分钟的时间，二人的身形方才是从阵法之中出来，半分钟的时间看似很短，但是对于青冥老祖和钟永相这种实力的人来说，已经是很长了。

　　而随着二人出来，这阵法也是直接被破开，但是我看到二人的脸色似乎是有些不好看！

　　“怎么了？”

　　我看着二人的脸色，顿时出声询问。

　　而二人对视了一眼，随即苦笑道：“盟主，如果我们感应的不错的话，前面的那一拨人之中，定然是有着一名悟道境的强者存在！”

　　虽然自己心中早就已经有所猜测了，但是此刻听到这话从二人的口中传了出来，我的心中还是微微一沉。

　　你妹的，还真是担心什么来什么，前面要是真的有悟道境的强者存在，就算是到时候碰面的话，对于我们来说，肯定是颇为不利的，不过没有办法，现在已经到了这个地方，我也必须要继续前进了。

　　我看着面前的青冥老祖和钟永相，随后出声问道：“你们怕不怕？”

　　此刻，我看到青冥老祖和钟永相对视了一眼，都是看到二人的一抹淡笑。

　　“说实话，属下虽然在黔贵省有着响当当的名头，但是我知道，外面的世界更加广阔，我倒是很乐意看看外面的这些悟道境到底有多强。”

　　“主要是有钟道友一起，我感觉到钟道友现在虽然并未踏入悟道境，但是自身的实力，恐怕已经无限接近了！”

　　青冥老祖的声音落下，钟永相也就不用出声了，而我轻轻一笑，直接看着前方。

　　“差不多，我也想看看前方到底是何方神圣！竟然在路上给我们使了这么多的绊子。”

　　说完，钟永相也是继续朝着前面走去，而这次我们并没有遇到什么阵法了，走了两分钟的时间，突然前方传来一阵强烈的真元波动。

　　“有动静，快点儿！”

　　感觉到这一状况的瞬间，我也是连忙出声，而钟永相第一时间身形消失在了我们的面前，我们紧跟在后面。

　　片刻之后，我们抵达了这白起墓的主墓室之中，而到了这里面，我却是看到了钟永相的身形在主墓室之中站立，除此之外，并没有任何人。

　　“人呢？”

　　我看着空旷的墓室，直接出声，对着钟永相询问，而钟永相也是直接摇了摇头，随后出声告诉我。

　　“我来到这里，就没有看到了，看来他们已经率先进入了另一个地方！”

　　钟永相说完，顿时也开始在这墓室之中打量了起来，而这个时候，我也明白了钟永相所说的话。

　　看来之前那些人阻止我们并不是没有道理的，如果不在路上耽搁那些破阵的时间，那么我们定然是能够在这主墓室之中碰到。

　　前面的那群人对于白起墓的了解似乎远远比我们要多，甚至是不用多想，就能够找到这其中的端倪，而他们前往的另一个地方，很有可能就是白起真正的墓穴所在。

　　“找，看看这里面有什么端倪没有！”

　　我直接出声，而我们四人也是直接在这墓室之中转悠了起来，我看着面前的这些墙壁，上面有着许多的壁画！

　　而这上面，似乎都是一些战争的画面，这其中，有着一道身披铠甲的身影，手中紧握一柄长剑，沐浴在尸山血海之中，犹如战神。

　　每个壁画的最后，都是一副胜利的场景！

　　这所有的壁画之中应该就是白起的戎马一生，我看完了周围所有的壁画，总感觉这里面似乎是有着什么我所没看明白的东西。

　　这个时候，剑灵的声音也是突然在我的脑海之中传来。

　　“主人，问题就在这些壁画上面！你难道没发现，壁画是乱的吗？”

　　听到剑灵的声音，我整个人猛然反应了过来，仔细看着没一个壁画，发现这其中都有着一处细微到不可察觉的错误，而这种错乱，要不是剑灵提醒，哦我都是没有发现。

　　而此刻剑灵一说，我猛然反应了过来，顿时间，直接出手，将我面前的那一副壁画移动。

　　这一移动，我的眼前也是微微一亮，真可以移动！

　　当我将所有的壁画全部移动到了正常的顺序，顿时间，我也是感觉到整个墓室开始不断的颤抖了起来，发出一阵嗡鸣之声。

　　随即，整个墓室之中闪过一阵白光，都是自那些壁画之中散发出来！


第五百七十四章 杀？守？

　　不错，此刻的那些白光便是自那壁画之中传来的，这些白光将我们所有人都是笼罩在了其中，而我也第一时间到了竺沁凝的身边，将她拉住。

　　“这是一个阵法！”

　　此刻，青冥老祖低沉的声音也是顿时传了出来，而我面色凝重的看着在我们眼前逐渐形成的一个空间通道。

　　看来，这阵法凝聚，是让我们去另一个地方，而那里想必便是白起真正的墓穴所在之地，之前在我们前面的那一批人，想来也是进入了那个地方去了。

　　“盟主，我感应了一下，空间通道处于稳定状态！”此刻，一边的钟永相也是直接出声，对着我说道。

　　闻言的我也是深吸了一口气，出声道：“如此，那就走吧！”

　　随着我话音落下之际，身边的钟永相也是率先直接踏步走进了面前的这空间通道之中，我和竺沁凝紧跟在钟永相的身后，然后后面是青冥老祖殿后。

　　我们进入这空间通道，后方顿时直接封闭了开来，而一路上并没有发现任何的情况，在空间通道之中耽搁了差不多一分多钟的时间，眼前也是浮现出一抹亮光。

　　下一刻，我们身形落地，而后面的空间通道也彻底的消失在了我们的面前。

　　此刻，我们体内的真元几乎第一时间自身体之中弥漫而出，随后无比警惕的看着前方，在我们的面前，乃是一个不算大的平地，全部由石板扑成。

　　而在这平地的中间，却是有着两道大门，准确的说是两个通道，并没有门，两个通道的中间，则是被一柄巨剑直接从中间分开一般。

　　这巨大的石剑犹如从天而降，给人一种震慑人心的气魄，而且我从这柄巨大的石剑之上，竟然是感觉到了一种难以言喻的冲天杀伐之气。

　　“这股杀气，好生凶猛！”

　　此刻，就连身边的青冥老祖都是不由低沉出声，而这个时候，面前的钟永相似乎颇为疑惑，朝着旁边走了过去。

　　“不对，这边并没有这股杀气！”

　　随后，钟永相的声音传了出来，我们连忙朝着钟永相看了过去，发现此刻的钟永相已经是到了那柄石剑的左边了。

　　而我们现在所在的位置，乃是在那石剑的右边，我心中升起一阵疑惑，随后连忙出声：“走，过去看看！”

　　说完，我们三人也是走到了钟永相的身边，而路上，我仔细感应，就在我们跨过石剑中线的那一刻，那股恐怖的杀伐之气也是彻底的消失不见了。

　　“只是一线之隔，竟然有着这么大的差异？”我站定在石剑的左边，顿时心中生出了这样的疑惑。

　　为何这石剑的两边，竟然是有着这么大的差别。

　　“那石剑上米阿尼，似乎有字！”

　　此刻，竺沁凝低声细语的声音也是在我的耳边响起，而听到竺沁凝的话，我也是连忙朝着那巨大的石剑之上看去。

　　首先我看向了是那充满了浓郁杀伐之气的右边。

　　只见在那石剑之上，赫然是有着一行字。

　　“杀，杀世间一切！”

　　就是这几个简单的字，根本看不出任何的特殊，然而，此刻这一行字配合上那恐怖的杀伐之气，竟然是有着一种无与伦比的霸气。

　　“这边也有！”竺沁凝再度提醒，而我也是顿时朝着这边看了过来，这没有任何波动的左边，写着的则是。

　　“守，守心中执着！”

　　相对于那边的霸道绝伦，而这边便是显得更加的平淡了许多，我隐隐的感觉到，这地方似乎是有着许多的不同，而这里，到底是什么地方？真的只是白起的墓穴吗？

　　而我继续朝着上面看了过去，顿时间，我的瞳孔也是微微一缩，因为在这上面，赫然是有着一些细小的名字。

　　只见在右边，下面浮现出的两个名字竟然是卫庄，白起！

　　而在这另一边赫然是盖聂，李慕白！

　　这是什么意思？其中白起的名字我倒是最为熟悉，而那卫庄？仔细回想一下，似乎在历史上也有着这么一位强悍的人。

　　鬼谷传人，盖聂，卫庄！

　　至于李慕白，此刻身边的竺沁凝也是直接出声。

　　“这李慕白似乎是清代的一位至强者，听说当时那剑道称神，甚至几番挑战天下剑修宗门，就连方寸山都来去自如，但是最后，却不知道所踪，没有人知道他到底去了什么地方，或者说陨落了！”

　　听到竺沁凝的声音，我心中震惊却变得更加的震撼了起来，而后我心中诞生出了一个想法，难不成说，白起，还有李慕白都是鬼谷弟子？

　　或者说，他们并未真正拜师，只是得到了鬼谷的传承。

　　这样一想，我整个人心中都是掀起了一阵惊涛骇浪。这地方难不成是鬼谷传承之地吗？

　　要是如此，那这地方或许就是一个真正的宝藏之地了，要知道鬼谷一脉在战国时期的时候，名头不是一般的响亮。

　　随便说几个名字出来，都是当时响当当的人物，而他们无一例外，都是鬼谷的弟子。

　　张仪，苏秦，庞涓，孙膑，徐福……

　　这些人都是鬼谷一脉的，而在战国时期，这其中任何一个，都绝对威震一方的人物。

　　难道，这地方真是鬼谷一脉的传承之地？我心中暗自想到，这个想法实在是有些太过惊世骇俗了，本来我只是为了白起的墓穴而来，现在竟然达到了这么一个令人震惊的地方。

　　好一会热的时间，我心中的那一份震惊方才是彻底的烟消云散，而这个时候，我深吸了两口气，看着面前的两个通道。

　　“你们怎么看？”

　　随后，我直接出声，对着身边的钟永相等人问道，竺沁凝并未发言，而沉吟了片刻，青冥老祖也是直接出声。

　　“回盟主，这两个通道，似乎代表的是两种截然不同的剑道传承！一边为杀，一边为守！”

　　说完，青冥老祖便是静静的站在我的身后，而这个时候，钟永相也是直接出声。

　　“我同意青冥的说法！”

　　看来，他们的想法和我心中所想的似乎一样，而这个时候，竺沁凝也是出声。

　　“我在族内的古籍之中似乎又看到过，在历史之中卫庄和白起的确都是弑杀之人，而盖聂的了解不多，倒是李慕白，虽然好战，但却很少下杀手，每次战斗，几乎都是败敌之后便自行离开！”

　　听到竺沁凝说完，我心中已经有了定义，的确，这两边的通道，便是两种不同的见到传承，准确的说也并非是剑道传承，这里面的东西，或许没有人能够带走。

　　只能在这里面领悟，不然也不会有后来者进入这里面了，传承早就被前人带走了。

　　而此刻的我看着身边的两个截然不同的剑道，心中也是升起了一阵犹豫，因为选择了其中一条通道，或许就没有了余地了。

　　所以现在的我必须要选择其中之一。

　　杀伐？

　　准确的说，我并非是一个弑杀的人，而我杀的，几乎都是该杀之人，对于这一点，毋庸置疑。

　　而我之所以杀，一切都是因为对方的可恶，我的脑海之中不断的寻找着属于自己的剑道。

　　我为何变强？刚开始的时候，为了寻找真相，后来知道了一些，为了能够帮助我爸，帮助我爷爷，再后来，为了去将我娘救出来。

　　现在……

　　我看了一眼身边的竺沁凝，甚至脑海中浮现出一个个身边的挚友。

　　变强，无非就是为了守护自己身边的一切，不让这一切遭受到破坏，以后救出了我娘，我们一家团聚之后，我便要用自己的力量守护这一切！


第五百七十五章 一个人

　　想明白了这一点的我心中豁然开朗，微微紧闭的双目也是陡然睁开，随后眼睛直接朝着面前这并没有半点儿气息波动的通道走了进去。

　　或许在别人看来，右边的杀伐剑道充满了一种令人心悸的味道，更是堪称恐怖，要是能够成功的将拿剑道领悟，那么未来的成就，未必是不简单。

　　然而，纵然如此，我依然是选择心中的想法，我本身和那杀伐剑道便是并咩有半点儿的符合，所以就更加不会去选择那杀伐剑道了。

　　想到这里，我直接踏步，朝着面前的那守之一道缓缓走去，直到我走进了面前这通道的瞬间，我都是能够感觉到，这其中并没有任何凌厉的气息传来。

　　对于我的选择，身边的钟永相和青冥老祖，包括竺沁凝都是并没有出声询问我到底是为什么，而我一路前行，很快，在我的面前，突然有着一道身影浮现。

　　而看到这身影的瞬间，我的心中也是咯噔一声。

　　“有人？”

　　这是我心中陡然升起了一个想法，而下一刻，我便是将心中的警惕放松了许多，因为我并没有从这身影的身上感受到任何的生机。

　　“好像不是人？”这时候，身边的竺沁凝低声说道。

　　就在这个时候，脑海之中也是顿时传来了剑灵的声音，剑灵告诉我，这应该是一具傀儡，而剑灵还提醒我，他在这傀儡的身上感受到了一股强悍的剑意波动。

　　“主人，如果我没有猜错的话，这傀儡身体之中灌输的乃是一股不亚于领悟级别的剑道意志！”

　　随着剑灵最后的声音落下，顿时间，我心中一震！

　　好家伙，这遇到的第一个傀儡，体内竟然便是有着那领悟境的剑道意志。

　　要知道我现在也不过才入门境罢了！

　　想到这里的我心中微微一沉，随后踏步朝着前面走去。随着我迈着步伐朝前走去。

　　顿时间，嗜直接出现在了我的手中，似乎是感受到了剑气的波动，面前的那傀儡竟然是发出一阵阵咔咔咔的声音。

　　身子有些僵硬的转过身来。

　　而此刻，我也看到了面前这家伙的真容，虽然是披着一身麻布衣衫，但是这竟然是一道木偶人，而此刻，木偶人的手中有着一柄青铜长剑，直接举起手中的长剑，朝着我对了过来。

　　剑锋所指，我感觉到阵阵寒意，不过我心中却并没有任何的畏惧，手中的长剑一翻，身形已然是暴掠而出，直接朝着面前的这道傀儡身躯暴掠而去。

　　与此同时，我手中的长剑直接是闪过阵阵残影，猛然轰击在了这傀儡的身躯之上，我的嘴角微微上扬，我这一击，足以灭杀二气凝婴境的强者，这傀儡应该……

　　不等我心中高兴，我看到我手中的嗜直接轰击在了那傀儡的脖子上面，然而，那上面竟然只是有着一个很浅的印记浮现了出来，而此刻，一阵冰冷的气息传来。

　　我的身形爆退，就在我身形刚刚退走的瞬间，那青铜长剑也是从我之前所在的位置斩了过去。

　　“这东西的防御，为何如此强悍？”

　　我心中震撼不已，刚刚那一击足以击杀二气凝婴境的攻击，竟然并没有对那傀儡造成半点儿的伤害，只是在那傀儡的身上留下了一道浅浅的印记。

　　不对，此刻那脖子上浅浅的印记，竟然是逐渐消失了？

　　我整个人有些不敢相信的站在原地，你大爷的，这是什么情况？

　　此刻，在我的脑海之中，剑灵的声音顿时传来。

　　“主人，如果我没看错的话，这傀儡的身上似乎是有着一个强悍的防御阵法加持，任何恐怖的攻击落在这傀儡的身上，都会被直接化解而开。”

　　听到剑灵的这个解释，我直接有些懵逼了，这是什么解释？难不成说这一具傀儡就这么处于不败之地了？

　　我刚刚将这想法告诉了剑灵，剑灵便是继续出声告诉我，说这自然是不可能的，这阵法有极限，只要是超出了那种极限的攻击，自然能够击溃，除此之外，这其中应该还有着某个破绽，只是我并没有找到。

　　只要我找到了那个破绽，也能够在短时间直接破开这傀儡身上那恐怖的防御。

　　毕竟这地方狭窄，想要过去，只能收拾了这傀儡，再说，我为了剑道传承而来，要是让后面的钟永相等人出手，那就没有了任何的意义。

　　“那就让我来找找，这东西的破绽到底是在什么地方！”

　　我心中一沉，顿时间身形也是直接暴掠而出，手中的长剑之上闪过了一阵阵血色光芒，这恐怖的剑气肆意在周边横飞，而那剑傀此刻也是身躯一动。

　　就是这一瞬间的时间，我便是发现，这傀儡虽然是防御恐怖，但是速度之上，却是充满了缺点，恐怕就算是一些元丹境巅峰的人，都能够在速度上面碾压这傀儡了。

　　但是无奈的是，这东西那令人无比忌惮的防御，这防御简直是太过骇人。

　　我那一道道攻击落在这傀儡的身上，竟然是并没有任何的效果，最多也就使得这傀儡不断的后退，但是这傀儡似乎有着用不完的力气一般。

　　“不行，这样下去，并不是办法！”

　　足足战斗了近半个小时的时间，我的心中也是微微一沉，顿时间，我身形站定，死死的盯着面漆的这剑道傀儡，到底是要怎么才能够将这东西制服呢？

　　想了一会儿，我整个人眼前也是微微一亮，这东西能够这般强悍，定然是有着什么力量在维持着它，要是我切断了这力量，岂不是说，这东西就没有办法动弹了。

　　“剑灵，这玩意儿是以什么能量来维持自身运转的？”

　　此刻，我脑海中也连忙出声对着剑灵询问，而闻言的剑灵微微一愣，随即连忙告诉我。

　　“主人，这传承之地，明显布置的极为齐全，灵气充裕，而其中这傀儡身上的阵法和大阵紧密相连，所以这傀儡身上的灵气是没办法耗尽的。”

　　“其次，那就是一丝领悟境的剑道意志在操控这剑道傀儡……”

　　“你是说，剑道意志？”

　　我连忙打断了剑灵的话，直接出声对着剑灵询问。

　　剑灵顿了顿，还是出声对着我应道：“不错，就是剑道意志！”

　　闻言的我嘴角也是微微上扬，随后出声说道：“那就好办了，既然是那剑道意志操控这剑傀，那么我就将那剑道意志给抹去……不，我绝对吞噬应该会更好！”

　　心中打定了主意，我看着面前这剑道傀儡的瞬间，也是顿时没有了之前的那种阴霾。

　　随后，我的泥丸宫深处，顿时间，那一柄细小的长剑也是变得有些活跃了起来，与此同时，我的身躯猛然自原地爆射而出，目标赫然是面前的剑傀了。

　　这次，我并没有选择和这剑道傀儡硬碰硬，而是不断的周游在他的身边，寻找着他身上那一抹剑道意志所在的位置。

　　片刻的时间，我也是低声喃喃：“找到了！”

　　与此同时，我手中并着剑指，一抹纯白色的能量直接略过我的手指，轰然击出，快速闪电，那剑傀根本就没有在这个时候反应过来。

　　而那剑道意志也是陡然之间钻进了那剑道傀儡的眉心之处。

　　雯时间，那剑道傀儡身躯也是直接定在了原地，一动不动了，看到这一幕的我也是连忙盘坐在了地上，闭上了眼睛。

　　而此刻，在另一处，我能够清晰的感应到，两柄小剑正在对峙。

　　其中一柄，赫然就是我的剑道意志，而另一柄，则是那剑魁脑海之中的剑道意志，也正是这一抹剑道意志，操控着剑道傀儡。

　　在我的控制之下，顿时属于我的剑道意志也是猛然击出，直接朝着面前的一柄小剑攻击了过去。

　　顿时，这一场别人所看不到的战斗也是直接激发，而我本身剑道意志便是到了入门的级别，对于这领悟级别的剑道意志，自然是占据了上风，没一会儿的时间，那剑道意志便是处于被击溃的边缘。

　　而这个大好的机会我自然不可能放过，属于我的剑道意志瞬间化开，化作一团白雾，然后将那一抹剑道意志包裹在了其中，并进行了吞噬。

　　同为剑道意志，虽然我的剑道意志会更强，但是吞噬并不是那么容易的，此刻我感觉到了面前的那一抹剑道意志似乎是还在不断的陷入挣扎。

　　而我却是没有放弃，足足坚持了整整两天的时间，方才是直接将那一抹剑道意志彻底的吞噬，化为己用。

　　嗡嗡！！！

　　顿时间，一睁轻声的嗡鸣之声传开，而那一团白雾能量也是再度凝聚，直接化作一柄小剑，只是这小剑似乎比之前更加的凝实了一般。

　　很明显，吞噬了那一抹剑道意志之后，我感觉到我的剑道意志明显是变强了，距离那小成的境界，又是近了一步。

　　当那一柄小剑回到了我的泥丸宫，我的眼睛也是猛然睁开，顿时一种锋芒毕露的气息自我的眼神之中展现了出来。

　　此刻，在我们面前的那剑道傀儡已经一动不动了。

　　而我站起身来，转过身看向了身后的竺沁凝三人，出声道：“走吧，继续前进，这地方，应该会很有趣！”

　　这才第一个傀儡，我便是遇到了领悟境的剑道意志，可想而知，在这后面，显然是还有着更加强悍的剑道意志傀儡，而我要是能够一路上击破，定然是能够将他们的剑道意志都是收为己用。

　　这对于我自身的剑道意志，同样是有着巨大的好处，所以我的心中也是顿时间变得有些期待了起来。

　　这通道之中，并没有多少复杂的东西，又前进了一段，我看到了第二个剑傀，而这个剑傀和之前那剑傀不同的是，速度似乎便的快了许多，甚至就连剑道意志，竟然也多了一种防御。

　　这使得我耗费了三天的时间，才将这东西拿下，而且还是有了前面的经验，都花费了三天的时间，这使得我心中颇为震惊。

　　不过在吸收了这第二个剑道意志之后，我感觉到自身的剑道意志再度变得强悍了许多，而我感觉到，只要这种程度的剑道意志再吸收五个，我的剑道意志便是能够直接提升到小成的境界。

　　然而，当我遇到了第三个剑道傀儡的瞬间，我的动作却是直接停顿了下来。

　　因为，这第三道剑道傀儡，竟然不是之前的那种傀儡了，而是一个人！

　　没错，就是一个人，只不过，我从这人的眼神之中，看不到半点儿生机！


第五百七十六章 人傀

　　此人的脸上浮现出了是一片惨白，眼睛里面似乎全部都是眼白，而仔细一看，就会发现，在那眼白的中间，竟然是有着一个类似像真眼一样的黑色瞳孔。

　　这一幕看起来难免使得人心中有些发毛，而他身上穿着一件古装，看起来应该是古时候的一位修士，但是我很不解的是，此人怎么会在这个地方？

　　他手中紧握着一柄长剑，面无表情，就好像是一尊雕像站在我们的面前，我的心中微微一沉，不管这人到底是怎么回事，但是我都必须要继续前进，而前进的唯一通道，就在这家伙的身后。

　　如此，我只能击败他！

　　想到这里，我直接朝着前面踏出了一步，手中的嗜发出一声轻声的剑吟，而面前的那道身影本来低垂着的脑袋也是猛的抬起来，本来全部眼白的瞳孔之中，竟然是陡然间有着血色浮现，充斥了整个瞳孔之中，看的我心中都是莫名的一阵马毛。

　　就在这个时候，我看着面前的那道身影直接朝着暴掠了过来，直接在原地留下了一个残影，我的心中一凝，这家伙的速度好快。

　　同时，我手中的长剑也是直接朝着面前的这家伙迎了上去，顿时，面前一股锋芒毕露的气息直接紧逼着我的喉咙而来，而感觉到这个情况，手中的嗜直接和之对了过去。

　　叮！

　　一声脆响传出，两柄长剑在空中相遇，而我和面前这道身影的身躯也是直接朝着后面退开。

　　我看到面前那身影手中的长剑之上，豁然是有着一个缺口浮现，很显然，刚刚的碰撞，虽然我并没有占据什么上风，但是手中嗜却占了上风。

　　与此同时，我的心中也是微微一凝，因为面前的这个家伙，赫然是一名三气凝婴境的强者，而且他的攻击之中，同样是带着有一股强悍的剑道意志。

　　这股剑道意志，和之前的两道剑傀差不多，唯一不同的是，这是一个死了的修士，他有着生前一切的战斗经验，虽然是被那剑道意志所控制，但是自身的战斗经验也无比的恐怖。

　　应变不停，这等同于我正在和一个三气凝婴境的剑道强者交手。

　　“这地方，还真是有点儿意思！”

　　我低声喃喃，随后整个人直接消失在原地，手中的长剑之上，有着一道道剑花挽出，犹如一朵朵血色的莲花一般，看起来极为妖艳，只是那剑气莲花之中，带着一股令人心悸的剑气。

　　剑气生莲，当剑道到了一定的程度之后，便是会有着这样的一种现象，而此刻我每一剑都是蕴含了无比恐怖的剑道意志。

　　与此同时，面前的那剑道傀儡整个身躯都是直接朝着我迎了上来，似乎并没有任何的畏惧一般，准确的说，现在的这剑道傀儡身上，并没有任何的生命，所以就算是我一剑将这家伙穿透，但是他都是没有任何的感觉。

　　然而，下一刻，我的面色陡然大变，身形爆退，因为就在我手中的嗜将这家伙的心脏穿透的瞬间，他却没有任何反应，直接一剑朝着我轰击了过来。

　　而我的身形爆退，要是我被这一剑击中，恐怕不死也会重伤，想着之前冲动的举动，我心中都是一阵懊悔，顿时间，我心中变得凝重了起来。

　　因为现在已经确定了，这家伙身上感觉不到任何的痛处，而我攻击他的身上，同样是没有任何的作用，他选择以伤换伤，那么恐怕就是对于最不利的地方了。

　　所以之前想好的战略也是瞬间不能用了，除非是直接将这家伙彻底击杀，不然还真没有太好的办法！

　　我死死的盯着面前的那道身影，心中闪过一个个的念头，之前对付那两道傀儡的办法已经不能用了，因为现在我面对的就好像是一个真正的修士，我的剑道意志逼近，这家伙同样会避开，所以只能正面战斗。

　　“如此，那就正面战斗吧！”

　　我的心中微微一沉，随后身形暴掠而出，手中的长剑之上覆盖着那剑道意志，陡然之间，恐怖的剑气直接自嗜的剑身之上爆发出来。

　　携带者那劈山斩石的威能，轰然朝着面前的那道身影笼罩了过去，虽然说这家伙实力在三气凝婴境，但是现在以我二气凝婴境的实力，却是完全能够碾压他，恐怖的攻击一道道的轰击而出。

　　不到一会儿的时间，地上便是多出了两条断臂，却是我利用了手段，直接将这家伙的两只手臂给斩断了。

　　而斩断了两条手臂，却是并没有半点儿的鲜血流淌出来，而此刻失去了手臂，这家伙在强悍的剑术都已经没有了任何的作用，而我的剑道意志也是顺利的进入了这家伙的泥丸宫之内。

　　利用之前的办法，我直接将那剑道意志吞噬，而在这脑海之中，我怕还吞噬了一些残魂。

　　得到了残魂的我顿时明白了过来，这人乃是唐朝的一个修士，而在那个时候，他也是机缘巧合的到了这鬼谷传承之地，但是可惜的是，他并没有闯过关卡，最后直接陨落在了这儿。

　　而陨落在这儿的代价就是要被炼制成人傀，然后组织后面的传承者，他本身并没有领悟剑道意志，只是成为了人傀之后，被这里面赋予了剑道意志。

　　想到这里的我不由全身都汗毛都是竖了起来，这也太恐怖了，来争夺传承，只有两条路，要么得到传承，要么就是死！

　　除了这两条路，别无选择。

　　难怪外面那石剑之上只有这区区四个人的名字，我就说，这地方不可能只有我们发现的。

　　现在看来并非如此，而是进入这里面，活下来的只有那石剑之上的四个人。

　　想到这里，我心中也是顿时间变得有些沉重了起来，这事儿的确是应该承重，因为这情况有些令的人无法接受了！

　　这么多人进来这里面，竟然没有人能够活着出去？

　　想到这里的我站起身来，深吸了一口气，看着面前的通道，没办法，纵然如此，但是现在的我似乎是已经没有了任何的退路了，只能是朝着前面前进，只有前进才能够有机会得到传承，如若不然，就要陨落在这里面。

　　“怎么回事？你是不是得到了什么线索？”

　　就在这个时候，身边的竺沁凝也是连忙出声对着我询问，而我自然是不能将心中得到的线索告诉她，毕竟不想让她过多的担心。

　　随即，我对着竺沁凝微微一笑，出声说道。

　　“没事儿，就是感觉接下来的挑战应该会更加的困难了！”

　　我淡淡出声，而竺沁凝也并没有怀疑，而是出声安慰我，说要是到时候困难，我们就离开这儿。

　　闻言的我心中一阵无奈，离开？首先我不知道有没有别的办法，但是就我从之前那残魂之中得到的记忆，没办法离开，进入这里，就只有两条路。

　　得到传承，被传送出去，要么就是死在这里面。

　　不过这一切只有我一个人知道，并没有说出来，而后我直接出声：“走吧！继续！”

　　说完，我率先踏步朝着前方走了去，十分钟之后，我经历了第二个人傀！这个人傀的实力已经接近四气凝婴境了，比之前的那家伙还要强悍。

　　这也预示着，后面的已经不是傀儡了，而是用真正的修士炼制成的人傀，还会越来越强悍。

　　这些人傀，都是曾经进入这里面，准备寻求机缘，但是最后失败的家伙！

　　心中带着一抹沉重，我继续前进，与此同时，我感觉到，我泥丸宫之内的剑道意志，似乎已经是到了一个临界点！


第五百七十七章 剑意小成

　　这种感觉，我有着足够的预感，那就是我再吸收一名人傀体内的剑道意志之后，便能够突破到那小成的剑道意志了。

　　而察觉到这一状况的我心中顿时间将之前的阴霾都是一扫而空，顿时间，我整个人心中升起了一阵期待感，继续朝着前面前进了过去。

　　当我身形再次站定的时候，我在我的面前，站着一名身材魁梧的中年男子，他的手中，一柄带着一种血色的长剑。

　　而我的瞳孔微微一缩，因为我第一时间便是被这家伙的那柄剑给吸引住了，并不是说这剑是什么神兵。

　　而是这剑太过普通，那剑身之上的红色，竟然是鲜血浸染而成的，然而，要使得自己的剑化作这般情况，那得杀多少人？得有多重的杀孽？

　　这一条本就是守之一道，这家伙怎么会选择这一条剑道呢？还是说，这里面只不过是随即分配的，那就是这家伙其实在杀之一道闯关，最后失败了，所以被炼制成了人傀，分配到了这边？

　　暂时恐怕也就只有这个解释了，我的心中微微一沉，因为上一个人傀的实力已经到了三气凝婴境巅峰的状态，那么这家伙定然是实实在在的四气凝婴境。

　　一名有着剑道意志的四气凝婴境剑修，我同样是不敢有丝毫的小觑，我深吸了一口气，将自身的状态调整了一下，随后直接踏步朝着前面走了过去。

　　这些人傀的感应似乎是有着一个范围，当我接近这个范围之后，便是会激活这剑傀，此刻这人傀猛然抬头，那脸上毫无表情，但是一股恐怖的杀气已经直接朝着我逼近了过来。

　　果然，这家伙练的绝对是杀伐之剑，不过现在已经不是纠结这一点的时候了，我的瞳孔微微一凝，身形掠出，手中长剑激发，阵阵血煞剑气也是弥漫而出，朝着面前的那中年人傀包裹了过去。

　　体内的血脉之力被我彻底的激发，浑身血气蒸腾，气势从外人来看，我的剑应该也是杀伐之剑，毕竟这血煞剑气看起来太过显目，但是并非如此，我心中的剑道，却是守护之剑。

　　剑气在场中碰撞，发出一阵阵沉闷的声音，仿佛是直接将那些空气分割而开，而那些剑气直接轰击在周边的石壁之上，有着一道道狰狞的痕迹浮现了出来。

　　不过这石壁本就无比的狼藉，应该是之前的挑战者再次战斗所留下的。

　　只不过那些人，恐怕都已经是被彻底的炼制成了人傀了，想到这里，我的心中便是无比的坚定，那就是一定不能败。

　　要是失败，我就会永远留在这里，并且会被这里面直接炼制成一具没有任何意识的行尸走肉。

　　要是这样，我恐怕宁愿选择死。

　　但是没有办法，这些人本来就是为了追求更高的剑道而来，有收获，自然就是要想到付出，这一点，毋庸置疑，虽然这付出有些大，但只进来了，那就没得选择。

　　我手中的长剑挥动的越发的快速了起来，甚至直接在场中都是留下了一道道令人眼花缭乱的残影，而那恐怖的剑气此刻凝聚成了一张巨大的剑网，朝着面前的中年人傀笼罩了过去。

　　中年人傀脸上没有任何的表情变化，而此刻，我手中从长剑直接脱手而出，瞄准了某个方向。

　　下一瞬间，就在那中年人傀忙着抵御那剑网的时候，嗜直接穿透了他的手腕，而后猛然发出一股恐怖的剑气爆发力，将那手腕震的断裂而开。

　　那手掌之中紧握的长剑也是随之朝着地上掉落了下去。

　　就在我准备松一口的时候，只见那人傀的左手猛然伸出，一把抓住了那掉落的长剑，继续抵抗了起来。

　　看到这一幕的我心中微微一沉，这家伙，生前难不成还练左手剑吗？

　　练剑一道，很难分心，所以专门练单手剑已经很是不容易，当然，难免有些人会比较特殊，有的人会练双手剑。

　　双手剑分两种，其中一种是一柄剑，两手并用，另一种就是两柄剑，左右各一柄。

　　而现在眼前这人傀生前练的绝对是双手剑的其中一种，不然这一幕就不会出现了，而我再度正色了起来。

　　单手呈现出爪状，顿时间嗜也是飞掠回来，再度被我紧握在手中，而此刻寒光逼近，我也正好将嗜横档在我的面前，顿时间，中年人傀手中的长剑终于是承受不了嗜连续多次的碰撞，轰然从中间断裂而开。

　　嗜成功的进入了七等法宝之列，自身也是变得比之前更加的恐怖了起来，现在寻常的法宝，几乎在多次碰撞之后，就会有损坏，这便是嗜现在的强悍之处。

　　而正如眼前这人傀和我战斗的时间比较长，所以他手中的兵器已经率先无法承受，直接断了。

　　然而，就算长剑断开，对于这家伙也并没有半点儿的影响，短剑直接锲而不舍的朝着我攻击了过来。

　　主要的是因为这家伙身上的剑道意志，能够直接将剑气实质化，所以，这一点可以这般形容。

　　草木皆兵！

　　只要有剑道意志的支撑，就算是一颗小草，都有着无匹恐怖的杀伤力。

　　只能说强悍的法宝能够更加有效的增加攻击的强悍度罢了，而此刻的我仰仗着嗜的强悍，总算是绝对的占据了上风。

　　当我再次将这人傀的左右斩断，他终于是没有了握剑的手了，而我看准了机会，早就准备好的剑道意志直接激射而出，直接没入了这人傀的眉心之处。

　　顿时，在这人傀的泥丸宫指捏，两股剑道意志也是开始进行了一翻搏杀！

　　而我整个人直接盘坐在地上，我的剑道意志还是占据了一定的优势，因为我之前吞噬了几股剑道意志的原因，已经无限的接近小成的剑道意志了。

　　我的身形盘坐在地上，一晃眼，便是过去了两三天的时间，而这个时候，我周身的衣衫都是开始无风自鼓了起来，身上有着一种无比锋利的气势散发而出。

　　一道道凌厉的气势不断的朝着四周飞掠了过去，在周围的石壁上留下一道道狰狞的剑痕。

　　我的眼睛猛然睁开，一股令人不敢对视的锋芒展现，而我的泥丸宫之内，那一柄袖珍小剑此刻已经是成长了许多，看起来似乎是变得更加的凝实，而这小剑的剑身之上，竟然是有着一些隐晦的纹路开始浮现了出来。

　　“剑道小成！好东西，剑道意志，果真是好东西！”我的心中颇为兴奋，毕竟现在的我剑道意志终于是进入了小成的境界，而现在因为剑道意志的提升，我的实力也是终于攀升了许多。

　　但是此刻我心中也是微微变得凝重了起来，因为之前斩杀的这中年人傀，身上所蕴含的剑道意志已经是到了入门的级别，不然也不会花费了足足七天的时间消化。

　　如此说来，那么前面的人傀，很有可能是入门中级，甚至更加强悍的剑道意志。

　　就算是遇到小成的剑道意志，我或许都不惧，但是我心中担忧的是，会不会有小成以上的剑道意志人傀？

　　那样的话，对于我来说，会相当的棘手！

　　“不管了，反正吞噬了别人的剑道意志之后，我自身的剑道意志自然也是会成长！”

　　我心中一沉，随即暗自想到。

　　而此刻我也意识到了为什么有这么多的人死在这里面的，这对于我一个领悟了剑道意志的人来说，或许会相对简单一些，但是如果我并没有领悟剑道意志，那么恐怕第四个人傀的时候，就足够我喝一壶了！

　　纵然是我有着越级挑战的实力，这剑道意志，同样是不容小觑。

　　不得不说，这鬼谷一脉的传承，困难程度还真不是一般，而根据我一路走来的情况，也就证明，在我前面的那一拨人，应该是进入了杀伐一道的通道，只是不知道那边的那个家伙是什么情况？

　　“盟主，还要继续前进吗？”

　　此刻，身后的钟永相等人朝着我走来，而青冥老祖也是沉声对着我询问。

　　而我看着面前的通道，几乎毫不犹豫的出声：“肯定要！”

　　很显然，我知道他们肯定也感受到了这里面的棘手程度，而越是往后，肯定所遇到的危险也会更加的恐怖，所以这样的情况之下，谁都会明哲保身，但是只有我知道。

　　这一条路，只能一走到底，后面没有了任何的退路了！

　　听到我的回答，青冥也没有说话，而我继续朝着前面靠近，这次，我走的很慢，但是纵然如此，在十多分钟之后，我还是抵达了下一刻考核的地方。

　　然而，当我到了这里的瞬间，我的心中都是微微一沉。

　　因为，此刻站在我面前的，竟然是有着两道人傀，这二人面色之上看起来有些凶横之状，但是准确的说依旧是没有半点儿的表情，之上二人面相比较凶狠。

　　二人的手中各自紧握着一柄长剑，上面更是闪着阵阵寒光，我心中变得沉重起来。

　　本以为我下一个遇到的会是更强的人傀，但是我万万没有想到，这地方竟然是有着两个。

　　本来对付一个一间比较棘手了，现在竟然是两个？

　　“看来，淡淡利用剑道之上的能量是没有办法走太远了！”

　　我心中暗自道，之前，不管是面对哪一个人傀，我都并没有动用任何剑道以外的道术，就是想要以剑道见高低，但是看到眼前的这两个家伙，我算是明白了。

　　继续利用剑道之术，恐怕没有办法走多远，眼前这两名人傀显然都是四气凝婴境的实力，而且本身便是有着入门级别的剑道意志，这样的情况之下，对于我来说，便是有些棘手了。

　　不过对于剑道以外的道术，不到最后的一刻，我说会不会动用的，毕竟既然是为了锻炼我的剑道而来，那么我就要以剑道，坚持到最后的一刻。

　　“呼！来吧，让我看看你们两个的实力！”

　　虽然知道面前的人傀并没有任何的意识，但是我还是不由低声说道，话音落下，我一人一剑，踏步前行。

　　顿时，两个人傀几乎同一时间猛然一动，直接一左一右朝着我掠来，而我的神情猛然一凝，隐约之间，我竟然是感觉到，这两个家伙在攻击之上，竟然是有着某种默契，就好像这两个家伙乃是在一起合作战斗很长时间的老友了一般。

　　手中的嗜发出一阵坚硬，而后那充斥着煞气的剑罡不断的爆发而出，朝着周边的两道攻击直接对抗了过去！


第五百七十八章 一人可上桥

　　那凌厉无比的剑气直接在场中不断的碰撞而开，发出阵阵金铁交戈的声音，而我此刻精神无比集中，不敢有丝毫的懈怠。

　　这两个人傀的攻击几乎是紧密相连，从中竟然找不到任何缝隙之处，这种感觉，使得我全身都有一种强烈的压迫感。

　　两股剑气在我的周边紧迫无比，不断的对着我的要害攻击，只要我一个不小心，便是很有可能被这凌厉剑气击中，到时候，恐怕这场战斗对于我来说，就极为不利了。

　　“呼！看来是没办法撑下去了！”

　　深吸了一口气，我脑海中闪过了这样的想法，剑术之上的战斗，恐怕我现在还是无法同时匹敌两位实力在四气凝婴境，同时剑道意志到了入门境界的强者。

　　所以，我此刻只能催动剑道之外的道术，以此来缓解一下我的紧迫了。

　　随即，我的手掌之中，阵阵金色能量不断的在其中汇聚而开，一种莫名发威能之力不断散发。

　　而眼看着身边的两道身影都是无比快速的朝着我逼近而开，我的拳头也直接朝着二人轰击了过去。

　　昂！

　　随着我拳头轰击而出之际，这通道之中顿时有着一阵龙吟之声传了开来，阵阵龙吟声不断，而一道金色的龙形拳罡也是直接自原地轰然击出，携带着那无比令人心悸的力量。

　　怒龙出海，龙形拳罡所过之处，那一道道足以灭杀许多三气凝婴境强者的剑气竟然被那龙形拳罡直接轰击的粉碎，变得不堪一击。

　　而看到这一幕的我心中并没有任何波动，整个人身形也是猛然掠出，手中的长剑直接高举头顶，那小成的剑道意志毫无遗漏的直接灌输进入了我手中的长剑之中。

　　恐怖的血色剑罡几乎顷刻之间直接自我手中的长剑之上激发，猛然爆斩，短短不到两个呼吸的时间，一道丈许的剑罡便是直接出现。

　　不错，要是正常情况之下，这剑罡恐怕数十丈，然而现在这空间之中根本就不可能那般发挥。

　　所以现在的我却是直接将剑罡压缩，虽然这剑罡只有丈许，但是其中所蕴含的能量，却是并没有丝毫的减弱，反倒是因为压缩，而变得更加的恐怖了起来。

　　我面色寒冷，手中的长剑直接朝着面前的两道人傀轰击了过去，顿时和二人的长剑轰击在了一起。

　　下一刻，面前的两道人傀手中紧握的那长剑竟然瞬间碎裂而开，就连两道人傀的手臂，都是被剑罡的威能肆掠的浮现出一道道狰狞的伤口。

　　看到这一幕，我的心中却并没有放松，因为前面的战斗，我已经是领略了这些人傀的棘手之处，只要他们还能动，那么便是会不顾一切的继续战斗。

　　我的身形在原地留下了一道道残影，而身形不断的在这两名人傀周边游走，片刻的时间，两道人傀便是失去了手臂，而我也直接开始进行剑道意志的吞噬。

　　两道足足入门境的剑道意志，我心中也是颇为高兴。

　　当我彻底的将这剑道意志吸收之后，已经过去了十天的时间，而我再次将自身的实力恢复到了巅峰，方才是继续踏步朝着前面走了过去。

　　这次我们足足走了有半小时的时间，都没有遇到新的人傀，而半个小时之后，我们的脚步停顿留下来，因为在我们的面前，竟然是出现了一坐吊桥。

　　这吊桥看起来有些时间了，上面竟然布满了无数的蜘蛛网，一块块看起来有些破旧的木板痕挡在中间，而桥的主体，则是铁链。

　　铁链呈现出乌黑之状，虽然并没有生锈，但是却同样使得人心中微微发寒。

　　稍微朝着吊桥之下感应了过去，这吊桥下面，竟然是深不见底，其中有着白雾环绕，看起来无比阴森。

　　甚至这吊桥的下面，就好像是无底深渊一般，给人那种看不透的感觉。

　　虽说现在的实力已经能够直接御空而行，但是不知道为何，看着这吊桥之下的场景，心中都是莫名的变得有些心慌了起来。

　　“那儿有块石碑！”

　　就在此刻，身边的竺沁凝也连忙出声提醒，而我们顿时朝着吊桥的旁边看了过去，那里果然是有着一块乌黑的石碑，那石碑的颜色看起来，就好像是跟那铁链的颜色一模一样。

　　而我直接踏步，朝着那石碑走了过去。

　　因为时间太长，按石碑之上，竟然是布满了许多的枯藤，而当我走到那石碑的面前，将枯藤拨开，方才是看到了石碑上面的字体。

　　“一人，可上桥！”

　　看着这简短的几个字，我的眉头一皱，低声自语，而我心中却是在疑惑，这话是什么意思。

　　“你们怎么看？”

　　我站起身来，转身看向了身后的钟永相三人，现在这种情况，我自然是要听取一下他们的意见。

　　“盟主，根据字面意思来理解，应该是指那桥只能一个人上！”

　　一旁的青冥老祖也是连忙出声，将他心中所想的意思说了出来，闻言的我眉头微微一皱，随后我看向了钟永相。

　　钟永相此刻似乎也是在沉思，想要看明白这句话的意思。

　　一人，可上桥，光是从字面意思来看的话，这句话似乎有很多种解释，而沉吟了一会儿的钟永相也是直接出声。

　　“属下理解的意思，应该是这桥上，一次只能通过一个人！毕竟一起组队前来的情况，应该并不少见，所以单单是过桥这里，应该不是只能一个人过去！”

　　听了钟永相的意思，我也是微微点头，随后看向竺沁凝，这个时候，竺沁凝也是直接告诉我，说她的理解和钟永相是一个意思。

　　而此刻，我也是沉吟了下来，我们四人都没有说话，不过只是片刻的时间，钟永相也是直接出声。

　　“盟主，让属下先行前往，一探究竟！”

　　看到钟永相直接主动提出要求，我心中一阵欣慰，而钟永相发话，一旁的青冥老祖也是紧跟着出声，说是要打头阵。

　　这个时候，我看向了钟永相和青冥老祖，随后直接毫不犹豫的出声：“钟永相第一个上桥！”

　　做出这个决定并不是没有原因的，首先钟永相的实力，肯定是要比青冥老祖强悍一点。

　　再者来说，钟永相更值得我信任，如果在桥上遇到什么问题，我相信钟永相都会给我说。

　　至于青冥老祖，他进入道盟的时间毕竟还短，并不是说不相信他，只是说还需要一些时间来证明。

　　对于我的决定，并没有人反对，而很快，钟永相便是直接踏步朝着吊桥之上走了过去。

　　本来钟永相是直接掠出，准备从桥上飞过的，但是到了那吊桥之上的瞬间，钟永相整个人似乎是受到了一种无比恐怖的压力，直接将钟永相的身子都是压的落在了吊桥之上。

　　陡然一阵铁链相碰撞的声音也是不断的传了出来，而这个时候，我看到面前的那吊桥此刻竟然是变得无比的晃悠了起来。

　　钟永相身形就立在那吊桥之上，终于踏出了第一步。

　　看到钟永相踏出第一步，我的心中也是微微一沉，毕竟现在钟永相完全是为了试验这吊桥的危险，所以我心中开始有些担心。

　　刚开始的时候，似乎并没有任何的情况，而在钟永相走了有差不多十来步的时候，钟永相本来前进的好好儿的身子也是直接定在了原地。

　　我的瞳孔微微一缩，下一刻，我看到钟永相整个人身上的气息也是变得无比的狂躁了起来！


第五百七十九章 心中的恐惧

　　察觉到这一幕的我心中也是陡然一沉，因为我并不知道此刻的钟永相在那吊桥之上到底是发生了什么样的事情。

　　本来之前的钟永相一切都还是正常，但是此刻，钟永相整个人气息无比狂躁，浑身之上更是有着一种令人感觉到极为危险的味道。

　　就好像现在的钟永相，似乎是在愤怒，愤怒到想要杀人。

　　下一刻，我看到钟永相手中竟然凝聚了一道恐怖的攻击，随后直接朝着面前轰击了过去。

　　这一幕来的太过突然，就连我都是没有反应过来。

　　“钟永相，你在干什么？”

　　此刻的我也是沉喝出声，但是吊桥之上的钟永相却是并没有丝毫回答我的意思，手中那攻击不断的朝着面前轰击了过去，没有半点儿的遗留，就好像此刻的钟永相是在大战一般。

　　而且战斗极为的激烈。

　　看到这一幕的我心中也是更加的担忧了起来，但是现在似乎并没有办法通知钟永相，他就好像是完全听不到我们说话的声音一般，想要上桥，这种情况，我们根本就不敢冒险。

　　毕竟石碑之上说的清清楚楚，只能一个人上桥，如果是两个人一起上桥，到底会发生什么，根本就没有人知道，所以这样的情况之下，我们不敢有半点儿冲动。

　　此刻紧紧的盯着吊桥之上的钟永相，在一翻攻击之后，钟永相的身形终于是开始继续朝着吊桥的前面逼近了过去。

　　看来钟永相从之前的状态之中回过了神来，而此刻我再度出声喊着钟永相，但是这家伙依旧是没有半点儿的反应。

　　难不成说，只要进入了吊桥之上，就会进入另一个未知的世界吗？不然我实在是解释不清楚，为何现在的钟永相对于我们的喊声没有半点儿的回应。

　　此刻，我只能是放弃了看着钟永相的身形不断的朝着前面逼近了过去，而钟永相的身形在中途停顿了三次，每次停顿下来，钟永相就会自己大战一场。

　　不错，就是大战，但是就是看不到钟永相的对手，看起来，就好像是钟永相一个人在战斗一般。

　　最后，当钟永相一步踏过了对面的最后一梯吊桥，钟永相的身躯竟然不见了？

　　不错，就是不见了，就好像在吊桥的那一头，存在着另一个空间，而钟永相通过了吊桥之后，便是进入了另一个空间之中。

　　“消失了？”

　　身后的青冥老祖也是颇为惊讶的出声，而我阴沉着脸，一言不发，因为到现在为止，我都是搞不清楚，这吊桥倒是在玩儿什么花样，本来是准备让钟永相前去给我探路，顺便知道一下这吊桥的猫腻所在之处。

　　但是现在，就连钟永相都不知道被搞到什么地方去了，这就是的我很是疑惑了，而此刻，我看向了身边的青冥老祖，让他先前往。

　　不过这次我却是多了一个心眼，给了青冥老祖两个玉简，这玉简属于感应玉简，总共有两枚，只要其中一枚破碎，那么另一枚也一定会破碎。

　　将玉简交给了面前的青冥老祖，我也是直接出声提醒。

　　“你通过之后，以玉简为信号！”

　　青冥老祖点了点头，随后方才是面色沉重的朝着面前的这吊桥走了过去，顿时间，我和竺沁凝也是死死地盯着面前的青冥老祖，进入了吊桥之后，青冥老祖的情况和钟永相是一样的。

　　只要到了一定的位置，整个人就会彻底的停顿了下来，随后会猛然发出攻击，而且还是最为强悍的攻击。

　　而这般攻击要持续一定的时间，青冥老祖的身躯方才是会继续前往。

　　青冥老祖在这吊桥之上耽搁了足足一个多小时的时间，而中途则是停顿了四次的距离。

　　看着青冥老祖和钟永相一般直接消失在了吊桥了另一边，我的心中也是陡然之间变得期待了起来，紧紧的看着手中的玉简。

　　下一刻，我手中的玉简直接断裂而开，化作八块。

　　而我的心中微微一沉，之前我给青冥老祖交代，说进入这吊桥之中，如果并没有什么危险，那么就不用捏碎玉简，而要是危险程度不大，那就将玉简弄得两片。

　　程度越高，玉简弄碎的块数也就越多。

　　现在，我看着八块碎裂的玉简，也就是说，这吊桥之上充满了危机，而且这种危险，似乎并不简单。

　　紧跟着，我手中的第二枚玉简也是直接碎裂了，这枚玉简是另一个信号，那就是说如果青冥老祖过去之后和钟永相会合了，那就捏碎玉简，如果没有，那就不用捏碎。

　　现在看情况，青冥老祖和钟永相应该是在对面会合了。

　　此刻，我看向了身边的竺沁凝。

　　“你先走，我断后！”

　　几乎没有犹豫，我直接对着竺沁凝出声，因为前面我可以保证，钟永相和青冥老祖在，只要过了吊桥，那么竺沁凝就不会有什么危险，但是这后面，我不敢保证不会没有危险，所以这样的情况之下，我自然是要选择让竺沁凝先过去。

　　对于我提出的意见竺沁凝似乎是想要说点儿什么，但是看着我的眼神，最终竺沁凝只好点了点头。

　　随后，我看着竺沁凝直接朝着吊桥之上走了过去，在吊桥之上，竺沁凝出现了和之前一样的情况，但是最终还是有惊无险的抵达了吊桥了那边。

　　而这个时候，我深吸了一口气，因为现在四个人也就还剩下我一个人了，这吊桥之中到底有什么秘密，我上去就知道了。

　　想到了这里，我调整了一下自己的状态之后，便是直接踏步，进入了这吊桥之上。

　　而在我的脚步踏进这吊桥的瞬间，我的眼前便是猛然发生了天翻地覆一般的变化。

　　眼前的场景不断地转换，在我的面前，竟然是出现了一条泥泞的小路。

　　看着这条小路，我的脑海之中陡然浮现出了一种无比熟悉的感觉，而此刻，我不断的回忆，顿时想了起来。

　　这条小路，可不就是我们村子的那条小路吗？我记得在我以前读书的时候，每次都是走这条路回家的。

　　这条路自然是令的我无比的熟悉，而次几乎没有半点儿的犹豫，直接从这小路之上走了上去。

　　一路上，我无比熟悉的抵达了我们的村子，片刻的时间，便是到了我们村子里面，而这一切都是那么多自然，似乎并没有半点儿的违和感。

　　路上，无数的人跟我打招呼。

　　“哟，一两回来了！”

　　“这小子，一晃眼这么大了，长的真成货（我们那儿说人长的好的意思）”

　　“一两，这次回来，没给你家带个媳妇儿啊？”

　　听着一道道声音，我的心中也是顿时间一阵温暖，一个个的回应了起来，而这个时候。

　　这正是我大学放假回家，而现在正是大伙儿忙着秋收的时候，我看到一个个的脸上带着许多的汗水，但是却无比的高兴。

　　我一路上到了我家，而在院子里面，我看到了奶奶正在做饭，爷爷和我爸不在，应该是去田里面去收庄稼去了。

　　“奶奶，我回来了？”

　　我看着奶奶，不知道为何，心中却感觉到莫名的酸痛，不过我还是笑着出声。

　　奶奶那一张老脸之上顿时露出了那无比溺爱的笑容。

　　“半斤回来了？快，赶紧坐下吃饭，赶了一路的车，该累了吧？奶奶今天给你炖了鸡，你赶紧吃。”

　　今天奶奶知道我放假回家，特地给我准备了一桌子的菜，相对于城里面来说，并不丰盛，但是在农村，绝对是算得上大餐了。

　　赶了一路的车，我的确饿了，抓起筷子便是准备吃饭，而就在这一瞬间，天空之上突然传来了一阵惊雷。

　　这雷声来的太过突兀，而且震耳欲聋的那种感觉，顿时间，我整个人身躯一震，不知道为何，我的心中突然是变得极其的不安了起来。

　　下一刻，我看到天空之上出现了一个巨大的黑洞，而那黑洞之中，赫然是有着一道道身穿黑袍的身影不断的从天空之上降落了下来。

　　而且这些人身上都是带着一种无比阴邪的气息。

　　这些人脸上带着狞笑，陡然间，我听到村子里面传来了一阵正常惨叫之声。

　　而在我们家的院子，竟然也是有着好几个黑袍人落地，顿时朝着我和奶奶围了过来。

　　看到这一幕的我心中大骇，连忙拦在了奶奶的身前，对着这些人低喝出声：“你们是什么人？”

　　不知道为何，我此刻心中竟然有些镇定，我自小的胆子就不是很大，但是此刻却没有害怕的感觉。

　　而此刻，面前的一名黑袍人咧嘴一笑，口中阴森森的吐出了三个字：“抗天者！”

　　这三个字犹如一颗炸弹一般，直接是将我整个人都是轰击的炸开了，而我脑海之中，无数的记忆不断的涌现了出来。

　　随后，我的身体之中，竟然莫名的有着一股无比恐怖的力量攀升了起来。

　　“该死，抗天者的所有人，都该死！”

　　我整个人直接冲天而起，而手中的攻击不断的朝着面前的抗天者轰击了过去，陡然间，面前的三名抗天者被我击杀。

　　而后，我整个人直接冲出了村子，外面，正在收获的村民一个个都是躺在了地上，在他们的身上布满了鲜血，很显然，他们都是被抗天者的人击杀了。

　　而现在，抗天者的人似乎还在四处击杀村名，我心脏莫名的一揪，犹如是刀割一般的剧痛，我仰天长啸，不要命的朝着那些抗天者冲击了过去。

　　顿时间，我不顾一切的发出一道道凌厉的剑气，直接朝着面前的这些家伙斩了过去！

　　我感觉到自己的手在发抖，我的心在滴血，这是我生长的村子，这些都是我生命之中最重要的东西。

　　而现在，这一切，都在失去！

　　我感觉到我整个人变得无比的麻木了起来，而唯一想要做的，就是杀了这些抗天者，让他们一个都不要活下来。

　　我手中的剑不断的收割着一条条抗天者的生命，我似乎感觉不到疲惫，甚至我握剑的手都是开始颤抖了起来，但是我还是不愿意停止，直到最后，整个村子，似乎没有了一个活人。

　　只有我一个人，犹如行尸走肉一般的在村子里面寻找，哪怕是寻找到一个鲜活的生命，但是没有，什么都没有，除了我自己，我在村子里面，竟然什么都没有找到。

　　“没了，什么都没了！”

　　我木纳的站在我家门口，手中的长剑不断的滴着鲜血，我心中升起了一阵绝望！生不如死的绝望！

　　突然，我的头顶有着一阵光束传开，我抬头看去，无比的刺眼！


第五百八十章 李慕白

　　这白光来的突兀，而我整个人也是看到在我的面前，有着一道大门。

　　我直接朝着这大门走了过去，而当我跨国那大门的瞬间，我脑海之中传出一声轻声的嗡鸣之声。

　　“一两！”

　　“盟主！”

　　而在我的身边，顿时有喊声传来，我朝着声音传来的方向看去，赫然是竺沁凝还有钟永相等人。

　　此刻我方才恍然大悟，之前的一切，都是幻觉？但是我自己竟然没有半点儿的察觉，甚至连一点儿感觉都没有。

　　现在，看到面前的三人，我的额头之上方才是有着阵阵冷汗浮现，随后连忙出声。

　　“你们之前在那桥上，也出现了幻觉？”

　　随着我声音落下，面前的竺沁凝和钟永相等人都是相继点头，我长长的出了一口气，好在是幻觉。

　　而之前我在那吊桥之上所出现的幻觉，似乎便是我内心深处最为恐惧的，我这一路上的开端，便是从我那土生土长的村子开始，甚至后面发生了村子里面的所有人在一夜之间彻底消失的情况。

　　甚至这一切，都是我的原因在里面，一手造成的，在这样的情况之下，我无数次的祈祷，村子里面的人都没事儿，直到后来，我得到了消息，村子里面的人很有可能是在另一个不知名的空间之中。

　　这使得我本身心底深处存在的罪恶消散了许多，整个人也变得轻松了许多，但是之前在吊桥之上的那种幻境，却是直接将我整个人心中的恐惧都是彻底的展示了出来。

　　让我甚至有些无法窒息。

　　但是奇怪的是，这吊桥似乎并不会让人沦陷在那幻境之中，只不过是将你内心深处的恐惧给你激发，那么这么做的目的，又是什么？

　　我心中不由升起了一阵疑惑，这吊桥的作用，真的是那么的鸡肋吗？我并不这么认为，这吊桥既然存在，那么就一定是有着他存在的道理的。

　　只不过我现在还没有弄明白这吊桥存在的意义到底是什么罢了，这个时候，我也是连忙朝着我面前过了过去。

　　此刻，我们身处在一个巨大的石室之中，而这石室里面，有着阵阵光亮浮现，但是却找不到这石室有什么特别的地方。

　　就如同是一个普通的不能再普通的石室一般，我在这石室之中转悠了已汇入，随后看向了面前的钟永相和青冥老祖。

　　毕竟他们两个人是最先抵达这个地方的，而我也直接出声询问：“可曾在这里面发现什么东西？”

　　青冥老者和钟永相相互对视了一眼，顿时间，我也是看到二人摇了摇头。

　　随后，钟永相出声告诉我，说单单是从感应上来感觉的话，并没有在这里面发现任何东西。

　　但是至于其他的，他们还没有过多的去研究，因为他们要在这里等我，要是一不小心触碰到了什么机关的话，或许就会去了另一个地方也说不定，所以他们并没有轻举妄动。

　　他们的这个打算并不是没有道理，我的实力有限，而越是到了这后面，这其中便是存在着未知的危险，这样的情况之下，钟永相和青冥老祖跟在我的身后，会使得我和竺沁凝安全许多。

　　“先查探一下这石室有什么奇特的地方！”

　　而现在，我也直接出声，说完，我径直的朝着面前走了过去，我紧紧的拉着竺沁凝，而钟永相和青冥老祖则是不断的跟在我的身后。

　　而当我直接将这石室转悠了一圈之后，都是并没有发现这里面到底有着什么不同寻常的地方。

　　“好像并没有发现什么特殊的地方！”

　　一路上，竺沁凝也是在无比仔细的观察，而此刻竺沁凝出声，声音之中同样是带着一阵疑惑。

　　我心中同样是如此，我们到了这石室之中，不可能这石室就这么普通，没有任何奇特的地方吧？

　　要不然就是我们根本没有发现这石室之中奇特的地方到底在何处，而这样的情况之下，我也是带着无尽的疑惑。

　　随后，我想到了什么，嗜血剑出现在我的手中，恐怖的剑气直接从长剑之上散发了出来。

　　而随着嗜血剑发出一阵阵剑吟之声，紧跟着我便是感觉到，这整个石室之中，竟然有着阵阵回音传了出来。

　　“原来如此！”

　　察觉到这一幕的我顿时明白了过来，原来这石室之所以显得没有任何奇特的地方，是因为进入这里面，需要以剑道之中的东西来激发。

　　明白了这一点，我体内的真元也是没有丝毫遗留的直接朝着手中的长剑之上激发了过去，而嗜血剑的剑身更是不断的颤抖了起来，剑道意志毫无遗留的展现而出，此刻的我犹如是一柄利剑一般，直接屹立在这石室之中。

　　突然，这整个石室之中，竟然是传出一阵兵器交戈的声音，而且不时有着阵阵寒光闪烁，就好像是有着两名剑道高手在这石室之中不断的拼杀，我能够清晰的感受到那种来自剑气的寒冷。

　　与此同时，我感觉到自己的身躯猛然一顿，当我反应过来之际，我整个人竟然是直接出现在了石室的中间。

　　我连忙朝着外面的竺沁凝等人看了过去，发现他们已经被一道光罩直接隔绝在了外面，看来，他们并不能参与我的考核。

　　而不知道这次面临的又是什么东西？前面我所经历的考核已经算是无比困难了，就是不知道这石室之中，又会有什么令人惊讶的东西出现。

　　就在我心中出现这个疑惑的时候，顿时间，我看到我的面前，竟然是有着阵阵恐怖的灵气不断的凝聚了出来，随即，一道浑身有些透明的身影直接出现在我的面前。

　　看着这道身影，我心中颇为疑惑，因为我感觉到很是陌生，而当这道身影凝聚了足够凝实的之后，他竟然是对着我轻轻抱拳。

　　“在下，李慕白！”

　　听到这几个简单的字眼，我整个人脑袋猛然炸开，李慕白，这家伙竟然是李慕白，那个在石剑之上留名的四个人之一。

　　也是这守之一道成功得到了传承的两个人之一，剑圣李慕白？

　　我知道这肯定不是李慕白本人，这道身影可是我亲眼看到以灵气凝聚而成的，只不过，虽然如此，但是我同样从这道身影之上，感受到一股离你给人心悸的气势。

　　那种锐不可当的感觉，就好像在我面前的，乃是一座不可逾越的大山。

　　“我与你同等境界，剑道意志相同，撑过两刻钟的时间便可！”

　　就在这个时候，面前的李慕白再度对着我出声，然而，这道声音却并没有什么感情，看来这同样是被这里面操控的。

　　而这李慕白只是被刻印下来的一个影子罢了，恐怕并没有真正的李慕白强悍。

　　想到这里，我也是顿时深吸了一口气，随后看向了面前的李慕白，手中的长剑一横，顿时间朝着面前的李慕白指了过去。

　　两刻钟，那就是半个小时的时间，而且和我同样的境界，也就是说，眼前的这李慕白，只有二气凝婴境的实力。

　　这个时候，我看向了面前的这个家伙，随后手中长剑一抖，身形直接消失。

　　几乎顷刻之间，我身形便出现在了李慕白的面前，手中嗜血剑带起一种无比刁钻的角度，朝着这家伙的轰击了过去。

　　李慕白身形一动不动，眼看着我手中的嗜血剑就要将他的喉咙洞穿，顿时间，他的脖子毫无征兆的一偏，竟然是无比巧妙的避开了我的攻击，随后我眼前寒光一闪。

　　一柄长剑直接朝着我的脖子抹了过来。

　　察觉到这一状况的我整个人心中大惊，这道李慕白的影子，竟然有着这么恐怖的反应能力？


第五百八十一章 偷师

　　当下，我心中本来存在的一点儿侥幸之心也是彻底的消失殆尽，看来，这地方出现的任何东西，都不能小觑。

　　这李慕白的影子实力虽然只有二气凝婴境，但是这毕竟是名留青史的超级强者。

　　我体内的真元尽数朝着嗜血剑之中灌输了进去，一道道剑罡自长剑之上激发出来，和面前那柄看起来平平无奇的长剑对轰了过去。

　　叮！

　　一声极为刺耳的脆响声传出，我感觉到手中的长剑之上，有着一阵剧烈的颤抖传来，那种感觉，就连我的虎口都是微微震颤，手中长剑甚至是有一种脱手而出的感觉。

　　体内的真元快速涌出，这才将手臂之上的震颤之力彻底的消耗殆尽。

　　我面容惊骇的看着对面的那道身影，刚刚那一剑，看似并没有任何的技巧，但是那种感觉，却让我心中震撼。

　　那种震动之力，简直是我有史以来见过最为恐怖的！仿佛是震动的频率到达了一定的巅峰程度，便产生了那强悍的攻击性。

　　不等我多想，一股劲风迎面吹来，而我浑身的汗毛微微竖起，之前那种令我感到心悸的感觉再度传来。

　　而我看到对面的李慕白身影不断朝着我逼近而来，我的目光主要凝聚在了李慕白手中的那柄长剑之上。

　　此刻，我能够清晰的听到空中传出一阵极细，但是却又很清晰的嗡鸣之声。

　　瞳孔微微一缩，我死死的盯着那长剑的剑身，此刻，我看到那剑身竟然是摆动出一种细微而不可察觉的那种颤抖幅度，看起来似乎很小，但是频率却无比的快。

　　我体内的真元不敢有半点儿的懈怠，更甚至就连泥丸宫之内的剑道意志，也在此刻直接顷刻之间爆发了出来，手中的嗜血剑发出一阵剑吟声，那一道道血色的剑罡不断的自长剑剑身之上爆发出来。

　　携带着一股毁灭般的气息，就好像是突然掀起了一道剑气风暴一般，直接朝着面前那一柄长剑席卷了过去。

　　看着这剑气风暴击出，我心中却依旧没底，因为我在剑术之上，第一次看到这种攻击方式。

　　所以对于这种攻击的方式，我心中极为没有底细，眼看着面前的两道攻击在空中碰撞而开。

　　下一刻，我整个人猛然爆退，因为我看到，此刻李慕白手中的那柄长剑的剑尖竟然穿透了我的剑罡风暴，随后一股无比强悍的震动之力传出。

　　整个剑罡风暴也瞬间被那恐怖的震动之力轰然震碎，在空中爆炸而开。

　　看到这一幕的我心中哑然，但是却也第一时间做出了反应。同时我心里面变得凝重起来。

　　这李慕白从始至终都没有使用出过多花俏的剑道术法，然而就是这看似普通的一门技巧，就能够破了我的道术。

　　不得不说，这李慕白并非是徒有虚名，甚至李慕白恐怕比外面的传闻都要更加的恐怖。

　　就在我身形不断后退的同时，我手中一道道剑气朝着李慕白手中的长剑之上轰击了过去，不断的减弱着那股震颤之力，随后将震颤之力化解。

　　当我的身形落地，我看到李慕白的手腕一抖，那长剑也直接归于平静！

　　看着对面的那道身影，我不由感觉到了一股淡淡的压力，看来，想要对付这李慕白，恐怕并没有这么容易。

　　“主人，不要回避，和那家伙正面接触，我能够感悟他的那门剑道术法！”

　　就在这个时候，突然在我的脑海之中传来了剑灵的声音，听到剑灵的声音，我首先是一愣，随即猛然反应过来。

　　颇为惊喜的对着剑灵询问：“当真？”

　　剑灵再度跟我确定，的确是可以，但是前提就是我必须要和李慕白那道身影直接碰撞，不能回避，不然他就无法领悟到其中的精髓。

　　而所谓的直接碰撞，就是不能远程攻击，必须要我手中的长剑和李慕白手中的长剑直接碰撞在一起，这样才有利于剑灵最为直接的去感受李慕白使用那剑道术法的精髓。

　　想到这里的我不由深吸了一口气，大爷的，不得不说，这很有吸引力，毕竟面前的这是李慕白，他手中的东西定然不是普通之物，要是真的能够让剑灵领悟了这门剑术，那么对我来说，简直就是巨大的好处。

　　但是唯一有点儿棘手的就是之前我有过一次直接的碰撞，能够清晰的感受到那剑术的棘手之处，而在这样的情况之下，要是继续和李慕白直接碰撞下去，对于我来说，并不是简单的事情。

　　“不管了，继续这样下去，说不得也无法战胜眼前的这个家伙，如此只能冒险一试，要是真能领悟了这门剑术，或许还有胜利的机会！”

　　我心中念头升起，面色便沉重了起来，旋即，我手中的印结开始变换，而我体内的血脉之力，也是在此刻变得有些沸腾了起来。

　　现在的血脉之力已然小成，而且距离大成也不远了，而我体内的血脉之力彻底激发，我浑身的气息也是暴涨而开。

　　三气凝婴境，四气凝婴境！到了此处，那股恐怖的气息也是彻底的停止了下来，无法继续前进。

　　虽说血脉之力强悍，但是越是到了后面的境界，便是越难以跨越，再加上现在的我只不过是血脉小成的境界，无法彻底发挥体内的血脉之力。

　　但，这对于现在的战局来说，应该已经足够了！

　　而此刻，我浑身都是被一股环绕，而我的双瞳之中，都是不时有着一阵阵雪雾弥漫而出。

　　“来吧，就让我看看，正面撞击，你能将我如何！”

　　我伸出舌头，有些嗜血的舔了舔嘴唇，随后死死盯着面前的那李慕白，他依旧没有丝毫的表情变化，就如同一个死人一般，而我脚掌猛的一跺地面，地面的石板在此刻直接浮现出了一道道裂纹。

　　我身形借助这股反震之力，便是化作一大残影，轰然间消失在了原地，而这个时候，李慕白的身躯也动了。

　　眼看着李慕白紧握长剑，手腕微微一动，手中的长剑便朝着我横扫了过来，但是我对于这一剑，却没有了半点儿避开的意思，我手中的长剑毫无疑问的直接迎了上去。

　　铛！

　　一声金铁碰撞的声响直接在这通道之中传开，通道的另一处，竺沁凝拳头拽着衣角，神色之上都是有着一抹紧张。

　　而一旁的钟永相和青冥老祖都是紧皱着眉头，很显然，他们在之前的战斗之中，都看出了那道身影的恐怖之处。

　　……

　　此刻，我手中的嗜血剑直接和那长剑碰撞在了一起，我的面色一变，因为那带着一种极为特殊攻击性的震颤之力再度发出，直接朝着我的手臂袭击了过来。

　　不过此刻的我闷哼了一声，手掌紧握剑柄，却是硬生生的将这股力量彻底的憋了回去。

　　同时我口中也是轻喝一声：“再来！”

　　身子借助着这股力量猛然在空中一转，我手中长剑便直接朝着面前的李慕白劈了过去。

　　李慕白更是完全没有丝毫躲避的意思，手中的长剑一转，直接便是碰撞在了一起。

　　纵然现在的我将血脉之力激发，但是不断的与那股震颤之力碰撞，我竟然感觉到了我的手臂之上，有着一种略微麻木的感觉传了出来。

　　察觉到这一状况的我有些震惊，要是继续这般下去，或许我根本就无法支撑太久的时间了，木神宫之内，一丝丝先天雷木之力不断的涌入了我的手臂之中，恢复着手臂上的伤势。

　　“主人，差不多了！”

　　就在此刻，我终于听到了剑灵的声音从我脑海中响起！


第五百八十二章 震字诀

　　就在剑灵的声音在我的脑海之中传开的那一瞬间，我整个人几乎是如释负重了一般，下一瞬，我整个人眉头一拧。

　　面前一股冰冷的气息传来，而我手中的长剑几乎本能的直接朝着那冰冷而锋芒毕露的长剑抵挡了过去。

　　铛！

　　下一刻，我脸色一变，身形也是蹬蹬朝着后方不断的退开，而我手臂之上，此刻竟然是一片麻木，就连紧握着嗜血剑的手掌，也是处于本能状态，手臂之上，似乎在短时间之内失去了知觉一般。

　　而就在我身形不断朝着后方退开的同时，在我的脑海之中也是有着一道道信息传来。

　　手腕在短时间之内以一种独特的方式颤抖，从而带动剑身颤抖，但是当这股力量抵达剑身的时候，已经是被放大了数十倍，而当这股震颤之力从剑身之上传递出去只是，再度增幅了数十倍。

　　在这样的情况之下，便产生了一种诡异的剑术技巧，这东西不同于道术，但是却比许多高强的道术更加强悍。

　　我不知道李慕白这一招叫什么名字，但是当我得到了剑灵领悟的这些之后，双眼睁开，一道精光闪过，随后口中也是轻声喃喃：“如此，便叫震字诀！”

　　随着我口中声音传出，再度看向对面那李慕白的时候，我已经没有了任何的压力感。

　　不管怎么说，这李慕白终究只是一个通过手段而凝聚出来的虚影罢了，就算身上带着李慕白的一些战斗经验，但是终究闭不上真人。

　　我要是真连这个‘李慕白’都斗不过，那也真没脸继续去找什么剑道传承了！

　　呼！

　　口中轻轻吐出了一口气，而经过这短暂的时间，我手臂之上因为之前留下的那种麻痹也是彻底的消失，手掌微微一松，再度紧握手中的嗜血剑，随即我的嘴角也是泛起了一抹淡笑。

　　“偷师成功，嗜，将之前的憋屈找回来！”

　　淡淡的声音自我的口中传出，话音落下之际，我的身影已经显示在了原地，在我的身后，有着一道道残影浮现了出来，此刻我的身法速度恐怕已经堪比一些凝婴境巅峰的强者。

　　任何攻击在配合上诡异的身法，都是有着另一种出其不意的效果。

　　下一刻，我身形便直接出现在了那李慕白的身后，与此同时，我手中的嗜血剑直接轰击而出，而我的手腕也是以一种极为诡异的姿态不断的抖动，这种抖动极其的细微，要是没有注意，根本就察觉不出来。

　　不然之前我也不可能没有发现，原来这窍门，竟然是在手腕之上。

　　与此同时，嗜血剑的剑身开始剧烈的抖动起来发出一阵轻颤的剑吟之声，对面的李慕白同样不甘示弱。

　　当两柄长剑碰撞在中间的瞬间，我们二人的身形几乎同时朝着后方爆退，而在同样的技巧之下，嗜血剑本身身为七品法宝便是占据了一定的优势，下一刻，当我看到李慕白身形落地，也是微微惊讶。

　　因为李慕白的手中，那柄长剑此刻竟然是变得有些轻微的扭曲变换了形状，很显然，这一切都是之前的碰撞所造成了，而这其中自然少不了嗜的功劳。

　　“啧啧啧，这震字诀，当真利器也！”我心中再度震惊这震字诀的强悍程度，而此刻我也不想有丝毫浪费时间的意思，身形不断地朝着面前的李慕白直接轰击了过去。

　　手中的长剑不断挑着李慕白各个要害之处不断的轰击了过去，而这个时候，我也是看到了李慕白有些开始应接不暇。

　　而看到这一幕的我终于再度确定，这李慕白的身躯，本就是已经被设置到了某种限制的程度，当我直接一剑斩断了李慕白握剑的那手臂。

　　顿时间，那条手臂竟然是直接字啊空中化作一团白雾，朝着我的身体之中钻了进来。

　　而当那股白雾钻进我身体的瞬间，我浑身的毛孔几乎直接舒展而开，一种难以言喻的舒畅感传出。

　　“这是，最为精纯的精元？”

　　我心中震惊不已。所谓精元，便是真元之中的精髓，原来这李慕白的这具身躯，竟然是全部由精纯的精元凝聚而成，而我更是能够将这些精元化为己用！

　　察觉到这一状况的我心中不由变得有些兴奋了起来。

　　而我迫不及待的直接朝着面前的李慕白掠去，手中长剑不断将李慕白的身躯斩开。

　　陡然，一道道无比精纯的白雾直接钻进了我的身体之中，当李慕白整个身躯从眼前消失的瞬间，我面色有些潮红，这将李慕白整个人凝聚的精元，不可谓不浑厚。

　　我的身躯直接盘坐而下，手中印结快速变换，气海之中的道台此刻不断的旋转了起来，直接将我体内所有的精元都是彻底的吸收了过去，随后道台快速旋转起来，似乎是在将这些精元彻底的化为己用。

　　但是纵然如此，也不是一时半刻能够办到的。

　　这种状态，足足持续了一个多周的时间，就连中途我使用血脉之力而产生的虚弱期都是悄然过去了。

　　这一日，我突然那感觉到自己身躯之中传出了一阵轰鸣，这种感觉，使得我眉头一挑。

　　“这是？真元暴动？”

　　“我进入二气凝婴境应该才一个月左右的时间，现在竟然再度因为这精元，使得体内真元达到了桎梏吗？”

　　“好在的是之前我利用了凝魂草凝聚第二元婴，导致我的神魂并没有透支，现在正好凝聚第三元婴！”

　　心中暗自盘算，对于这即将突破的征兆，我的心中却并没有半点儿的担忧，因为一切我的准备的恰好。

　　不断牵引这体内的真元，朝着金神宫之中蜂拥了过去，此次既然是为了提升剑道而来，那凝聚五行金元婴，相对能够提升剑的锋芒。

　　所以这第三元婴，我选择了凝聚在金神宫之内！

　　那恐怖的真元不断的朝着我的金神宫之内蜂拥而去，金神宫之内的元丹也是开始膨胀了起来。

　　有了前面两次的经验，我也是完全能够感觉到，这次突破并没有了以往的那种担忧和慌张。

　　控制这真元不断的在我的金神宫之内，那金元丹之上，发出一阵耀眼的金光，顿时间，一丝丝裂纹开始浮现。

　　而看到这一幕的我心中也是一紧，随即泥丸宫之内的神魂之力也是快速的朝着我的金神宫之内弥漫了过去，直接顺着那些裂缝，钻进了金神宫之中。

　　嘭！

　　一声轻微的爆响声传来，而我金神宫之内的元丹也是彻底的爆炸而开，下一瞬，恐怖的真元直接在金神宫之内彻底的爆发，不过只是短暂的时间，那些真元便开始凝聚了起来。

　　金神宫之内，似乎有着某种力量在不断的牵引，而那些真元凝聚，在我的金神宫之内，便是有着一尊金色的小人浮现了出来。

　　他双腿盘坐，面容冷峻，和我却是有着八九分的相似！

　　随即，金色小人儿睁开了眼睛，一道金色光芒乍现，陡然我身上的气息也是开始攀升。

　　外界盘坐着的我也睁开了眼睛，一口浊气自我口中喷吐了出来，直接吐在了面前的石壁之上。

　　嘭！

　　一声闷响，按石壁之上竟然是有着一个拳印一样的印子凹陷了下去。

　　“三气凝婴境！这一战，收获颇丰！”

　　紧握着拳头，感受着体内增强了不止一筹的力量，我心中满是欣喜，之前面对李慕白时候的棘手此刻消散的没有丝毫。

　　我恨不得那李慕白多来几个，但是我知道，那是不可能的，而接下来，不知道又要面对什么东西！


第五百八十三章 论剑而行，当临绝顶

　　想到这里的我直接站起身来，朝着面前看了过去，因为在击败了这李慕白之后，在这石室之中，却是多了一个通道，而在那通道的前面，不知道又有什么东西在等待着我。

　　此刻，竺沁凝几乎第一时间走到了我的身边，一脸担忧的看着我，问道：“你没事儿吧？”

　　虽然之前已经感受到了我实力的提升，但对于竺沁凝这多此一举的问候，我心中也是微微一暖。

　　“没事儿，这不是还借着机会突破了一下吗？”

　　我回以竺沁凝一个放心的笑容，然而，竺沁凝此刻却是有些幽怨的看着我，道：“你还说，之前都吓死我了！”

　　见状的我轻轻拍了拍竺沁凝的后背，而此刻的青冥和钟永相也是到了我的身边。

　　“呼，继续前进吧，我感觉我们距离那最后的东西，也不远了！”

　　这个时候，我也直接看向面前的那通道，随即出声。

　　青冥和钟永相自然没有反对，而竺沁凝虽然有些担忧，却也没有说什么，毕竟我们进入这里面，就是为了寻找那能够使得我见到得以提升的东西而来。

　　现在这个情况，自然对于我来说，不能退缩。

　　踏步继续前行，而我们在通道之中走了差不多有两个多小时，在我们的面前，再度出现了一个石室，只是相对于之前的那个石室来说，这里面小了许多。

　　而且在这个石室之中，赫然是有着好几个蒲团，我仔细数了一下，总共是有七个蒲团。

　　而且不知道为何，我在这七个蒲团上面，都是感受到了一种颇为威慑性的那种压力。

　　但是具体的，似乎又是有些说不清，所以此刻弄得我有些疑惑。

　　我的眉头一皱，单手一挥，一道剑气直接朝着第一个蒲团轰击了过去。

　　而那剑气轰击在那蒲团之上，竟然是直接钻了进去，就好像是被吞噬了一般，就连一点儿声音都没有发出来。

　　察觉到这状况的我心中更是一愣：“这是什么情况？”

　　就在我心中疑惑之际，这石室之中，竟然是传出了一阵低沉的声音。

　　“论剑而行，当临绝顶！”

　　这声音并不大，但是却直接穿透了神魂，令的我神魂之内都是一阵震颤，我看着面前的蒲团，口中低声喃喃。

　　“论剑而行？”

　　想到这里的我也是直接踏步朝着面前走了过去，就在这个时候，我感觉到在我的身后一只手拉住了我。

　　转过头去一看，却是竺沁凝。

　　而我手轻轻的拍了拍竺沁凝拉住我的玉手，不等我说话，竺沁凝却是率先出声：“小心！”

　　说完，竺沁凝也直接放开了手，而我点了点头，便是走到了第一个蒲团上面。

　　深吸了一口气，我也是直接盘坐在了第一个蒲团上面。

　　而随着我身形盘坐在这上面的瞬间，我便是感觉到周边的空间都是开始快速的扭曲了起来。

　　但是外界，我的身躯却是并没有任何的变化，就好像整个人就这般盘坐在了蒲团之上一般。

　　就在这个时候，我发现我到了一处没有任何东西的地方，在这里，我只有一片雾蒙蒙的白。

　　眼前什么都看不到，就在我四处张望的时候，一道淡淡的声音也是传了出来。

　　“来了！”

　　闻声的我也是连忙从蒲团之上站了起来，朝着面前看了过去，低喝出声：“是谁？”

　　我心中并没有紧张，原因只是我想要知道，这道声音到底是从什么地方传来的，而说话的人又是谁？

　　“无需在意，好生坐下，想要见我，那就说服我！”

　　就在我话音落下之际，那道身影再度传了出来，而我的眉头紧皱了起来，说服他？

　　看来，这便是所谓的论剑了吗？

　　想到这里，我也是直接盘坐了下来，因为这地方，明显是有着什么我所不知道，所以我再怎么去研究，估计也是没什么作用，索性，不妨先按照对方的那排走几步试试。

　　“你姓甚名谁？”

　　就在这个时候，那道声音也是再度传了出来，而我心中却是微微疑惑，这家伙难不成就问这么一些无聊的问题？

　　这有些不符合常理的，而我也没有第一时间回答。

　　沉吟了一会儿，我直接对着空中出声：“虽说客随主便，但阁下不是应该先自我介绍吗？”

　　我说完，那道声音也是微微轻笑了起来，随后似乎并没有跟我计较的意思，直接出声：“在下，孙膑！”

　　听到这个名字的瞬间，我心脏都是一紧！

　　你妹啊，孙膑，竟然又是一位大佬，而我也是连忙站起身来，随后对着空中微微躬身。

　　“晚辈李一两，之前失敬了，还望前辈见谅！”

　　不管怎么说，这位在历史上都是有着极大名头的人，所以当得起我的尊崇。

　　“呵呵，无妨，我们直接进入主题！”

　　那声音再度传了出来，随即，我再度盘坐下来，但是这次我心中却多了一分凝重，因为我知道，接下来，方才是真正论剑的时候了。

　　“鬼谷一脉传承众多，虽说我主修兵法，但是对于剑之一道，却也略知一二，不知小友，为何练剑？”

　　此刻，孙膑的声音传来，而我却仔细而反复的琢磨了一下孙膑的问题，因为这样的情况之下，我还真的不敢乱回答，一个不慎，要是论剑输了，我也不知道是什么样的后果。

　　想清楚了之后，我便是直接出声。

　　“初始为强，后而为更强，最后为超越，为了超越阻挡在自己面前的一切！”

　　我不知道这个答案怎么样，只能说，这是我心中最真实的想法。

　　练剑，这里或许并不能这般说，说成修炼或许更为恰当，我刚开始修炼，是为了想自己变强，然后有了解真相的能量。

　　而当我修炼之后，我方才发现，我所谓的强，在许多东西面前，完全就不值一提，那个时候，我念头转变了，我要变得更强！

　　就在我不断的变强的时候，我便再度发现，似乎随着我的脚步提升，挡在我面前的大山也变得更加的难以逾越了，甚至那些敌人，都强的可怕。

　　这个时候，或许我的目标，便是超越，只要超越敌人，便可以了！

　　在我说完之后，暗中短时间却没有了声音，而我心中略微有些不安，难道说我回答的不对？

　　不过片刻之后，孙膑的声音再次传来：“嗯，中肯，并没有什么远大壮志。”

　　听到这句话的时候，我心中方才是微微一松，虽然不知道这回答孙膑满不满意，但是我却知道，至少不是很差。

　　而这个时候，我却是主动出声：“那么不知前辈当初为何如鬼谷一脉？习的一身本事，又是为何？”

　　所谓论，自然不可能是我一个人回答，孙膑问了，自然是大家讨论，所以孙膑问了，我自然也能问。

　　这个问题，几乎可以说，是将孙膑问我的问题还了回去。

　　而在我问完，孙膑却是微微一笑：“说来可笑，当初天下大势所趋，天下兴亡匹夫有责，而我正是秉着这样的想法，入了鬼谷一脉，到了后来，方才知道，一己之力，安能改天下之势！”

　　听到孙膑的回答，我却是微微一愣，随即笑了笑，看着天空，直接出声。

　　“对于前辈的回答，晚辈倒是觉得并不敢苟同！”

　　随着我说完，空气似乎微微凝固，随即，孙膑颇为疑惑的声音传来。

　　“哦，此话何解？”

　　孙膑的口吻听不出什么情绪，显然，他也对于我的话有些不解，这个时候，我微微一笑，直接出声。

　　“谁说，一己之力无法改天下大势？”


第五百八十四章 既不爱，何登顶

　　随着我一声轻喝，这整片空间之中都是陷入了一阵沉寂，旋即，孙膑的声音再度出声：“小子，你且给我说说，如何以一己之力，扭转天下大势？”

　　我微微一笑，朝着空中道：“如若是以前，我或许就不争论此时了，但是现在既然入了修炼一道，前辈认为，要是修为通天彻地，可否以一己之力扭转大势？”

　　“现如今，悟道，入道可是巅峰？”

　　问完了这个问题，暗中的孙膑却是沉吟了一下，随后出声：“自然不是！”

　　“那就对了，道无止尽，如果一人实力能突破到当前天下大势的极端，那么便能扭转大势，所以，一己之力，并非不能扭转，只能说……能力不够！”

　　我将自己心中的想法说了出来，虽说这个想法听起来有些荒谬，但是这论剑，在我看来不过就是吹牛逼罢了。

　　而且我说的这个也并不是绝对不可能，而是能够在现实之中实现的，方才说了出来，虽说几率小了点，但是也能实现不是。

　　这次，孙膑并没有急着说话，这使得我心中有些略微不安，大爷的，不会是吹过头了吧？

　　不过就在我心中有些担忧的时候，孙膑的声音再次传来。

　　“虽说道理有些荒谬，但是行得通，只是这等人物，并非轻易出现。”

　　听到孙膑的声音，我心中长长了松了一口气，看来孙膑算是认同了我吹的这个牛逼了。

　　“原来当年却是因为吾能力不够，不然也不会无法扭转。”

　　当孙膑的声音再次传来，他竟然是有一种豁然开朗的感觉，这弄的我一愣，这家伙不会是被这个事情困惑了这么长的时间吧？

　　虽然我知道这所谓的孙膑很有可能并不是孙膑的真身，很大的可能性乃是孙膑留下的一抹神魂。但是至少这一抹神魂肯定秉承了孙膑一直的意念。

　　不得不说，牛人就是牛人，这么多年的时间，竟然在纠结自己当年没能以一己之力扭转天下大势。

　　就在这个时候，我感觉到面前的白雾开始慢慢的消散，而在我的面前，却是多了一道白须老者，这老者一副仙风道骨的样子，看来这便是孙膑了。

　　“小友解开了我心中多年的桎梏，我这里，算是过关了！这是你该有的奖励。”

　　随着孙膑话音落下，顿时只见孙膑一挥手，根本轮不着我拒绝，一团白色能量直接朝着我飞掠了过来，随即钻进了我的脑海之中。

　　顿时间，我也是清晰的感受到，我泥丸宫之内的剑道意志在此刻竟然变得极其活跃了起来。正在给我传递一种极为兴奋的情绪。

　　这是一团极为精纯却又无主的剑道意志，吸收这样的剑道意志，几乎没有任何的排斥，所以极快的时间，那剑道意志便是直接被吸收了。

　　而我也连忙对着面前的孙膑抱拳躬身：“多谢前辈！”

　　当我话音落下，我看到面前的一切已经开始消散，再度睁开眼睛，我发现自己依旧是盘坐在那蒲团之上，之前的一切就好像是幻境一般，只不过，我泥丸宫之内那增强的剑道意志在告诉我，之前的一切，并非幻境，而是真实存在的。

　　深吸了一口气，我看向了第二个蒲团，这所谓的论剑，倒是比我想象中的要简单一些，但是我依旧不敢有丝毫的小觑。

　　站起身来，我朝着身后的竺沁凝等人投以放心的眼神，随后便直接朝着第二个蒲团走了过去。

　　盘坐在第二个蒲团之后，这次我遇到的却是鬼谷一脉之中的又一位强人，苏秦。

　　遇到这家伙我不由有点儿忐忑，之前的孙膑好歹是兵家的人，或许不善口舌之战，然而这苏秦就不一样了，这家伙可是战国时期有名的外交家。

　　外交家什么概念，专门负责给国家吹牛逼的，不过已经到了这一步，我也没有办法了，不管怎么办，都必须要上。

　　“咦，孙膑哪儿你竟然只耽搁了这么点儿时间，小友倒是令我有些惊讶了！”苏秦看到我这么快到了他这儿，便是颇为惊讶的出声。

　　听到这句话的我也是一阵无奈，我能怎么办，我也很绝望的，不过心中无奈，嘴上还是要说点儿有用的。

　　“前辈谬赞了，那是孙膑前辈谦让而已！”

　　说完，空中传来一阵轻笑。

　　“呵呵，你说别人谦让也就算了，但是孙膑那家伙会谦让，开什么玩笑，行了，我们直接进入主题吧！”

　　“我鬼谷一脉传承众多，不知小友所为哪一样传承而来！”

　　听到面前苏秦的问题，我也是微微一愣，直接回答：“为剑道而来！”

　　而这个时候我也明白了过来，原来这七个蒲团的论剑只是一个统称，看来并不是说来到这儿的就一定是为了剑道，看来这里面还有别的传出。

　　“原来如此，既然为了剑道而来，那么只要你通过我这一关，便可直接到盖聂师弟所在之处。”

　　对于苏秦的话，我应该能理解，也就是说，这七个蒲团并不用全部走完，我为剑道而来，那么我下一关就能直接进入下一个关于剑道的考验之处？

　　“小友，你既然练剑，可是钟爱剑道一术？”

　　面对苏秦的问题，我微微一笑：“大势所趋，形势所迫，而有些东西，也并非一定要钟爱，才能去视线，而偏偏钟爱的，也未必能实现！”

　　我钟爱剑术？不，如果可以选择，我恐怕还会选择做一个普普通通的人，上完大学找一个好的工作，然后我们一家人过着那种不为吃穿而忧愁的普通人生活。

　　现在的这一切，我只能说，我并不想，但是却有不得不去做。

　　而我这句话，说的也是一个很现实的问题，试问这天下，有多少人现在所做的事情，乃是他心中真正钟爱的？恐怕很少。

　　普通人之中的例子最多，或许是现实将一个人逼上了一条最不想走的道路，但是他有不得不在这条道路上一直走下去，这便是现实，也是生活！

　　这个时候，我看到苏秦似乎是陷入了沉思。

　　“值得深思的一个概论！”半天的时间，苏秦方才是直接出声。

　　这个时候，我听着这句话，也是直接出声：“看来，前辈也有苦衷！”

　　苏秦的口吻之中，带着一种极为认同的意味，而我更是听出了苏秦的一些遗憾，想来苏秦自己走上这条路，恐怕也是情非得已，虽然留名千古，但是谁又真正的知道这些伟人心中到底有着什么样的心酸。

　　“小友很敏锐！我再问你，既然不钟爱，却又如何能够在这一条道路之上走的更远？强人所难已经有些说不过去，要在这强人所难之上攀上巅峰，岂不是根本不可能？”

　　苏秦的话说完，我整个人也是陷入了一阵沉思之中，苏秦说的这话并不是没有道理，既然你对这一行都不钟爱了，但是如何能够在这条路上走到巅峰？

　　心中本就又说膈应？这样的状态本就不是最好，而我自己一时之间，也是开始在这个问题上面琢磨了起来。

　　是啊！这样的情况，怎么可能走的更远呢？

　　而随着我陷入沉思，不知道什么时候，苏秦的声音再度传来。

　　“小友，你的时间不多了！每次考核只有一刻钟的时间，还在还余下三分之一！”

　　一刻钟是十五分钟，而现在竟然已经过去十分钟了吗？还有五分钟的时间？我心中不由一阵焦急，要是我回答这个问题不满意，岂不是就要失败了吗？


第五百八十五章 盖聂

　　就在这个时候，我感觉到额头之上也是出现了一些汗水，时间越来越紧迫。

　　既然都不钟爱这东西，如何能够走入更高的殿堂？

　　心思有所分歧，很难集中，这一点想必谁都是无比的清楚，而我心中同样是对于这样的问题陷入了一个无比矛盾的状态。

　　如果自己无比的钟爱了，那么？

　　不对，这本身就是一个矛盾，就算是你钟爱了，一切难不成就能够无比顺利了吗？

　　不可能，不管这条路是不是你心中想要走的，但是路上同样都布满了荆棘，只有披荆斩棘，方才能够够在这条路上面走的最远。

　　想明白了这一点的我立马抬起头，整个人心中豁然开朗，随后直接出声：“前辈这话本就互相矛盾，一个人就算再怎么钟爱剑道，难不成这一生在剑道之上，并没有任何的羁绊吗？”

　　“显然，并不可能，就算是再好的天赋，在怎么钟爱剑道，在这剑道之上，总会遇到难题，不可能一帆风顺，如此说来，那么对于不钟爱剑道来说，却又如何存在走不远一说？”

　　“既然都存在困难，那便只能想办法跨过去，钟爱是如此，不钟爱也是如此！如果真要有个定义，那不妨认为不钟爱剑道，那么这困难就会大一分，也要多出一分力罢了，前辈认为呢？”

　　看着空中，我直接出声将自己心中的想法通过最直接的描述说了出来，现在我不敢确定还有多少时间，所以也懒得去用什么牛逼的辞藻修士，道理说出来，自然也就明了了。

　　“原来如此，就算当初走了自己想要走的路，路上恐怕依旧会出现许多的绊脚石，何尝和我走的纵横一道不是一样呢？”

　　一声轻悠悠的长叹之声传出，随即我感觉到眼前的白雾开始消散，而我心中大松了一口气，你妹的，这问题差点儿就没回答出来。

　　我到并不是认为自己多牛逼，很显然，不管之前的孙膑，还是现在的苏秦，他们考核我的问题，都是自己心中疑惑的。

　　而这并不代表两个古时候的伟人还不如我一个人，这个说法是行不通的，毕竟任何人心中都是有着自己的执念，而所谓执念，就是或许在别人看来很容易想通的，但是自己却怎么都无法开窍。

　　而这苏秦想要虽然在纵横一道上留下的很响亮的名气，但是心中或许还带着许多的执念，应该是对于进入这一道有些后悔，至于具体是什么，恐怕也就他自己知道的。

　　苏秦一身长袍，看起来是很伤有着一股无比威严的气势，苏秦此人在战国时期曾经有六国的相印，足以证明此人的强悍之处，而现在我也是能够感受到一股无形的威严。

　　做过六个国家的宰相，这可不是一般人能够办到的！

　　“小友，我那盖聂师弟性情或许有些古怪，你自己要多加小心！”

　　苏秦将那剑道意志给我之后，便是直接出声提醒，对于苏秦的提醒我心中颇为感激，但是与此同时，我也是在琢磨苏秦的这句话，盖聂的性情有些古怪？我对此人到是并没有多少的了解。

　　对于这个人物的认识并不深刻，不过不管怎么样，都总要去面对罢了。

　　“多谢前辈提醒！”

　　……

　　当我从第二个蒲团退出来之后，看到眼前的五个蒲团已经消失四个，只剩下中间摆放着一个了。

　　看来那个蒲团便是盖聂所在的关卡了，想起之前苏秦提醒的那句话，我不由微微沉重了起来，站在原地沉吟了片刻，我直接朝着那蒲团走了过去。

　　到了那蒲团的面前，我盘坐了下来，和之前一样，再度到了一片白雾所在的位置。

　　不过这次，这些白雾却是直接消散了，并没有拦住我视线的意思。

　　而就在白雾消失的瞬间，我瞳孔猛然一缩，顿时感觉到一股无比凌厉的气势直接朝着我靠近了过来，而且这速度无比的快速，我浑身的汗毛陡然竖了起来，几乎瞬间的时间，我身形爆退。

　　与此同时，我体内的真元便是开始快速的运转而开，直接朝着面前的那股气息轰击了过去。

　　嘭！

　　一声闷响传出的瞬间，我感觉到浑身的身躯都是一颤，胸口发闷的同时，我整个人直接倒飞了出去。

　　而当我身形落地的瞬间，我的眼神凝视着前方，在我面前十丈左右的距离，站着一道披头散发的身影，此人身上穿着一件看起来无比肮脏的衣袍，整个人就好像是一个乞丐一般，甚至因为那无比凌乱的头发遮挡，我看不到此人的真实面目。

　　“盖聂？”

　　我口中低喝出声，带着一丝疑问的同时，还有些不爽，毕竟不管怎么说，你都是一个前辈，我刚到这儿，什么都没准备，就给我来个偷袭？这完全不符合常理。

　　“不堪一击的废物，趁早滚蛋，就这实力还想来获得传承？”

　　然而，对于我的话，那披头散发的人并没有任何的回答，直接一罢手，便是一嘴不满的出声。

　　对于这一幕，我就更加的不爽了，而且眼前的盖聂给我一种不一样的感觉，虽然也是神魂，但是这盖聂的神魂分身似乎要强悍许多，这是我有些不明白的。

　　而我感受着胸口的那阵郁闷消散了去，方才是超前一步，直接出声：“你连论剑都没有进行，就这般否定一个人？我现在很怀疑你的人品，怎么会放在这里把关！”

　　现在，我或许也没有想那么多，就是单纯的感觉到心中有些不爽盖聂这家伙的行为，便是直接出声将心中的不爽给吐了出来。

　　而就在我刚说完的瞬间，顿时盖聂的身躯猛然一定，整个人猛然转过头，朝着我看了过来，虽然我无法对视盖聂的眼神，因为被头发遮挡住了，但是我能够感觉到，头发下面的那两道目光，要是想要杀死我，或许只是在一个念头之间罢了。

　　“小子，你知不知道说这种话的后果是什么？”

　　冰冷的声音从盖聂的口中传出，而我心中咯噔一声，这才猛然反应了过来，想起了之前苏秦对我说的那些话，你妹的，完犊子了，这家伙的性情简直不是一般的古怪。

　　这会儿我才感觉到自己的措施似乎有些不恰当，但是想要挽回点儿什么，却发现已经来不及了。

　　“你不觉得你就这么否定我，有些不恰当吗？先前在我毫无防备的情况之下直接偷袭？你还真不拿自己当前辈啊！”

　　我语气好了很多，不像之前那般，而我的话语，也是希望让这家伙能够摆正自己的身份，不要跟我一个晚辈见识。

　　而这个时候，盖聂却是冷笑了起来，随后出声：“小子，你这话简直可笑，要是在生死一刻的战场，你还要前辈让你不成？要是对方是你的仇人，恨不得用最短的时间杀了你。”

　　“就如同你在战场上，你会对修为比你低，修炼天赋不如你的敌人手软吗？达者为师，你的实力比较强，不也是前辈吗？”

　　面对盖聂的这一番话，我突然一愣，有些哑口无言，的确，如果真的是那样的情况，那么我恨不得在最短的时间之内多杀几个人，所以谁还会理会说什么前辈不前辈的事情？

　　我看着面前的盖聂，直接出声：“我认同你的话，但是现在并非生死战场，既然鬼谷一脉设立了这个考核，那么就应该在我没有通过考核的情况之下再议论这个问题，所以准确的说你的道理，在这里，是行不通的！”

　　随即我反应了过来，盖聂虽然说的在理，但是眼下的环境不一样，鬼谷一脉既然选择了考核，那总不能人一进来，就以生死战斗的情况来判论。

　　“那好，你选择了守之一道，我且来问你，你小子这点儿实力，能守护要你想要守护的东西吗？”

　　面对盖聂的问题，我眉头一皱。

　　“实力是慢慢变强的，没有任何人生来就有着那守护一切的力量，而我还会变强，至少要不断的变强！”

　　我的声音落下，顿时间，面前的盖聂也是直接大笑了起来，随后直接对着我出声。

　　“可笑，在我看来，你这点儿实力就是太弱了，要是一名入道境现在想要杀了你最在乎的人，你该怎么办？你能怎么办？”

　　听到盖聂的声音，我感觉到此刻的盖聂似乎情绪变得有些狂躁了起来，我不明白盖聂是什么原因，但是我知道，现在的这个情况，或许不能继续再让盖聂恶化下去，不然对于我来说，可是极度不利的情况。

　　想到这里的我深吸了一口气，看着面前的盖聂，也是利用机会，直接将这个话题转移开了。

　　“你说我弱？我不承认，我进来之前在石剑上面看到了两个名字，你还有李慕白，我知道李慕白既然在石剑上留名，那么他肯定是通过了考核，得到了这鬼谷一脉剑道的传承，而在前面，我遇到了李慕白的分身，我在同等的境界之中，杀了他的分身。”

　　“既然我能战胜李慕白同等境界，那为何我不如李慕白？所以他能通过考核，我自然也不是绝对不能！”

　　我希望自己说到这些话能够将盖聂现在的情绪转移开，刚刚聊到那件事情的时候，我感觉盖聂无比的激动！

　　而我也再次确定了，这家伙的性格真的很水古怪，而要是继续让他的情绪变得狂躁下去，我也不知道这盖聂会做出什么样的事情出来，所以我只能通过这种方式来缓解一下。

　　果不其然，在我说完，我感觉到盖聂身上的情绪并没有继续恶化。

　　而这个时候，盖聂朝着我走了过来，我顿时感觉到自己的面前有着一股沉重的压力随之朝着我靠近了过来，这种感觉，真的有种令人喘不过气来的感觉。

　　而就在我心中无比凝重的时候，剑灵的声音直接在我的脑海之中传开。

　　“主人，这家伙的神魂好凝实，这根本就不像是已死之人。”

　　听到剑灵的话，我整个人心中也是猛的震惊，剑灵这话是什么意思？难不成说，盖聂这家伙并没有死？

　　这家伙竟然没有死？他活了多长时间？

　　不过片刻，我便是缓和了下来，也不是没有可能，或许这家伙的实力强悍呢？要知道在黎族的那蚩后，想必也是活了不少的时间，所以就算盖聂活着，我也只是短暂的惊讶罢了。

　　“哼，李慕白？那家伙心中本就有缺陷，你跟我提他？要不是怜悯，我根本不会让他过去！”


第五百八十六章 我就是规矩

　　听到盖聂有些冷笑的声音，我心中也是微微一愣，这算什么话？怜悯？

　　不过我却有些好笑，这么明显的破绽都能露出来？

　　随后我看着面前的盖聂，沉声道：“听你这么一说，李慕白是不是也不合格？你自己却放任他通过？如此大的纰漏，你又如何有资格来评判我太弱？”

　　我直接凝视面前的盖聂，他竟然说李慕白的通过乃是他怜悯李慕白？这一点简直是让我觉得可笑。

　　“混账，我做事还用得着你指手画脚吗？我说你太弱，那就太弱了！”

　　面对我的话，只见那盖聂却骤然暴喝出声，整个人瞬间出现在我的面前，感受着周边传来的这股压力，我拳头微微紧握，大爷的，这家伙的脾气简直不是一般的古怪。

　　动不动就来了这么一出，简直就是喜怒无常，完全摸不清楚到底哪一句话会将之激怒。

　　这让我心里面很是郁结，这样下去，我还如何跟这个家伙继续聊下去？

　　而且这考核的时间本来就很短，要是一会儿时间过去了，对我来说岂不是很不划算？

　　想到这里的我顿时看着盖聂出声：“我希望你不要浪费我的时间，这一关的主题是论剑，而不是战斗，要是一会儿考核的时间浪费掉了，我是不是可以抗议，你久久没有和我进入正经的论剑话题？”

　　我感觉到盖聂这家伙完全就是不正经的在胡扯，而这样下去的话，对于我来说，并没有任何的好处，如果这只是盖聂浪费时间的表现，那么我恐怕就中计了。

　　此刻，我一脸正色的看着面前的盖聂，这家伙此刻却是大笑了起来，弄得我一阵疑惑。

　　片刻的时间，盖聂方才冷声告诉我：“小子，从我对你说第一句话的时候，就已经论剑开始了，而这里没有时间限制，一切都由我来决定，如果在我耐心消失之前你还没有说服我，那么我就会将你强行驱逐出去！”

　　听到盖聂的这些话，我方才反应了过来，原来这地方和之前的规矩并不一样，而且根据盖聂所说的话，这地方完全由他做主？

　　大爷的，这就让人很是无语了，因为面对这犹如失心疯一般的盖聂，我实在是找不到什么理由去说服他，而且这家伙完全不按照常理出牌。

　　“所以，我想放谁过去，就放谁过去！”

　　就在这个时候，盖聂还继续出声，听到这句话的我顿时一愣，之前我在这盖聂的心中肯定已经留下的不好的印象了。

　　说不得这家伙要给我使绊子，这让我很是郁结。

　　“你所谓的论剑，就是我一来到这里就偷袭我，然后说我太弱？如此，那我想要知道，你认为，什么才是不弱？”

　　深吸了一口气，我尽量将自己的情绪调整了一下，随后看向了盖聂出声对着盖聂询问。

　　而盖聂的身子一顿，终于没有直接发怒了，而是盯着我看了好一会儿，随后直接出声。

　　“小子，别说我没给你机会。”

　　随着盖聂话音落下，顿时间，他单手一挥，在我的身边便是有着一个木偶人浮现了出来。

　　这木偶人就是一个普通的木偶人，而这木偶人的距离在我和盖聂身边十多丈的距离。

　　此刻，盖聂也是再度出声：“现在，我们就比如这是你很重要的一个人，而你的目的，就是为了守护他，我则是为了杀他，如果在百息之内这木偶人无恙，那么我便好生和你说道说道！”

　　盖聂话音落下的瞬间，我整个人已然消失在了原地，下一刻，我看到对面的盖聂也是和我同时间动身，看来我的选择是明智的。

　　和盖聂玩儿，就完全不能按照常理出牌，而他本身实力就无比的强悍，要是我刚刚没有抢一步先机，恐怕盖聂已经先一步到了木偶人的身前了。

　　脚底之下有着一道道涟漪浮现，身后更是不断的显露出来一道道的残影，狐影迷踪被我催发到了极致状态，我顷刻之间到了那木偶人的面前，随后一掌轻轻将木偶人朝着我身后推出了一些距离。

　　与此同时，我更是不敢有丝毫的怠慢，体内的血脉之力几乎是瞬间爆发了出来，身上的气息暴涨，与此同时，我手中长剑之上。

　　一道道带着神秘符文的剑罡紧跟着攀升而起，携带着那令人头皮发麻一般的恐怖气势，直接朝着面前暴掠而来的那盖聂轰击了过去。

　　此刻，在高速的动作之下，盖聂面前的头发终于是被劲风吹开，我看到了一张无比俊逸的面庞，犹如刀削一般，但是那眼神之中，却是犹如一片死灰一般，就连愤怒都看不出一丁点儿。

　　盖聂单手成掌，随即两只弯曲，竟然是呈现出剑指之状，仅仅是片刻的时间，我便看到在那盖聂的剑指之上，有着一股无比令人心悸的剑气延伸了出来。

　　我心中震惊，这盖聂，果然并不是一般剑修可以比拟的。

　　不过现在并不是惊讶的时候，我手中的攻击也第一时间和盖聂手中的那剑气轰击在了一起。

　　我这足以毁灭普通三气凝婴境强者的攻击碰撞到盖聂那剑气的瞬间，竟然是在瞬间被瓦解，而我身形也是被一股恐怖的反冲击力冲击的朝着身后倒飞了出去。

　　面色骇然的看着对面的盖聂，而我身形稳住的第一时间，便是将我身后的木偶人朝着另一个方向掠去，与此同时，真元快速的蜂拥而出，我的手腕之上也是不断的颤抖。

　　“震字诀！”

　　喉咙深处传来一声低沉的喝声，而我手中的嗜血剑也是发出一阵轻颤，仿佛携带着万钧之势。

　　对面的盖聂依旧是面无表情，那剑气直接朝着我迎了上来。

　　嗜血剑和那剑气碰撞的瞬间，我看到盖聂手中凝聚的那剑气也瞬间决裂的颤抖了起来，短时间之内，那上面本来锋芒无比的气息竟然是略微损坏了几分。

　　此刻，盖聂有些难以置信的看着我，淡淡出声：“你竟然将李慕白的这一招都学到了？”

　　面对盖聂的疑问，我却是一言不发，因为我知道，刚刚那一击根本就没有将这个家伙怎么样。

　　所以我心中此刻也布满了凝重，与此同时，我也是直接出声：“我之前就说了，李慕白能过去，就代表我也有可能过去，我只希望你认真考核罢了，而不是做一些完全没有意义的事情！”

　　声音落下之后，我直接看了一眼对面的盖聂，但是这家伙却冷哼了一声，身形直接犹如鬼魅一般的消失在了原地，而空中也传来那有些阴冷的声音。

　　“我倒是想要看看，你小子哪儿来的勇气大言不惭！”

　　感受着周围传来的那种压迫感，我浑身的真元仿佛有所预感一般，直接朝着我的手掌之中传递了过来。

　　眼看着面前有着一道虚影出现，而我低吼一声，拳头也直接朝着面前的那道虚影轰击了过去。

　　“龙游八荒！”

　　我的拳头之上，金光凸显，与此同时在我的手臂之上便是有着一条金色的龙形罡气轰然爆发。

　　昂！

　　发出一声高亢的喝声，而那龙形罡气也直接朝着那盖聂迎了上去。

　　盖聂的身形瞬间清晰，出现在我的面前，手臂也是毫无疑问的伸出，和那龙形罡气一拳轰击在了一起。

　　嘭！

　　沉闷的声音直接在石室里面传来，使得我耳朵都有些发麻，与此同时，我的身形蹬蹬朝着后方退了开去。

　　但是，对面的盖聂似乎是不想给我任何休息的机缘，身形竟然又动了！


第五百八十七章 即守，便死守

　　我心中一阵苦涩，盖聂这道分身的实力恐怕已经无限趋近悟道境了，再不济，也是半步悟道境。

　　而现在，这般完全不给我喘息的机会，攻击也是如此的密集，这使得我竟然是有些吃不消来。

　　而现在，百息的时间应该只是过去了三分之一的时间。

　　所以我心中很是焦急，眼看着面前的盖聂再度逼近了过来，而我整个人猛然一咬牙，体内的真元直接暴涨而开。

　　在我的身后，一尊金色的身影也是直接浮现了出来，有着数米之高，而在这天威法身的身上，则是不断的有着金色的雷电环绕。

　　经过了上次黄小仙渡天劫，我的天威法身也是比之前更加的强悍了，而现在那身上不断环绕的天雷便是最好的证明。

　　而我天威法身凝聚的瞬间，那巨大的拳头便是毫无疑问的朝着面前那空无一人的地方轰击了过去。

　　不过就在我拳头落在空气上的瞬间，一声无比低沉的闷响之声也是直接传出。

　　嘭！

　　随着声音传出的瞬间，在我的面前也是顿时有着一道身影浮现出来，正是盖聂，此刻盖聂那空洞的眼神并没有任何的变化，但是那面庞之上，倒是颇为惊讶。

　　看着我半天的时间，盖聂身形退开，方才是颇为惊讶的低声喃喃：“天雷之力？看来你小子身上还有不少好东西！”

　　似乎对于我身上的天威之力颇为惊讶，但也不过只是短暂的时间，面前的盖聂面庞便是再度冰冷了下来。

　　我手中不能有丝毫的停顿，看着面前的盖聂再度掠来，嗜血剑之上，无数黑色的符文直接激发了出来，而嗜血剑本身也是开始膨胀了起来，顷刻之间，便是直接化作了一柄巨剑。

　　而这巨剑也正好被我身后的天威法身紧握在手中。

　　我看着剑身之上环绕的那些黑色符文，这便是上次在黎族之中，蚩后帮忙提升了嗜血剑后的有一个强悍手段。

　　嗜血剑现在可以任意变化大小，当然并不是无止境，而是一定程度，我控制着天威法身紧握着那巨剑，一声轻喝传出。

　　“喝！”

　　天威法身手中的巨剑也是猛然朝着面前那片天地斩了下去，这一剑，仿佛是足以将大地劈斩开来，就连空气，都在这个时候微微变得凝固，仿佛被巨剑切割开了一样。

　　盖聂那暴掠之中的身影顿时间停顿了下来，双手剑指并拢，我看到在他的两个剑指之上，都是各自有着一道无比凝实的剑气浮现出来。

　　盖聂两道剑气交叉，直接横档在了头顶之上，而那巨大的嗜血剑毫无疑问的劈斩了下来，直接落在了那两道交错的剑气之上。

　　而盖聂的身躯在这强烈的攻击之下，也是微微朝着下方沉了一步，但是仅仅片刻的时间，盖聂便缓和了过来，双手开始快速的颤抖了起来，不过这并不是因为承受不了攻击的颤抖。

　　而是那种蓄力的颤抖，看到这一幕的我瞳孔几乎瞬间一缩，这样下去可并不是个办法，与此同时，我身形猛然朝着前方踏出了一步。

　　体内的真元运转，而我的嘴巴直接大张而开。

　　昂！

　　一声高亢的龙吟之声直接自我的喉咙深处传出，形成一道恐怖的冲击波，轰然朝着对面的盖聂冲击了过去。

　　真龙一怒，天地变色！

　　就在真龙一怒发出的瞬间，我看到盖聂本能的紧皱了眉头，下一刻，那无形的冲击波直接轰击在了盖聂的身上，而盖聂的身躯也是蹬蹬朝着后面退开。

　　此刻，我竟然是看到盖聂的身躯一阵动荡，这个时候我方才猛然反应了过来，盖聂的这道身躯，本来就是神魂凝聚，而真龙一怒本就是针对神魂的攻击道术。

　　难怪是能够取得这样好的效果！

　　“小子，你算是彻底激怒我了！”而当那盖聂再度抬起头的瞬间，我感觉到这家伙身上的气息竟然是变得无比的狂暴了起来。

　　察觉到这一状况的我心中几乎本能的暗道了一声不好，因为盖聂又要出现之前那种狂暴的状态的。

　　就在我心中念头刚刚落下的瞬间，我便看到盖聂整个人那一头无比凌乱的头发不断的飘飞了起来，而那恐怖的气息直接朝着我弥漫了过来。

　　“不好，距离百息还有二十息！”

　　我心中暗道，但是此刻已经来不及了，因为盖聂整个身躯已经彻底的消失，而我也只能是隐约的看到空中的一道残影。

　　我的神魂之力快速的捕捉面前那盖聂的踪迹，下一刻，我身后的天威发生两只巨大的拳头最直接朝着某处轰击了下去。

　　然而，就在两只拳头感觉到碰撞到什么东西的瞬间，我整个人身躯也是猛然朝着后方倒飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血完全没有忍住，直接从口中喷出，而我身后的天威法身也是变得有些虚弱了起来。

　　此刻的盖聂已经完全没有半步悟道境一说了，这恐怖的爆发力，绝度是有着那悟道境的实力。

　　而我却不敢有丝毫的怠慢，再度摆正了身形，与此同时，无比凝重的朝着面前看了过去。

　　感受到那劲风传来的方向，我手中的印结快速的变换！

　　“覆海印！”

　　低沉的喝声传出，我手中一个古老的印结直接飘飞了出去，下一刻，一道身影从那印结所在之处冲击而出，那犹如浪潮一般凶猛的攻击直接被两柄凌厉的剑气给我斩开，与此同时，我更是感觉到在我的面前，出现的乃是一头真正的猛兽。

　　眼看着两柄凌厉的剑气朝着我冲击过来，我直接将嗜血剑横档在了我的面前。

　　噗噗！

　　两声闷响之声传出，我只感觉到我胸口之处有着一阵冰凉的感觉传出，而我的身形再度飞掠了出去。

　　重重的砸落在了地上，此刻的我低头看去，发现在我的胸口之上，竟然是有着两道无比狰狞的伤口浮现了出来，鲜血淋漓，只不过在第一时间，先天雷木便是快速的为我疗伤，将鲜血止住。

　　只是有些奇怪的是，这两道剑伤的伤口，竟然是无法快速的痊愈，就算是有那先天雷木帮助，也只能是在缓慢的愈合。

　　再次感觉到面前迎来的劲风，我单手一挥，直接将我身边的那一尊木偶收了起来。

　　而那凌厉的劲风再度冲击在我的身上，我又是一口鲜血喷出，感觉到我的五脏六腑仿佛都是在此刻受到了那强烈的冲击一般。

　　与此同时，我的面前出现了盖聂那张毫无表情的面庞！

　　“小子，你犯规了，我们以木偶作为比喻，便要默认他是活物，你将之收入乾坤袋，这算什么？”

　　面对盖聂的质问，我并没有第一时间回答，而是强撑着站起身来，随后冷冷的看着面前的盖聂，出声说道：“谁说我犯规了，我可没有将之收入乾坤袋！”

　　盖聂的眉头一凝，随即明白了过来。

　　“你的意思，你身上有一个小世界？”

　　我并没有否认，而后我直接将嗜血剑摆在面前，道：“我的这柄剑已经诞生了剑灵，并不能算是死物！”

　　说完，我直接一翻手，嗜血剑消失在了我的手中。

　　这也算是我证明了我身上真的有一个能够容纳活物的小世界，所以我并没有犯规。

　　“很好！”

　　盖聂微微点头，随后猛然出手，一把抓住了我的脖子。

　　“将他交出来，不然我就杀了你！”

　　感受着那无比窒息的感觉，我的嘴角却是微微上扬，一言不发，盖聂面色犹如一潭死水一般。

　　但是我感觉到他的手上，正在不断的加重力道！


第五百八十八章 守即杀

　　我感觉到，要是我真的不将那木偶交出来，那么眼前的盖聂真有可能将我杀死。

　　但是我依旧是没有半点儿的动静，而盖聂掐着我脖子的手还在不断的用力。

　　“小子，你要知道，这只是一个考验，输了没关系，你要是死了，那便什么都没有了！”

　　听着盖聂的声音，我的心中微微一凝，考验？

　　然而，此刻的我想了好一会儿，便是强忍着出声，断断续续道：“你、你错了，从、考验开始的那一刻，他便是我最重要，需要守护的人！”

　　随着我声音落下的瞬间，我竟然是看到了盖聂那无比空洞的瞳孔之中，微微闪烁了一下，甚至我都自问自己，刚刚是不是看错了？

　　而经过短暂的愣神之后，盖聂便是直接冷声道：“如此，那我只能杀了你，这一生，我输了一次，便再也不想输了！”

　　听到盖聂的这句话，我感觉到了一股浓郁的杀机朝着我逼近！

　　……

　　外界，我盘坐在蒲团之上的身子直接倒在了地上，更是不断的抽搐了起来，察觉到这一幕的竺沁凝整个人面色骇然大变。

　　“不好，一两出事儿了！”

　　随着竺沁凝的声音出啊出的瞬间，身边的钟永相和青冥老祖几乎同时间暴掠了出去，然而，就在二人身形并没有靠近我的瞬间，两道无匹快速的剑气直接自空中浮现出来。

　　两道剑气毫无征兆的朝着二人斩了过来，二人的面色勃然大变，几乎是没有半点儿的反应，临时应付。

　　然而那两到剑气的恐怖程度，远超想象！

　　陡然间，只见青冥老祖身形直接被击的蹬蹬后退，而钟永相整个人也是沉喝一声。

　　身形退后了数步的距离，虽然受到了阻碍，而钟永相却是并没有丝毫停止的意思，手中一道火龙直接出现，再度朝着前方冲击了过去。

　　……

　　“不，你、输、了！”

　　然而，就在这一刻，我则是用尽了最后的力气，出声对着面前的那盖聂说道，盖聂的神情微微一愣。

　　而我也是露出了一个得意的笑容，再度出声：“百息时间，已过！”

　　就在刚刚，百息时间过去，而盖聂身子一颤，我也感觉到我脖子上的力道还是微微松懈。

　　察觉到这一状况的我心中大松了一口气，你妹的吓死我了，刚刚真怕这家伙不按照常理出牌，要是真的那样，我可就完犊子了。

　　不过好在，这货还多少有点儿道德底线，并没有违背规则。

　　而我也直接将那木偶从手腕印记之中取出。

　　“前辈承让了。”

　　随后我还是对着盖聂拱手，低声说道，此刻的盖聂仿佛是愣神了一般，并没有回答我的话，就这么站在原地。

　　而我这个时候却更加不敢去打扰了，毕竟之前他已经说了，这里并没有时间限制，我也没有必要为了这么一点儿时间，将这家伙激怒。不然指不定这货又要发什么疯。

　　我盘坐在原地，恢复伤势的同时，我感受那盖聂的变化，但是足足等我彻底的将伤势恢复的瞬间，面前的盖聂却依旧是在愣神。

　　然而，就在这个时候，我却是发现了一个惊天动地的大事儿，我竟然看到，盖聂的脸颊之上，有着一道愧疚，这家伙在愧疚什么？

　　我心中疑惑之际，也仿佛是听到了一道淡淡的声音传来。

　　“当初，我要也能这般执着，说不得就不是这样了！”

　　虽然声音很低，但是我还是听到了，不过我却是佯装什么都不知道，此刻那盖聂转过头来，凝视着我，沉喝出声。

　　“小子，明明你都要死了，为何还要这般？”

　　面对盖聂突如其来的问题，我也是微微一愣，想了一会儿，我苦涩一笑，出声道：“如果那真是一生要死守的东西，要是真的失去，那么或许接下来活着的，已经不是真正的自己了。”

　　“当然，另当别论，正如前辈所说，之前只是考验，而我对自己又有一些把握，所以如此，真要遇到真实的情况，我未必能够这般！”

　　“要知道，我也跟着死了，没有任何的作用，真要活下一条命来，以后也还有报仇的机会。”

　　我看着面前的盖聂，将自己心中最真实的想法说了出来。

　　不错，之前的确是因为考核，而我自己心中也有些把握，知道只要耗尽最后的一点儿时间，那我就赢了。

　　但是这种情况要是发生在现实之中，固然是会伤心欲绝，但是那又有什么用？

　　如果在万不得已的时候，我能逃走，我还是要逃走，因为我还想要报仇，所以那种一起赴死，恐怕是最为愚蠢的行为了。

　　“哦，这么说你小子刚刚是钻空子？”

　　此刻，盖聂声音一凝，看着我出声道！

　　而我也是对着盖聂一抱拳，直接出声道：“前辈误会了，我只不过将自己心中最真实的想法说了出来，而我还想要说的是，前辈当初，或许并没有做错，只是你自己一直认为错了，自责罢了！”

　　根据刚刚盖聂的自言自语，还有一些表现，我大胆的猜测了一下，随后才说了这番话！

　　或许在以前盖聂肯定是有着曾经后悔的事情，而且跟之前的情况极为的相似，而这份自责，很有可能是将盖聂变成这个样子的最直接的原因。

　　当然，这一切都只不过是我自己的猜测罢了，所以才会这般说，但是具体真的是什么情况，我也不得而知，只能是说出来，碰碰运气。

　　而在我说完的瞬间，我也是感觉到盖聂整个人都是陷入了沉思之中，好一会儿的时间，盖聂方才是淡淡出声，自言自语说道。

　　“我没错吗？我真的没错吗？虽然杀光了那帮混蛋，但是一切都回不来了！”

　　面对盖聂的自语，我却没有出声接话，因为现在并不是我说话的时候！

　　我静静的等候盖聂自己回神过来，而这一等，便是过去了足足半个多小时的时间，当盖聂再度转过头来的瞬间，我看到盖聂那双瞳孔之中，竟然是多了一丝神采，并不是之前的那般无神空洞！

　　此刻，盖聂看着我，好半天的时间，方才是直接出声，对着我问道。

　　“小子，你切来说说，杀之一道，和守之一道，又和区别？”

　　面对盖聂的问题，我心中顿时反应过来，看来，这真正的论道，这才开始了，之前只不过一切都是盖聂心中的怪性格在作祟。

　　而我此刻也深吸了一口气，无比认真的看着面前的盖聂，出声说道：“在我看来，这两者，并没有任何区别！”

　　听到这句话的盖聂微微一愣，随即冷冷一笑！

　　“你这小子，好生奇怪，你既然说没有区别，那为何不去选择杀之一道？要来选择守之一道，而且你可曾见过一个守之一道的人，拥有一颗杀伐之心！”

　　盖聂说完，便是无比严肃的凝视着我，而我并没有着急。

　　看着盖聂，轻笑出声！

　　“不错，前辈说的这些的确如此，但是我还是认为，守即杀，守并不只是单单的守，就比如说，前辈你守的东西受到了威胁，你可要怎么办？自然是杀，杀光了那些威胁的东西，便才能够真正的守住想要守住的东西！”

　　“在我们一路守护的道路上，何尝不是一路的杀伐，只有将一切威胁杀光，这才能够让我们守护的东西安然无恙，所以，我认为守，便是杀！”

　　说完，我看向盖聂，此刻他皱着眉头，凝视着我的眼神之中有些古怪。

　　“原来如此！”半天的时间，盖聂方才淡淡出声！


第五百八十九章 另一拨人

　　听到眼前的盖聂发声，我心中刚准松一口气，而这个时候，在我身前的盖聂再度转过身，朝着我看了过来。

　　“如此说来，这杀伐之道和守护之道是没有任何区别了？”

　　闻言的我微微沉吟，仔细想了一下，随即回答道。

　　“不，他们的区别在意，一个是为杀而杀，一个是为守而杀！”

　　盖聂看着我的眼神中闪过一抹淡淡的精光，似乎是再度陷入了沉思，只不过，这次的沉思却并没有过太久的时间，没一会儿，盖聂的脸上便是露出了一个淡淡的笑容。

　　整个人似乎豁然开朗一般，长长的出了一口气，盖聂轻声感叹：“好一个为杀而杀，为守而杀！”

　　“小子，你过关了！”

　　当我听到盖聂这句话的瞬间，整个人心中悬着的那一颗石头方才彻底的放了下来，无比兴奋的对着面前的盖聂抱拳。

　　“多谢前辈！”

　　而此刻的盖聂一挥手，一团精纯的剑道意志朝着我飞掠了过来，随后融入了我的身躯之中。

　　泥丸宫之内的剑道意志开始快速的吸收起了那些精纯的剑道意志。

　　当我彻底的将这些剑道意志吸收之后，我感觉到自己泥丸宫之内的那柄小剑已经是到了无比凝实的状态，这种感觉，赫然是现在我的剑道意志濒临大成的状态。

　　只不过我知道，这些精纯的剑道意志虽然使得我自身的提升，但想要真正的突破到那大成的剑道，只能自己去感悟，这外力，是不可能这般容易突破到那大成的桎梏的。

　　不过这样的状况我自己已经很满足罢了，毕竟要不是在这里面的奇遇，我都不知道我的剑道意志什么时候才能够进入大成的状态。

　　当我睁开眼睛之际，我发现自己已经出现在了外界的蒲团之上，只不过现在的我竟然是侧倒在了地上，并不是端坐着。

　　与此同时，一道淡淡的声音从我的脑海之中传来！

　　“小子，以后你要是有生死危难，可捏碎手中的玉简，能助你一次，算是我还你的人情！”

　　这是盖聂的声音，还我的人情？我有些疑惑，什么时候这盖聂还欠我人情了？这使得我有些没弄明白。

　　难不成又是之前在那秘境之中？我看了看手中，不知道什么时候，自己手中已经多了一枚玉简。

　　而这个时候，我听到这石室之中传出了一阵低沉的闷响之声，连忙朝着声音传来的方向看去，却是看到空中有着两道身影不断的在和一些莫名的剑气对抗。

　　这两人不是别人，赫然是青冥和钟永相，此刻青冥老祖的身形有些狼狈，身上的衣衫都有几处被剑气撕裂的地方，至于那钟永相也是好不到哪儿去。

　　“一两……”

　　此刻，我感觉到一道身影直接朝着我扑了过来，直接投入了我的怀抱之中。

　　我感受到竺沁凝身躯有些颤抖，也是轻轻的拍着她的后背。

　　“怎么了？我这不是没事儿吗？”

　　轻声对着竺沁凝说道，而此刻竺沁凝抬起头来，眼眶有些发红，嗔怒道：“还说没事儿？你知不知道之前都吓死我了！”

　　随着竺沁凝将之前的情况给我说了一遍，我方才是知道，我在秘境之中受创，外面竟然也一样的，而我也知道了空中不断激战的青冥和钟永相是怎么一回事儿了。

　　就在这个时候，我连忙出声，让钟永相二人回来。

　　“盟主，不是我们二人不下来，是这攻击他不对停啊！”青冥游戏苦涩的声音传出，而这也弄得我一阵郁闷，看来二人在之前应该是触动了这里面的什么机关了！

　　此刻，因为我通过了盖聂的考核，在石室之中已经多了一道石门，而想来，在这石门的后面，便是这鬼谷一脉之中剑道的最后传承了。

　　“快，随后一起进入那道门里面！”

　　随即我想到，要是过了那道门，应该这些攻击就不会追过去了。

　　随着我话音落下的瞬间，我拉着竺沁凝，直接朝着那道石门暴掠了过去。

　　身后的青冥和钟永相对视了一眼，看到我们靠近那石门的瞬间，二人的身形也是直接消失在了原地。

　　当我们一起跨过了那石门的瞬间，身后的石门果然是直接关闭了，而后，在我们的面前也有着一幕极为壮观的场景浮现了出来。

　　在我们的面前，有着一柄巨大的石剑从天而降，这石剑比之前在门口看到的那个还要大，而且这石剑几乎有着大半的身子是没入了这地下的，浮现在我们面前的，只不过是上半截罢了。

　　而这石剑的中间，仿佛被一股无形的屏障割断，我朝着隔壁看过去。

　　下一刻，我的眼睛微微一缩，我竟然看到了隔壁那石剑面前，同样站着几道身影。

　　为首的一名青年身穿一身黑色衣衫，背后背着一柄长剑，而令我没有想到的是，这家伙，竟然还是一个熟人。

　　方寸山，剑痴！

　　在我们之前有一拨人进入了这里面，而且最后走的是隔壁的杀伐剑道，我便是一直都好奇，走在我们面前的这群人到底是谁？

　　这家伙竟然是剑痴？这是我完全没有想到的！

　　此刻剑痴也是朝着我看了过来，只不过这家伙的脸上并没有半点儿的表情，我从剑痴的眼神之中，仿佛是看到了一抹冰冷的杀意，这种杀气并不是针对我的，而是无形之中形成的。

　　看来，剑痴这家伙经历了杀伐剑道的洗礼之后，自身也是发生了一种蜕变，而这种蜕变，现在从剑痴身上随时都可以感受到的杀气便是能够看出来。

　　剑痴并没有和我多说，直接走到了那石剑的面前，单手朝着石剑之上放了上去，下一刻，剑痴碰到石剑的那个地方竟然是有着一道涟漪浮现。

　　随即，剑痴整个人竟然没入了那涟漪之中，那似乎是一个空间通道。而我深吸了一口气，看向了身后的竺沁凝三人。

　　随后也是紧跟着走到了那石剑的面前，按照之前剑痴的方法，我将自己的手掌触碰到了面前的这石剑之上。

　　陡然，我看到手掌触碰的那石剑开始有着一道空间黑洞在扩大，片刻的时间，一股吸力便是从上面传来，而我的身子也是被这股吸力直接朝着里面吸了进去。

　　当我身子落地之际，我发现我的面前，乃是一片绿油油的草地，空气中散发着一种无比清新的味道，那种感觉，令的我浑身都是无比的舒服。

　　此刻，我感觉到周边有一道目光传来，当我转过头去，赫然是发现身边的竟然是剑痴，没想到我和剑痴来到的竟然是同一个地方。

　　而在我们面前的不远处，则是有着一个毫不起眼的茅草屋。

　　“好久不见！”

　　观察了一会儿，我转过头朝着剑痴看了过去，出声说道，然而，面对我的问候，剑痴却是并没有丝毫理会的意思，直接一言不发的朝着那茅草屋走了过去。

　　我的眉头一皱，这家伙的性格变了，比之前我和他相遇变得更加的冷漠，之前的剑痴虽然也冷漠，但是好歹还会说几句话，但是现在不一样了，剑痴并没有和我说话的意思。

　　甚至我能够感觉到剑痴看我的眼神之中都是布满了一种若有若无的杀气。

　　就在这个时候，走在前面的剑痴突然停顿了下来。

　　“对了，忘了告诉你，之前我说过，要和你一战，现在我再给你说一遍，战斗，只分生死，不论输赢！”

　　剑痴冷冰冰的声音传来，我的心脏微微一紧，这家伙，难不成一紧练就了一颗杀伐之心？


第五百九十章 一剑一老人

　　面对剑痴突如其来的话语，我心中微微一沉，如果这家伙真的因为从那杀伐剑道之中练就了一颗杀伐之心，那么从今往后，这家伙的剑道之路，恐怕只有一个字，那就是杀！

　　他的剑道想要不断的进步，就必须要不断的杀，在杀之中进步！

　　不管怎么说，我的心中依旧是有些后怕，要知道，这天下在杀伐一道走远的人，我的印象之中就是武安君白起，也被称作是杀神白起。

　　而白起虽然成就无比的高，但这一生不知道杀了多少人。

　　至于那卫庄，我倒是并没有过多的了解，想来也是一个在杀伐路上走了很远的家伙，要知道，能够得到鬼谷剑道传承的，可都不是一般的人物。

　　现在，剑痴练就了一颗杀伐之心，那么这家伙要是想要在这条路上走远，得杀多少人？

　　而这个时候，我看到剑痴似乎并没有和我多说一句话的意思，直接朝着前方走了过去。

　　咯咯咯……

　　一声鸡鸣声传开，此刻听到这鸡鸣的声音，我方才是猛然反应过来，这里面的天色乃是凌晨，而现在鸡鸣，则是天色渐亮了。

　　而随着鸡鸣传来的瞬间，那茅草屋的门也是被打开了。

　　看到这一幕，我微微一愣，便是连忙朝着前面的茅草屋靠近了过去，但是当靠近到茅草屋的面前，便是无法前进了，似乎被一股无形的力量强行卡住。

　　而此刻，我和身边的剑痴都是死死的盯着面前的茅草屋，随着那茅草屋的门打开，一名青年走了出来。

　　这青年身穿一身布衣，看起来应该也就20多岁的年纪，而这青年打了一个哈欠，而他的手中便是提着一柄木剑，开始在门口自己练习了起来。

　　而这青年练剑的手法却无比的生疏，就好像是从来都不懂用剑一样。

　　我和剑痴就这么看着面前的这一幕，画面似乎进行的很快，青年练剑之后，便是日常的生活，上山砍柴，然后下山去卖，换了钱买了粮食回来。

　　就这般过去了一年多的时间，青年终于攒够了钱，在镇子上面买了一柄铁剑回来。

　　而当青年真正的将铁剑紧握在手中的时候，却发现远比那木剑重了很多，青年中途甚至几次愤怒的将铁剑扔了，因为这铁剑练起来是在是太过笨拙。

　　但是最后青年还是忍不住对于剑的喜爱，去将那铁剑捡了回来。

　　慢慢的，青年终于开始适应铁剑的重量，而经过日积月累的时间，青年就算是在没有人指导的情况之下，手中的长剑变得更加的娴熟，而且带着一种莫名的韵味。

　　然而，就算如此，青年并没有入修炼一途，终究只是最普通的练剑。

　　青年为此，竟然没有婚配，一练就是十多年的时间，而当时的青年，也步入了中年。

　　男子虽然没有修炼，但是一身身手也是无比的敏捷，他开始打猎，然后换取钱财。

　　他萌生了一个想法，那就是想要自己炼制一柄属于自己的剑！

　　当中年进入实践之后，每日开始自己专研，但是无数次的失败，每次，男子的鲜血都会融入那精铁之中。

　　直到两年之后，男子成功的炼制出了他满意的一柄剑，而这剑身之中，不知道吸收了他多少的精血。

　　忽有一日，男子的茅草屋面前，竟然来了一名白须老者，之前本来一直都看的好好儿的，然而就在这老者突然出现在这茅草屋的瞬间，我的身躯微微一颤，这种感觉来的莫名其妙，甚至我都不知道为什么会这样。

　　与此同时，那老者竟然是朝着我的方向看了过来。

　　我的身躯一颤，难不成这老者感受到了我和剑痴的存在？但是他并没有看向剑痴那边，只是朝着我看了过来，而且对着我露出了一抹耐人询问的笑容，弄得我整个人心中都是充满了疑惑。

　　与此同时，这老者给了那男子一本古籍，这古籍并非什么惊世骇俗的秘笈，竟然就是普通的一本炼气术。

　　而得到了这炼气术的男子却是如获至宝一般，在这炼气术的帮助下，竟然是自己入门了修炼一途，而且或许是因为前几十年的压制，后面男子的修炼竟然是一日千里。

　　而当初男子自己炼制的那一柄剑仿佛也慢慢的诞生出了灵智一般。

　　男子从一个默默无闻的修士变成了天下皆知的强者，而他也步入了晚年，他开始收徒，传授自己的东西，而他所涉及的却并非只是剑道，只是说，他自身最开始忠于剑道。

　　看到这里，我心中也是开始有些明悟了起来，这老者，竟然是鬼谷子！

　　因为在后来，我看到他收徒的里面，竟然是有孙膑和苏秦，所以我也算是断定了，之前我们所看到的，竟然是鬼谷子从凡人不如修炼的一生？

　　时间过的越来越快，而到了最后，出现在我和剑痴面前的，只有鬼谷子每日不耐其烦的在这茅草屋面前挥动着那柄跟随了他一辈子的长剑。

　　曾经他自己亲手炼制的那柄长剑，只不过经过岁月的洗礼，那长剑已经变成了一柄神兵！

　　到了最后，在我的眼前，只有鬼谷子一次次挥动长剑时候的身影。

　　慢慢的，我不由自主的闭上了眼睛，顿时间，我的脑海之中，便是只剩下鬼谷子挥动手中长剑的身影。

　　我陷入了一种难以言喻的状态，至于身边的剑痴是不是如此，我便不得而知了。

　　随着我鬼谷子手中的长剑挥动，我的脑海之中，竟然也跟着不由自主的照着模样练了起来。

　　但是不管我怎么去模仿，我竟然发现，我无法完全模仿出鬼谷子的任何一个剑招。

　　他的剑招，竟然没有办法复制？

　　这简直是太过令人震撼，如此说来，鬼谷子的剑术，乃是他独一无二的？属于他的剑道？

　　想到这里，我整个人身躯一震，犹如醍醐灌顶一般。

　　“不！每一个人的剑道都是独一无二的！别人无法复制的剑道，能够复制的只是剑术，而真正的剑道，是没有办法复制的。”

　　我的心中暗自出声，在此刻仿佛是想明白了一个道理一般，而就在这个时候，我感觉到我泥丸宫指捏的剑道意志竟然是在此刻不断的挥发，其中正有着某种东西在消失，就好像是一个过滤网，过滤掉了一些不属于我的东西。

　　我瞬间明白了过来，不管怎么说，我体内的剑道意志都是从剑魔那里掠夺过来的，而这里面，还有着许多他根深蒂固的东西，就算是剑灵曾经已经炼化过，但是有的终究无法彻底的炼化。

　　而随着我此刻的顿悟，那些不属于我的东西方才是彻底的消失，而现在所剩下的剑道意志，方才是完全属于我李一两的剑道意志。

　　一个只关于守护的剑道意志，守护我身边的一切，而为了守护这一切，我可以杀掉任何阻止我的东西。

　　不惜一切代价的去守护我要守护的东西。

　　我感觉到我手中的长剑已经变得愈发的轻松了起来，而现在我完全没有任何心思去模仿鬼谷子的剑招，因为现在的一切，都是属于我李一两的剑招。

　　不知道过去了多久的时间，鬼谷子的身影收剑而立，随后直接进入了茅草屋之中。

　　而当我身躯一抖，睁开眼睛的瞬间，发现我的全身已经是布满了汗水，仿佛被汗水浸透了一般。

　　只是真元快速的抖动，那些汗水也是彻底的被蒸发。

　　而此刻，我看向了身边的那剑痴，剑痴整个人似乎还在顿悟之中，浑身一股惊人的杀伐之气不断的攀升。

　　随着那杀气攀升，剑痴身后的那柄长剑竟然是不由自主的开始颤抖了起来，当剑痴睁开眼睛的那一瞬间，剑痴身上的那些杀伐之气也是猛然一收，全部都钻进了坚持的体内。

　　此刻，坚持朝着我看了过来，眼神之中的杀气仿佛是在滚滚升腾一般。

　　“你，剑道大成了！”

　　剑痴沉声说道，而闻言的我也是微微一笑，看着剑痴道：“你不也是吗？”

　　剑痴一眼不发，但是我能够感觉到，一股气势不断的朝着我逼近了过来，我的心中一凝，身上的气势随之便是直接抵挡了过去。

　　“你现在三气凝婴境，而我距离四气凝婴境也还有一步之遥，现在，是最好的机会！！”

　　剑痴口中也是再度出声，闻言的我一阵无奈，看来这家伙那好战的心思并没有丝毫的减退，而起之前的剑痴或许只是为了战斗，但是现在，剑痴是为了杀人。

　　剑痴想要杀我，以此在证明他更加强大的剑道。

　　而且我知道，面对这种人的挑战，是根本不可能拒绝的。

　　我的心中一阵无奈，随后看着面前的剑痴，出声询问道：“难不成就在这个地方？”

　　剑痴直接一把将身后的赤霄剑抽了出来，随后低声喃喃：“再好不过，我不想浪费时间，我们的战斗，不能拖了，我迫不及待的想要杀了你！”

　　听到剑痴的这句话，随即单手一翻，嗜血剑也是直接出现在我的手中！

　　这一战，显然是完全没有办法避免，而我体内的真元和剑道意志直接爆发了出来，面前的剑痴身上，则是有着一股冲天而起的杀伐之气。

　　“杀！”

　　低沉的喝声从剑痴的口中传出，随后我便是感觉到，一股剑气直接撕裂的面前的空气，以一种绝对快速的气势朝着我暴击了过来。

　　而我面色没有丝毫的变化，顿时间，我手中的嗜血剑发出一阵轻颤，一道道黑色的符文自剑身之上浮现了出来，使得此刻的嗜血剑看起来无比的诡异。

　　面前的那道剑气逼近了过来，我仿佛是感觉到了一阵嘶吼声，喊杀声一般。

　　“震字诀！”

　　低吼声从我的喉咙深处直接传出，而我的手腕也是轻轻一震，顿时间，手中的嗜血剑直接逼近了那道凌厉的杀伐剑气。

　　嗡嗡……

　　一阵轻声的嗡鸣声传出，本来那无匹惊人的杀伐剑气也是瞬间被我震散，对面的剑痴似乎微微一愣，但是在极短的时间之内，却也猛然反应过来，手中提着赤霄剑，整个人化作一道残影，朝着我快速逼近。

　　与此同时，我看到在剑痴手中的赤霄剑之上，隐隐的有着一道蛟龙身影不断的攀升了起来。

　　看到这一幕，我心中都是猛的一凝，因为剑痴的这一击，我见识过，当初这家伙可是以这一击和那姬圣天拼了一个不相上下！很是棘手！


第五百九十一章 守VS杀

　　深吸了一口气，我心中变得沉重。

　　体内的血脉之力开始汹涌而开，阵阵恐怖的气息在我的周身弥漫，血液开始沸腾起来，狂暴的血脉之力在我的血液之中传递开，我感觉到浑身都是一种莫名的燥热。

　　一种说不出的浑厚力量直接自我的体内传出，我紧握着嗜血剑的手掌微微一握，顿时，嗜血剑的剑身之上，便有着一道道神秘符文出现，不断的围绕着长剑旋转了起来。

　　“剑爆！”

　　低沉的喝声自我口中传出，我身上的衣衫无缝自鼓而起，而我手中的长剑之上，则是有着一道道令人心悸的剑气开始酝酿而开，而起这些剑气隐隐环绕在那长剑的周边，并没有出击的意思。

　　昂！

　　一声似龙吟一般的声音直接传来，而我的眼睛猛的一睁，随后看到在我面前，那剑痴手中的赤霄剑之上，有着一道蛟龙虚影，直接张大了巨口，发出一声震耳欲聋的声响。

　　随后，那蛟龙朝着我这边暴掠了过来。

　　而我高举在头顶的那长剑也猛然斩落了下来：“去！”

　　低喝之声传出之际，剑身之上酝酿许久的那无数剑气猛然朝着对面那条蛟龙轰击了过去。

　　两者在场中碰撞的瞬间，那剑气凝聚的球体直接爆炸而开，无数剑气肆意横飞，在空中传出一道道嗖嗖的声响，听得人头皮都是有些发麻。

　　而无数的剑气此刻毫无遗留的轰击在那蛟龙的身躯之上，蛟龙怒吼，似乎不甘，不断的和那些剑气僵持。

　　对面的坚持面无表情的看着这一切，而随着无数剑气消散的那一刻，那蛟龙的身躯也变得无比暗淡了下来，此刻，这蛟龙已然是没有了多大的威力，直接在空中散开。

　　而就在那蛟龙散开的瞬间，一道凌厉的身影自蛟龙的身后窜出，正是剑痴，我固然已经早就做好了一切的准备。

　　眼看着剑痴的身形逼近而来，我的脚尖轻点地面，随即身形便是犹如一颗羽毛一般，朝着后方荡了过去，而身形退开的同时，我手中的长剑却并没有丝毫的停留，直接在空中连续点出了几许，一朵朵剑气莲花在空中浮现出来。

　　我手中长剑一挥，那些剑气莲花直接化作流光，轰然击向对面的剑痴。

　　剑痴手中赤霄剑之上闪烁着一阵阵赤色光芒，看起来无比夺目，而这一刻，我便是感觉到，一道寒气逼人的剑气朝着我碾压而来。

　　这寒气似乎正在不断朝着我周身逼近而开，我面色一变，这种攻击有些诡异，我甚至看到对面的剑痴手中的赤霄剑并没有过多的动作。

　　“这是，杀伐剑意？”

　　我的心中微微一沉，顿时感觉到了什么，这种感觉，就好像浓浓的剑意直接将我整个人包裹了一般，而这其中更是带着一种冰冷无比的杀伐之气，这瞬间的时间，我便和之前剑痴所走的那一条杀伐剑道联系在了一起。

　　而这东西，赫然便是那杀伐剑意，察觉到这一状况，我整个人心中便是猛然一沉，泥丸宫之内的那剑道意志几乎在瞬间蜂拥而出，直接朝着周围那恐怖的建议抵抗了过去。

　　而就在这个时候，空中似乎发出了一阵阵沉闷的响声，我感觉到无形之中似乎正有着什么东西在不断的和我的剑道意志碰撞在了一起，发出一阵阵令人心悸的碰撞。

　　而我眉头紧皱，不断的控制着剑道意志，疯狂的反击，对面的那股充满杀伐的剑意同样是无比的强悍，此刻并没有半点儿的退缩。

　　如此，这一场战斗，便是成了剑道意志的战斗。

　　杀伐剑道对战我的守之剑道。

　　其实剑道意志本来分的不是那么的明细，但是自身对于剑道的领悟，就会使得剑道意志有着一些区别。

　　比如剑痴领悟的乃是杀伐剑道，那么他的剑道意志之中便是会带着一股令人心悸的杀伐之气。

　　而我守之剑道，感受起来或许并没有什么那种锋芒毕露的感觉，但是这是不触动到的情况之下，只要触碰到了心中守护的底线，那么这守之剑道便是会爆发出那不为人知的恐怖一面。

　　就在这个时候，我手中的印结快速的变换而开，而我面前嗜血剑爆发出一阵血红的剑罡，闲暇之余，对着面前的剑痴轰然爆斩了下去。

　　剑痴面色寒冷无比，手中的那赤霄剑之上，也是携带着一股赤红色的光芒，犹如是从火山之中爆发出来的一般，直接和那剑罡碰撞在了一起。

　　剧烈的能量在空中爆炸开来，一道道涟漪掀起，而空气之中更是布满了一种浓浓的杀气，使得空间都变得有些震颤起来。

　　剑道意志的比拼依旧是没有半点儿的停止，我不知道过去了多久，但是我和剑痴都没有分出胜负。

　　此刻，我的心中一冷，这家伙极为缠人，而我却不想在这个地方浪费过多的时间。

　　想到这里，我体内的真元开始运转了起来，手中的长剑直接朝着剑痴丢了过去，与此同时，我的身形也是直接消失在了原地，化作一道残影。

　　顿时间，当我身形到了坚持的面前，我们手中的长剑直接碰撞在了一起，周围无形的剑道意志却是变得越发的激烈了起来。

　　铛！

　　一声金铁交戈的声音传出，而就在这一瞬间的时间，我的嘴巴张开，一声龙吟直接自我喉咙深处传了出来。

　　昂！

　　真龙一怒！恐怖的声波冲击直接朝着剑痴爆发了过去，剑痴在一个不经意之间，却是万万没有料想到我这一击竟然会来的这么的突然，而起这一击直接冲击剑痴的灵魂深处，所以此刻的坚持神魂应该是遭受到了一定的攻击才对。

　　看着剑痴不断的朝着后面爆退的身影，我拳头紧握，直接朝着面前一拳轰击了过去。

　　又是一声龙吟声在这天地之间传开，一道龙形的拳罡在空中浮现，一条水桶般粗细的金色龙形生物在空中不断的摆动着自己的身躯，随后朝着面前的那剑痴冲击了过去。

　　剑痴手中的赤霄剑不断的挥出，但是因为神魂之力受到了创伤，此刻的剑痴所发出的一道道攻击却是已经没有了之前的那种威力。

　　龙形拳罡直接冲击在了剑痴的身躯之中，陡然剑痴的身形蹬蹬后退，就在这个时候，我也是猛然感觉到了我周身的那剑道意志终于是变得减弱了一丝，而趁着现在这个大好的机会，我猛然发力。

　　剑道意志在此刻犹如一头沉睡的猛兽苏醒了过来一般的直接爆发了出来，随后朝着面前剑痴冲击而去。

　　剑痴面色惨白，但是从始至终，他的口中都是未曾发出一丁点的声音，此刻的我深吸了一口气，随后站在原地，看着对面的剑痴。

　　“看来，你现在还没有办法杀我！”

　　淡淡的声音传出，而剑痴身形立于原地，他身上的剑道气势也是再度凝聚了起来，不过这个时候的剑痴却并没有继续出手的意思。

　　“的确，我现在并没有办法杀你！但是会还不代表我以后没有实力杀你！你的命，给我留着！”

　　剑痴冰冷的声音传出，还是一如既往的高冷，闻言的我也是不由苦笑，这家伙简直不是一般的难缠，都这个情况了，竟然还不忘要杀了我。

　　但是我也知道，剑痴之前虽然是落入了下风，但是我想要杀了剑痴，也是没有办法办到的，这家伙本来就是一个妖孽一般的存在，他就算打不过我，但是想要逃走，那只是随时的问题罢了。

　　“你这家伙，难不成不杀了我，你的剑道就无法寸进了吗？”我看着剑痴，出声询问。

　　剑痴摇了摇头，出声道：“不，无法寸进的是我的心，而我的实力同样会进步，只能说，我要是无法杀你，就无法问鼎剑道的巅峰罢了，你放心，总有一天，我会杀了你的！”

　　说罢，剑痴这家伙竟然已经不再看我，而是直接转身，朝着远处的一抹亮光走去。


第五百九十二章 认真的

　　看着离开的剑痴，我则是无奈的摇了摇头。

　　我能够赢过剑痴，却是因为我使用了剑道以外的力量，但是对此剑痴也没有任何的意见，要知道，对于剑道，我只是随便修行罢了！

　　而现在的高度，则是我在提升实力的路上，要走的！我并不会一心专研的去练剑，我会从任何一个方面提升我的实力，包裹血脉之力，还有其余的地方。

　　但是剑痴和我不同，他的这一生，恐怕都是会耗尽在剑道的修炼之上，对于这种人，也不枉有了一个痴的名号，要是不痴，也做不到这个样子。

　　微微叹了一口气，我也是踏步朝着那光点走去，那里正是我们之前进来的地方，而现在得到了这地方的传承，我自然也是要离开了，要知道竺沁凝三人还在外面等我。

　　而这次前来寻找剑道的传承一事也算是结束了，我身上还有着许多的事情要去做，总不能在这个地方过多的耽搁。

　　当我踏入那空间通达之际，看到竺沁凝一脸紧张的表情，原来之前她看到剑痴出来，并没有看到我，还以为我出了什么事儿了。

　　而我安慰了竺沁凝一翻，也是准备直接离开，到了这里，想要离开，已经是有了一个直接传送出去的通道。

　　而当我们再度出现在外界的时候，却是已经到了一坐不知名的山峰之上，而且正好是晚上，这山峰之上也没有人。

　　当我们下了山寻找到了住宿的地方，发现还是在之前白起墓的城市，回到了酒店，我也决定，当晚休息一下，然而第二天我们直接启程，回黔贵省。

　　夜幕，当竺沁凝利用金蚕蛊再次为了淬炼了一次血脉之后，我让竺沁凝先休息，而我则是盘坐在了床榻之上。

　　这个时候，我的脑海之中浮现出了这次在那鬼谷一脉之中的一些遭遇。

　　手中乃是一枚玉简，这东西是盖聂交给我的，他给我的时候就告诉我了，在生死关头捏碎这玉简，能帮我，而我并不知道这玉简之中到底存在什么东西。

　　又或者说，盖聂真的并没有死，而是还存活在这个世上？只是如果真的是这样的话，那么盖聂这个家伙到底是在什么地方呢？这使得我有些疑惑。

　　这个时候，我收起了玉简，而脑海之中则是出现了在最后那一片空间之中的情况。

　　那个出现在鬼谷子房屋门口的老人，到底是谁？他为何会莫名其妙的转过头来对着我露出那么一个意味深长的笑容。

　　我相信自己并没有感觉错，那就是那个老人似乎能够看到我一般，而且那眼神之中，我甚至是感觉到了一种莫名的味道，就好像是再说：小子，不错！

　　这种感觉，使得我更加的疑惑了，主要是我心中无比的震撼，那片空间，肯定是存在这独特的意义，或许就是那鬼谷子为了后面的人得到传承，所以弄出来的，但是那老者却能够任意出现在那片空间之中？

　　这才是令的我心中无比惊讶的地方。

　　“算了，不想了，眼前的事情要紧，该水落石出的东西，总有一天会水落石出的！”

　　我摇了摇头，心中这样想到。

　　而这个时候，我感觉到了旁边的房间之中似乎是传来了一阵波动，察觉到这一阵波动的瞬间，我的心中也是陡然一震。

　　因为这种感觉之前我便是感受过，乃是那种即将突破悟道境才会弥漫出来的感觉。而我的脑海之中也是第一时间想到了一个人，钟永相。

　　这家伙得到了那天火尊者的传承之后，这么长的时间过去了，现在也算是到了突破的时候了。

　　我的身形直接掠出，到了隔壁的房间，看到钟永相整个人盘坐在床榻之上，而在他的身边，则是有着青冥老祖，一脸羡慕的看着钟永相。

　　“怎么样？是不是感觉到了天劫？”

　　我看着钟永相，直接出声询问，钟永相对着我点了点头，随后出声道：“盟主，我能够压制到明日回到道盟，再做突破！”

　　钟永相的声音传来，闻言的我也是点了点头，毕竟这不是在黔贵省，突破悟道境，可是会引来很多强者的关注。

　　在黔贵省，首先悟道境的强者几乎很少，所以并不会引来麻烦，但是在别的地方那就不一定了。

　　要是到时候出一点儿什么岔子，对于钟永相来说，都是很不利的事情。

　　而在道盟，不管怎么说，都是自己的地盘儿，所以回到道盟值周突破，应该是最好的选择。

　　第二天一大早，我们几人快速的离开，前往了机场，而后定了最早的航班离开了陕西，回到了道盟的第一时间，钟永相身上所压制的力量也是顷刻之间爆发了出来。

　　而天空之上也是猛然有着乌云滚滚而来，犹如天崩地裂一般。

　　这一动静，顿时引起了道盟之中所有人的注意，随后一个个都是无比吃惊的看着天空之上。

　　“这是怎么回事？”

　　“这雷声，好生恐怖？”

　　“我怎么感觉天要塌下来一般？”

　　阵阵惊骇的议论声不断的从道盟里面传了出来，而我直接朝着下方所有人大喝出声。

　　“道盟弟子不必诧异，这是众长老即将突破悟道境！”

　　随着我喝声落下的瞬间，整个道盟在短暂的寂静之后，便是掀起了一阵狂喜的呼声，要知道，不管怎么说，钟永相突破了悟道境，那么对于我们道盟的实力便是有着绝对性的提升。

　　此刻，我看着身边的青冥，顿时间我出声道：“你放心，只要你一心为道盟，今后我会不遗余力的帮助你们突破这个桎梏！”

　　我声音落下，一旁的青冥微微一愣之后，整个人连忙对着我躬身。

　　“多谢盟主，属下一定尽心尽力，辅佐盟主！”

　　闻言的我轻轻点头，随后让青冥自己回到道盟的大阵，而我则是要跟在钟永相的身边，吸收这天劫之力，加强自己体内的天威法身了。

　　人乃万物之灵首，在悟道境之前，乃是没有天劫的，不似，黄小仙她们妖修，鬼修，尸修这些，在前面的境界就已经有了天劫。

　　但是纵然如此，任何人在突破悟道境的时候，都是不能有丝毫小觑这天劫之力，因为那样的话，或许会使你在这关键的时刻，葬生在这天劫之中。

　　天雷滚滚而来，顿时间一道金色的雷电直接从天空之上劈落了下来，携带着雷霆万钧之势，而之前我便是已经和钟永相沟通，我会帮他承担一写天劫之力。

　　钟永相也是知道我需要这天劫之力有着大用，所以在承受了天劫九成力量之后，便是将余下的一成天劫之力，那天劫之力朝着我落下。

　　而我紧咬着牙关，直接冲天而起，朝着那天雷迎了上去。

　　天雷之力猛然轰击在我的身上，顿时传出一阵阵噼噼啪啪的声音，我感觉到浑身的骨骼都是在发出一阵阵的声音。

　　沐浴在金色的雷电之中，我浑身每一寸血肉都是在承受那种非人一般的痛苦，这种感觉，令的我身子都是在不断的颤抖，但是我却不愿放弃。

　　因为我知道，这种痛苦能够让我变强。

　　这次之后，我将会随着黄小仙前往狐族，将狐族的事情解决之中，或许我就会想着前往姬家，那里迟早都是要走一趟的！

　　而我现在的实力，却是依旧需要不断的提升，所以这种痛苦，我毫无畏惧！

　　……

　　当天空之上的雷劫消失，我和钟永相浑身都是充满了一阵焦黑，但是好在是活下来了。

　　钟永相的天劫乃是五道，虽然比黄小仙少，但是这在天劫之中已经算是中等偏上了！

　　想到这里，我不由开始想着，要是我自己面临这天劫的时候，会是几道天劫？

　　不过这时候明显不是想这些的时候，我和钟永相第一时间回到了道盟，而钟永相则是去巩固实力去了。

　　我也将自身的状况调整了一下，等我刚刚调整完毕之后，我的房间门便是直接被人推开。

　　看到进来的黄小仙，我也是微微一愣。

　　“你现在进来是都不用敲门了是吧？”对于黄小仙如此‘野蛮’的进来，我也是显得颇为无奈，没办法，这女人实力强啊。

　　“怎么？你有想法？那也没办法，我喜欢！”

　　果然，对于我弱弱的反抗，黄小仙却是横了我一眼，随后淡淡出声说道，听到黄小仙的声音，我顿时哑口无言。

　　“得勒，没想法！”

　　这个时候，黄小仙也是直接到了我的身边坐了下来，随后出声对着我说道。

　　“你这次，看来又有所收获啊！实力强了一点点儿！”

　　对于黄小仙口中的一点点儿，我施以白眼，到了三气凝婴境了好伐？剑道意志也提升了好伐，而且我感觉要不了多久，我血脉之力也能提升了。

　　等我的血脉之力到了大成的时候，我的实力又会有所精进的好伐？不过对于这位悟道境的看法，我是无言反驳的。

　　“对了，准备一些，等钟永相出关，我们就一同前往狐族，属于你的东西，也差不多该让人还回来了！那些可恶的抗天者，总不能一直都逍遥法外！”

　　我看着黄小仙，淡淡的声音落下，而随着我声音落下的瞬间，黄小仙的身躯也是微微一颤。

　　随后一双水灵灵的眸子也是直接朝着我看了过来。

　　看着黄小仙的眼神，我微微一愣，随即笑道：“你别不是感动了吧？”

　　黄小仙本来很好的情绪也是被我的话语弄的中断，随即，黄小仙露出了一道妩媚的笑容，看的我心中泛起一丝遐想。

　　“感动？我还想以身相许呢？你要吗？”

　　闻言，我脸上的笑容也是微微一僵，你大爷的，能不能不要这么突兀的就给我来这一招？

　　我也酸水扶了这个女人了，惹不起惹不起！

　　“那啥，我找郑秋问一下道盟最近的情况，没事儿我先走了啊！”

　　说完，我直接绕过了黄小仙，随后离开了洞府，出来之后的我连忙深吸了一口气，快速离去！

　　而此刻，我却是没有看到身后的黄小仙脸上表情逐渐变得认真起来。

　　看着我离开之后，黄小仙方才是幽幽的出声：“这个家伙，难道就听不出来这是真话？”


第五百九十三章 您和我爷爷认识？

　　出了洞府之后，我一脸悻悻的前往竺沁凝所在的洞府，这几天，我感觉到血脉之中的能量越发的清晰了起来，所以我也希望竺沁凝能够多帮我用金蚕蛊毒刺激一下。

　　到了竺沁凝的洞府，我敲了敲门，竺沁凝便是让我进去，而当我走到竺沁凝面前的时候，竺沁凝幽幽的睁开了眼睛，眸子里面闪烁着一阵异样的光芒朝着我看了过来。

　　“刚刚小仙姐去找你了吧？”

　　竺沁凝淡淡的声音传了出来，闻言的我心中一愣，她又是怎么知道的？难不成女人的直觉真的有这么恐怖？

　　似乎是看出了我心中的疑惑，竺沁凝站起身来，随后直接出声对着我说道。

　　“你身上残余着小仙姐身上的香味！”

　　当竺沁凝的声音再度传来的瞬间，我整个人也是充满了无奈，这话我真没法接，说实话，女人的知觉实在是太多强大了，我已经完全不知道该说什么了。

　　“她之前找我说点儿事！”我摸了摸鼻子，随后出声解释，不管怎么说，现在竺沁凝算是和我确立了关系的，对于这些，我至少应该解释一下。

　　然而，这个时候的竺沁凝也是淡淡一笑，随即出声道：“我说过，这些我管不着，只要你心里面有我的位置就够了，况且，我巴不得有人来给我分担一下！”

　　说到最后一句的时候，我明显的看到竺沁凝的眼神之中带着一抹淡淡的幽怨，弄得我一阵尴尬。

　　我能说什么？我总不能说可以吧？

　　“那啥，我来找你有正事儿！”

　　随后我将自己身上的情况给竺沁凝说了一遍，竺沁凝也没多说什么，准备了一下之后，我们便是开始了。

　　当我放弃了全身的抵抗，金蚕蛊毒也开始在我的血脉之中蔓延而开，而那种非人的痛苦再度在我全身弥漫。

　　我一次次的在这种痛苦之中煎熬而过，而血脉之中的力量开始变得蠢蠢欲动，不时有着一道力量蔓延而出，试图去将那金蚕蛊毒的力量给震开。

　　不过往往在那一刻，我便是立马提醒竺沁凝，竺沁凝就会在那一刻，提升金蚕蛊毒的强度，从而那将一丝蠢蠢欲动的血脉之力强行碾压下去。

　　而这样，当血脉之力再度爆发出来的那一刻，力量就会变得更加的浑厚，这一整天的时间，我几乎都是在竺沁凝的洞府之中度过的。

　　这一天的时间，我的血脉之中，便充斥着金蚕蛊毒，而起这金蚕蛊毒还在不断的增强，并没有半点儿减弱的意思。

　　夜幕，当整个道盟山庄都是陷入了沉寂，而在竺沁凝的洞府之中，我整个人浑身都是被汗水打湿，拳头紧握着，而起牙齿正不断的打颤，发出一阵阵咯咯咯的声音，听起来令人无比心悸。

　　下一刻，我微闭的双目猛然睁开，随后喉咙深处发出一声嘶吼，这种声音，犹如压抑了很久的爆发，更像是一头沉睡的猛兽苏醒过来一般。

　　吼！

　　随着这一声嘶吼传出的瞬间，我整个人的皮肤都是充斥着一种血红之色，一条条血脉在这一刻竟然是无比显目的出现在了我皮肤下面，甚至能够清晰的看到那血脉之中的血液流动。

　　而恐怖的力量则是在我的身体之中游转，似乎在洗礼我的血肉一般，这种感觉，实在是令人心中感觉到一阵舒畅。

　　而我身子猛然站起来，感受着体内那股汹涌澎湃的力量，我浑身都是感觉到莫名的一阵激动。

　　那股力量仿佛一个不注意，便是会彻底的在我的身体之中爆发一般。

　　“血脉大成？好家伙，看来这血脉经还真是有不错的效果！”

　　我心中说不出的激动，现在我清晰的感受到我的血脉之力已经是到了大成的境界，而后面还有巅峰，圆满两个境界，有了血脉经的帮助，我感觉到自己血脉之后的提升已经不用太多的担心了。

　　深吸了一口气，我将体内的血脉之力强行的压了下去。

　　而后一口浊气直接自我的口中吐出，我一脸欣喜的看着身边的竺沁凝：“你所我该怎么谢你？”

　　面对我的眼神，竺沁凝顿时一阵闪躲，俏脸微红，而我不等竺沁凝说话，便是一把将竺沁凝抱住。

　　一声嘤咛的声音自洞府之中传出，随即春色无限好。

　　……

　　第二天一大早，我看了一眼还在熟睡的竺沁凝，率先起床到了议事大厅，因为我留在议事大厅的信号玉简被人动了，看来是有人找我。

　　当我到了议事大厅之后，顿时看到钟永相已经在议事大厅了，看了看钟永相浑身那隐而不发的气息，我也知道，钟永相自身的实力已经被彻底的巩固了，现在，整个道盟可以说已经有了两名悟道境强者坐镇了。

　　不过此刻看到钟永相，我已经猜到了钟永相应该是要离开。

　　“盟主，属下前来是想告诉你，恐怕这几天，我会离开一些时间！”

　　随着钟永相出声，也证明了我心中的猜测，而我看着钟永相，直接出声询问。

　　“需要帮助吗？现在道盟的实力，也算不俗！”

　　此刻的钟永相摇了摇头，说不用，他一个人足以，我点了点头，随后看着钟永相出声说道。

　　“事已至此，处理好事情，将遗憾缩至最小，然后尽快回来，届时，我们要前往一趟狐族，那里已经被抗天者占据了！”

　　我将心中的想法直接给钟永相说了出来，而钟永相对着我抱拳，说事情办完之后就会在第一时间回到道盟，随后钟永相面前空间裂开，而他整个人也是直接钻进了那空间裂缝之中。

　　看着钟永相离开之后，我深吸了一口气，此去，又是一场血腥，要知道，当年藏仙府那般对钟永相，现在钟永相有了这番实力之后，怎么可能不找回当年的场子。

　　当年的钟永相，挚爱都是被藏仙府的人彻底的糟蹋的，而钟永相能够存活至今，恐怕大多数都是因为心中还有一份必须要报的仇。

　　不过相比现在钟永相此去藏仙府之后，这件事情也算是能够告一段落了。

　　整个道盟都处在一个极为平稳的发展状态，而我心中却想起了尹老，离开这么长的时间了，也不知道尹老这段时间在不在黔贵省。

　　想到这里的我也是直接出去买了两瓶酒，随后前往了尹老所在之处。

　　到了尹老的门脸，发现尹老还正好在，而我进去之后，便是将自己手中的东西放在了桌子上。

　　“尹老，小子好长时间没来看你了，一起喝两杯！”

　　我看着摇椅上的尹老，直接出声说道，而尹老二话不说，直接从椅子上站起身来，微眯着双目，露出了一个和蔼的笑容，而微眯着的研究导致尹老就好像是研究闭着一样。

　　“嗯，你小子这次出去，看来实力又有所精进了，好事儿，这是好事儿！”

　　尹老自言自语出声，而现在对我对于尹老，则是存在着一种无形的尊重，这个老人不仅有着那令人无法揣测的实力，更是一个对我的成长有着无限帮助。

　　“说起来，小子这一身的实力，其中恐怕有很多尹老的帮助，不然现在的我都不知道是什么一个情况！”

　　我直接出声，并没有半点儿的避讳，而这个时候，尹老却是淡淡一笑，一边吃菜，喝了一口酒，似乎并不想在这话题上面过多的纠缠。

　　酒过三巡之后，我看着面前的尹老，终于是忍不住出声。

　　“尹老，话说，您是不是我爷爷认识啊？”


第五百九十四章 疯狂的石头

　　其实这个问题在我的心中一紧存在了很长的时间了，只是之前我问尹老，他基本都是不会在这个问题上面过多的纠缠，所以我知道，尹老是不会告诉我答案的。

　　但是不管怎么说，现在我的力量自保应该是完全足够了，而这样的情况之下，我想知道一些之前我所不知道的东西，这应该不算过分才对。

　　而此刻在我话音落下的瞬间，我看到面前的尹老手中的筷子微微一顿，虽然只是一瞬间的时间，但是还是被我看在了眼中。

　　我并没有继续出声，因为我知道，尹老肯定是听到了我说的话了，所以说再多也是没有必要。

　　沉吟了好一会儿的时间，尹老也是直接出声，对着我说道：“之前我可不知道，不过后来看到了你小子，算是有些交际，但是也不多！”

　　尹老淡淡的声音传来，而尹老的答案却是使得我心中猛然惊讶，因为我之前心中一直都是有所猜测，尹老之所以这般帮我，是不是因为尹老和我爷爷有这么友谊关系。

　　所以尹老才会这么帮我？但是现在尹老给我的这个答案，显然不是，他说了，他之前跟爷爷根本就不认识的，还是因为看到了我之后，或许是因为我，所以他和爷爷才有了一些交集。

　　至于其中具体的东西，尹老也并没有给我多说，但是这至少告诉我，之前我的猜测是错的，尹老帮我，并不是因为我爷爷的原因。

　　那么到底是因为什么呢？

　　我看着面前的尹老，心中纠结了片刻，还是忍不住出声，对着尹老继续询问。

　　“尹老，其实小子的心中一直都很疑惑，您一直都不遗余力的帮我，这让我很感激，但你能不能告诉我，这一切到底是因为什么？”

　　我面色玭的认真此刻看着面前的尹老，我是真诚的希望尹老将这个答案告诉我，因为这个问题，实在是困惑了我很久的时间。

　　现在对我自身的实力或许还不算什么，但至少悟道境之下我是不惧了，而我整个道盟的实力现在也是足以娉美一方大宗。

　　这样的情况之下，我得知一些腥密，应该并不算过分。

　　此刻的尹老一边吃着菜，似乎并没有回答我的意思，但是我也并不着急，这么多的时间我都等过去了，也不在乎这点儿时间，而我继续等，是因为尹老并没有直接说不告诉我。

　　也就是说，尹老自己也在考虑，是不是要告诉我一些事情。

　　就这样，尹老自己足足将一瓶白酒喝完之后，方才是直接抬起头，朝着我看了过来。

　　而这个时候，尹老那双诡异到了极点的瞳孔也是朝着我看了过来，我甚至不敢直视尹老的眼神，因为我记忆之中极为深刻的记得上次我对视上了尹老的那双瞳孔，所导致我神魂眩晕的结果。

　　这个时候，尹老的面色也是变得微微凝重了几分，随后出声对着我说道。

　　“小家伙，我在这个世上苟延残喘了这么多年的时间，为的就是等一个人，一个足以改变天下大势的那个人，我说这些你能理解吗？”

　　尹老低沉的声音传出，声音之中却是有着而一股出奇沉重的气息。

　　而这样的情况之下，我感觉到心中微微一震，虽然尹老的这句话听起来有些荒谬，但是我还是小心翼翼的出声，对着尹老询问。

　　“尹老，您口中的这个人，不会是我吧？”

　　我心中带着一丝难以置信，随后看着尹老，尹老此刻嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，却并不说话，但是我从尹老脸上的表情可以看出来，他算是默认了。

　　他口中的那个人就是我，以一己之力，改变天下大势？

　　我心中不由苦笑，改变个毛线啊，我现在自己的事情都一大堆，脑子里面还乱糟糟的不知道该怎么办，现在尹老竟然说了这么一个不切实际的问题。

　　我实在是不知道该怎么表达我心中的那一份激动。

　　“尹老，我还是有些觉得这个事情有点儿搞笑！”

　　我看着尹老，带着调侃的味道将我心中的话说了出来，而这个时候，尹老却是一边吃着菜，并不回答我的话，我知道这个问题恐怕尹老是不会和我多说了。

　　而我便是转移了话题，随后看着尹老询问。

　　“对了尹老，上次您去罗布泊，不会是对付下面的那东西了吧？那地方我也去过，神秘的很，不过当时下面的东西并没有什么动静儿！”

　　我也举杯喝了一口，看着尹老说道。

　　“哼，别说那时候的你了，就是现在的你去，那东西动一下都能把你灭了，你还真应该庆幸当时他没动！”

　　尹老轻轻一笑，随即也是淡淡出声，而闻言的我心中则是充满了惊讶，罗布泊的下面，果然是有着一个惊天的东西存在，我记得那里面乃是一个头颅，但是具体的是什么，我就不得而知。

　　“那东西不是被封印的好好儿的吗？怎么突然就不安分了呢？”

　　我看着尹老，再度出声询问，此刻的尹老神情微微变得凝重了起来。

　　“有人在故意搅动局面，想要把整个天下都弄的混乱不堪，但是现在时候还不到，不能让他得逞！”

　　尹老低沉的声音传出，我心中无比震撼，紧跟着追问！

　　“抗天者这些家伙也真是狼子野心，真不知道到底安的是什么心思！”

　　我低声自语，而尹老欲言又止，我心中一阵心急，此刻的尹老淡淡一笑，将手中的酒一饮而尽。

　　“行了，你小子套话也套的差不多了，老头子我也喝的尽兴了！”

　　听到尹老的话，我顿时一阵尴尬，连忙摸了摸鼻子讪讪一笑。

　　“尹老说的什么话，我这哪儿是套话啊，您要是不想说，我套有用吗？肯定没用是不是？”

　　尹老此刻已经没有和我多说话的意思，我也知道，今天得知这么多，也差不多得了，而就在我收拾了东西想要准备离去的时候，顿时间，尹老也是直接出声。

　　“行了，喝了你小子的一顿酒，总要做点儿事情，把你身上的补天石拿出来！”

　　听到尹老的话，我心中微微一愣，不明白尹老再说些什么东西，补天石？补天石是什么东西？

　　“主人，我想起来了，就是上次你拍卖来的那块石头，当时我就是感觉到那东西不凡，但是具体有感应不出来，让你拍下来了！”

　　此刻，剑灵的声音突然在我的脑海之中响起，而闻言的我也是猛然反应了过来。

　　单手一翻，一块乌漆嘛黑的石头也直接出现在了我的手心中之中，这漆黑的石头我自然是有印象的，上次在拍卖会之上所得，但是一直不知道这是什么东西，所以就搁置了，要不是建林搞突然提醒我，我都快忘了这玩意儿了。

　　这东西出现在我手中的瞬间，我的脑海之中顿时想起来之前尹老的话，补天石，难不成这东西是传说中的补天石？

　　这件事是刷新了我的价值观了，这乌漆嘛黑的玩意儿竟然是补天石，简直不敢相信，补天石，我就算在不懂，也能知道。

　　当年女娲补天，遗留了一些补天石，散落在人间，而这东西竟然就是补天石？

　　不过话说回来，我是不知道这补天石到底是有着什么作用，不过这个时候，我手中的补天石已经直接朝着额尹老飞掠了出去。

　　到了尹老的手中，我看到尹老的手掌之中，顿时有着一阵能量直接弥漫了出来，随后将那补天石包裹在了其中。

　　顿时间，那乌漆嘛黑的石头在此刻直接快速的旋转了起来，那石头之上的黑色物质夜十三快速的掉落而开，片刻的时间，一阵五彩斑斓的颜色也是直接在这房间之中传开。

　　只不过就在那颜色传开的瞬间，尹老身上顿时有着一股令人颤栗的气息弥漫而出，直接将这房间的气息都是彻底笼罩，看来尹老也是怕这补天石的气息被人发现了。

　　此刻，尹老面色沉重，顿时间，尹老出声让我走过去。

　　我有些呆滞的走到了尹老的面前，是因为我真的被这补天石弥漫而出的那种气息给震惊到了，这种感觉，简直是难以言喻。

　　而当我走到了尹老的面前，顿时间尹老的手直接将我的手臂一把拉了过去，顿时，我便是看到我手臂上的那个印记开始快速的浮现，一闪一闪的。

　　而就在这个时候，尹老手中的补天石几乎没有任何停止，直接朝着我手腕之上的印记按了下去，弄得我惊讶的张大了嘴巴。

　　下一刻，那补天石直接有一般进入了我的手臂，准确的说是那手腕印记之中，但是另一半却是怎么都没有办法进去。

　　尹老闷哼了一声，手中的动作也是开始快速的变换，我看到尹老手指的动作变得无比的快速了起来。

　　只是片刻的时间，顿时我看到尹老整个人身上经人事散发出了一种神圣的光辉！

　　这种感觉，就好像在我面前的尹老，并非是一个普通的修士，而是一个圣人一般的存在一般。

　　就在这个时候，我看到那补天石竟然是浮现出了一道道裂纹，随后开始没入了我的手腕印记之中。

　　终于，足足坚持了半个多小时的时间，整块补天石都是钻进了我的手腕印记之中，而尹老的动作却并没有半点儿的停止。

　　尹老抓着我的手足足半小时的时间，方才是停止了下来，这个时候，我惊骇的发现尹老的额头之上，竟然是有着一颗颗细密的汗珠浮现了出来。

　　什么情况？这东西竟然这么费劲吗？使得尹老都出汗了？我还是第一次看到尹老这般，这简直难以想象。

　　“尹老，您没事儿吧？”我连忙出声对这尹老询问，尹老摇了摇头，告诉我他没事儿，只需要恢复一下就行了！

　　而这个时候，我也出声问尹老，这补天石怎么回事？弄到我这个手腕印记之中去了？

　　尹老看了我一眼，随后淡淡出声告诉我，说现在我还不懂，但是以后我就知道这东西的好处了。

　　我点了点头，既然尹老都这么说了，那我还能说什么，我连忙出声问尹老，要不要跟着我一起去道盟住下的了。

　　但是随后尹老就拒绝了，他告诉我，说在这里住习惯了，不想换地方，对于尹老，我也知道，他不想去，我再怎么说都是没用。

　　我让尹老好好儿休息，过段时间我就会来看他，随后我也踏步离开。

　　离开了尹老的住处，我也是不断的盯着我的手腕印记看！


第五百九十五章 无声的电话

　　这补天石竟然融入了我的手腕印记之中，这着实让我惊骇，而后我将意识沉浸进入到了手腕印记里面，此刻我竟然发现，我的手腕印记之中，竟然发生了天翻地覆一般的变化。

　　本来我的手腕印记之中漆黑一片，而且里面布满了纯阴之气，除此之外，并没有什么特别。

　　但是现在手腕印记里面已经变化的灰蒙蒙的一片，而那种阴冷的感觉也消失了，虽然还有些冷幽幽的，但并不似之前那般。

　　难不成这一切都是补天石造成的吗？我心中疑惑，但现在手腕印记之中这小世界还是看不出什么特殊的地方，所以现在的我也并没有过多的去在意。

　　回到了道盟之后，我正准备修炼，这个时候我的手机也是响了起来，看了一眼手机，竟然是杨诺打来的电话。

　　看着来电显示，我心中也是五味成杂，说实话，我身上的风流债不少了，这并不是让我引以为傲的东西，相反这让我很是无奈，毕竟债是要还的。

　　所以这使得我回到了贵阳之后，都没有主动的去联系杨诺，但是现在人家主动打来了电话，我叹了一口气，随后接通了电话。

　　“喂！”

　　一时间，我竟然不知道说什么，而电话那头也是陷入了一阵沉默，并没有声音，但我却听到电话里面传来的轻微的呼吸声。

　　“杨诺，你怎么不说话？”

　　愣了一会儿，我感觉到有些不大对劲，便是连忙出声，对着电话那头喊道。

　　但依旧是没有任何的声音传来，我又喊了几声，电话突然挂断了，我看着挂断的电话，心中更是一阵不解，这好好儿的，杨诺怎么会挂断了电话呢？

　　我将电话拨打了过去，然而却提示对方已经关机了。我心中咯噔一声，难不成出事儿了？没道理啊，之前打过来的电话对面的呼吸显得还算平稳，并不像是出事儿的情况。

　　我看着手机愣了好一会儿，突然我看到窗口弹出一个信息。

　　“杨氏集团总裁于今日在黔阳酒店举行婚礼！”

　　看到这个消息的瞬间，我整个人愣在了原地，直接点了进去，现在，我几乎很少接触手机了，而这条本地新闻却一下子吸引住了我，整个贵阳，能有几个杨氏集团。

　　而当我看到其中的内容，我整个人算是明白了刚刚那个电话的原因了，杨诺要结婚了，没错，刚刚那个电话来的突然，或许她是想要我去参加婚礼，又或者说是有别的事情？

　　然而，我以为杨诺结婚的对象会是某个集团的公子，但是这新闻上却并没有任何的报道，这家伙看起来长的倒是挺帅的，却是一个无名之辈？

　　看到杨诺要结婚，我心中也是感慨万千，犹记得当时在学校里面，杨诺坐在我身边唠叨的样子，时光如水，竟然不知不觉，已经过去好几年了。

　　“你到底是想要我去参加婚礼呢，还是不想啊？”

　　看着电话，我不由苦笑出声，最后，将电话合上之后，我也直接站起身来，根据新闻上的时间，杨诺的婚礼还有一个小时不到的时间就要举行了，不知道她到底是什么意思，但是我远远的去看一下，应该没关系。

　　想到这里的我直接走出了道盟，径直打车朝着黔阳酒店赶去，当了地方，我看到有不少身着华丽的身影不断朝着酒店之中走去，而门口更是不时出现一辆辆豪车。

　　这些对我来说，自然是没有任何的诱惑，金钱，只能在世俗之中任意妄为罢了，但在绝对的实力面前，一切都显得那么的无力。

　　我直接踏步朝着酒店走去，而到了门口，我看到周围一个个都是将诧异的目光朝着我投递了过来，看来是因为我这一身普通的不能在普通的衣装打扮。

　　但我却并没有在意，径直前往，就在这时候，身边传来了一声带着不屑的声音。

　　“麻烦出示一下请柬？”

　　这一下把我弄懵逼了，请柬？我哪儿来的请柬。

　　于是我只好出声：“那啥，我没有请柬，不过我是杨诺的朋友！”

　　可是我这么一说，顿时周边便传来了一阵哄笑之声，这些笑容之中，无一不是露出了那讥讽的神色，很显然，这些人都是将我当成了乡巴佬了。

　　“你小子吹牛能不能吹的事迹一点儿，杨总的朋友会没有请柬？你当我是傻子啊？赶紧滚，这不是你该来的地方！”

　　那男子此刻面带冷笑，直接出声对着我喝道，我无奈一笑，自然不屑跟这种人一般见识，我要想进去，自然有千百种办法。

　　就在我准备离开的时候，突然一辆车停在了门口，一名身材高挑的女子从车上下来，而且有些慌张，直接撞在了我的怀里。

　　我身形一动不动，那身影却朝着后面退去，关键时刻我拉了她一把。她抬起头说了一声谢谢，就准备离开。

　　却突然停顿了下来！

　　“你是？李先生？”

　　看着面前这戴眼镜的女子，我眉头微微一皱，随即想了起来：“你是杨诺的秘书？”

　　这女子我虽然不知道叫什么名字，但是我记得上次去找杨诺的时候，见过一面，正是杨诺的秘书。

　　“看来，诺姐还是忍不住通知你了吗？”面前的女子无奈一笑，随后出声，而我则是出声解释。

　　“她没通知我，我是在新闻上看到的，但是我没请柬。”我指了指守门的两个门童，顿时出声。

　　“啊……”

　　此刻女子连忙一惊，反应过来之后，便是直接拉着我：“你跟我来！”

　　到了那两个门童的面前，女子面色阴沉了下来：“刚刚是谁对李先生不敬的？”

　　那两个门童被弄的一愣一愣的，其中一个有些欲言又止。

　　“罗秘书，我、我……”

　　不等他说完，罗秘书便是打断了他的话：“今天是杨总大喜的日子，我不想发火，明天自己去财务领工资！”

　　说完罗秘书方才是在周围那一道道惊骇的目光之中带着我进入了酒店。随后我才知道，她叫罗密！

　　“我去通知诺姐，就说你来了，她、应该很想见你！”罗密看着我，最终还是对着我说道，我明白罗密的意思，但是我还是一罢手，直接对着罗密说道。

　　“你别告诉她！尊重她心里面的想法！”

　　我并没有给罗密过多的解释，杨诺既然不通知我，自然是有她心里面的原因，而罗密想要说什么，最终还是闭上了嘴巴，叹了一口气之后，罗密说她之前回去那东西，现在要赶紧给杨诺送过去。

　　我点了点头，让她自己去忙。

　　随后我一个人自顾自的开始在这场所参观了起来，而我的着装再次让这会场里面的人在意了起来，但好在并没有人过来多事。

　　而我目光落在旁边的一些婚纱照之上，上面的男子很帅气，而身边的杨诺虽然带着一抹笑容，但我却从那笑容之中看不出任何幸福的因素。

　　想到这里的我心中不由一梗，既然不愿，又为何要勉强呢？

　　虽然我不知道杨诺到底是为什么会突然毫无征兆的就结婚，但是现在，我却是有些失落。

　　或许杨诺只能算是一个红颜知己，但是要是我知道她不幸福，我心中自然还是有些不舒服。

　　“哎，世事无常，我又管得了多少？”

　　最后，我将目光从这些婚纱照之上拉了回来，我的心中也不想过多的去想太多。我的力量，终究是有限的，特别是在爱情之上。

　　“下面，有请我们的新娘新郎！”


第五百九十六章 你想怎么办？

　　随着一道声音传出，我的身躯一震，随即朝着主持人所在的方向看了过去，与此同时，我的身形也是直接隐匿进入了人群之中。

　　这个时候，所有人的目光都是落在了红地毯的尽头，那里有着一道身着雪白婚纱的身影浮现。

　　伊人面容之上带着一抹笑容，但只有我看出来，这一抹笑，显得那么的勉强，脸上那淡淡的妆容，将伊人衬托的更加的引人注目。

　　犹如一朵屹立在雪山上的白莲，洁白无瑕！

　　而在杨诺的身边，一名身材修长的身影牵着杨诺的一只手，脸上带着一种淡淡的傲慢，两人就这般踏步前来，身后的花童不时朝着空中洒着花瓣。

　　主持人的声音传出，但是我并没有在意那些千篇一律的词语，而我此刻的目光都是定格在了那青年的身上。

　　我从这青年的身上，竟然是感受到了修士的味道，也就是说，这家伙，其实是一个修士。

　　而且修为还不低，竟然有着元丹境三重的实力，就这份实力，放在黔贵省年轻一辈，绝对不算低了。

　　青年看起来应该在三十岁不到，我心中不由升起了一个异样的念头，难不成，这婚礼之中，还有许多不为人知的东西吗？

　　我盯着那青年，目光不断的在青年和杨诺的身上变化。

　　我感觉到，杨诺被青年牵着的手，也是显得有些不自然，我的眉头紧皱，心中也是泛起了一抹冰冷的寒意。

　　最好，别是我想的那样！我心中暗自说道，就在这个时候，我的目光落在了婚礼主持台的一个座位之上，那里有着一名中年男子端坐，而看到此人的瞬间，我的眼睛微微眯了起来。

　　这中年男子和那青年有着几分相似，看来应该是那青年的父亲，而此人的实力，赫然是在四气凝婴境！

　　这使得我心中越发的阴沉了起来，静静的看着看着上面的一切，主持人在文问话的时候，我看到每次杨诺都是会慢一个节奏，似乎心不在焉一般。

　　“美丽的杨诺小姐，请问你愿意和你眼前的尤重先生一起同甘共苦，白头偕老吗？”

　　当主持人的这句话落下，顿时间，杨诺整个人却是愣在了原地，足足两分钟的时间，杨诺都没有说话。

　　而主持人为了缓解尴尬的气氛，便是说了一句玩笑话。

　　“这是一个值得令人深思的问题，看来杨诺小姐准备沉淀一下情绪！”

　　就在这个时候，我看到那尤重的神情微微凝固了，就连主位之上的那中年男子，面色也是变得有些不悦。

　　“小诺，不记得我们之前所说的吗？”

　　尤重靠近杨诺，低声说道，虽然在他看来，声音已经很低，但我还是从唇语之上看了出来，而此刻的我心中已经确定了，这其中定然是有着猫腻。

　　而在人群的前面，罗密双手紧握，面露焦急的朝着人群之中看去，但依旧没有找到那道身影。

　　“哎，说不定那家伙已经走了！”罗密暗自低语！

　　杨诺发愣的身躯一颤，随后抬起头，看着面前那张英俊却让人恐惧的面孔。

　　最后，杨诺也是无奈的叹了一口气，随后这准备张开：“我……”

　　不等杨诺出声，整个寂静的场中便是传来一阵平淡的声音。

　　“不愿意就大胆说出来，别到时候后悔了。”

　　随着这道声音传出的瞬间，所有人几乎都是猛然朝着声音传来的地方看去，而台上的杨诺整个人身躯也是微微一震，一张俏脸之上可以说是花容失色，有些难以置信。

　　“是谁在找死？”

　　尤重面色之上闪烁着阵阵寒光，朝着某处看去，而在众人注视的目光之下，我也是自人群的最后面，一步步走了出来。

　　“这家伙是谁？”

　　“谁知道呢？你看那一身装扮，别是来混吃混喝的乡巴佬吧？”

　　“这家伙死定了，竟然敢在杨氏集团总裁的婚礼上搅局！”

　　人群前面的罗密紧张的脸上不由露出了一抹欣喜的笑容，低声喃喃：“总算是不枉诺姐对你的念想！”

　　而我则是并没有在意这些人的话语，直接走到了红地毯的中间。

　　看着台上的杨诺，再度出声：“你这个傻女人，不愿意就说出来嘛，难不成还有谁能强迫你不成？”

　　“就算有，今天我站在这儿，看谁敢！”

　　我的声音平淡如水，本来我来是想要静静的看着杨诺成婚，然后离开，但是来了之前才发现，原来情况根本就不是自己所想的那样，这其中，有着许多我所不知道的内情。

　　这使得我就算是想要不站出来，都不行了！

　　“不知死活的混账，我看你是嫌命长了！”就在这个时候，杨诺惊骇的面容还没有反应过来，而那尤重已经是一步步的朝着我踏步而来。

　　周边的一道道看好戏的眼神看着我，而我却毫无丝毫动容的站在原地。

　　此刻，反应过来的杨诺直接对着我喊道：“一两小心！”

　　随着杨诺声音落下，尤重的身躯也是一顿，随后转过身看向了杨诺，阴沉着声音说道：“原来，你心中念念不忘的那个废物，就是他？你一直都没告诉我，就是想要保护他吗？不过现在看来，要让你失望了！”

　　说完，尤重面露杀气，直接朝着我踏步而来，而我面不改色。

　　“尤重，我什么都听你的，你别伤害他！”

　　此刻，杨诺直接朝着这边跑了过来，而尤重的嘴角微微上扬，泛起一抹残忍，随即出声。

　　“哼，现在，晚了！”

　　说完，尤重直接一只手朝着我抓了过来，那掌心之中，则是带着阵阵真元翻滚，而我看着手掌逼近，淡淡出声。

　　“我倒是觉得不晚，应该算是刚刚好！”

　　就在下一刻，尤重的面色一凝，因为他的手掌被一只手抓住，轻而易举，并没有半点儿惊人的动静，而他手掌之中的真元，竟然直接溃散而开。

　　下一刻，一声闷响传出，尤重整个人身躯朝着后方倒飞了出去。

　　一声惨叫传出，尤重身子被一道身影接住，但是尤重还是忍不住，一口鲜血碰触，面色显得无比的惨白。

　　“真不知道谁给你的勇气，想打人就打人，这可是法治社会！”

　　看着尤重被中年男子接住，我也是淡淡出声，下一刻，我直接出现在了杨诺的身前。

　　看了一眼身边的杨诺，我心中一阵无奈：“你这女人，真不知道什么时候才能让人省心，早点告诉我，哪儿来这些破事儿？”

　　杨诺被我说的一怔，但是并没有出声。

　　而身边的罗密也是连忙拉住了杨诺，面露兴奋的神色：“英雄救美，帅炸了！”

　　就在这个时候，一道阴沉的声音也是顿时传来：“小子，我也不知道谁给你的勇气，在这小小的黔贵省，你可知什么才是修炼之地？别以为自己有几分实力，就能够英雄救美，枉送了性命，那才叫人可惜！”

　　此刻，我朝着面前看去，却看到中年男子直接将尤重扶到了一旁坐下，随后道到出声，看到这一幕的我心中也是泛起了一抹冰冷。

　　“哦，这么说来，你并不是黔贵省的修士咯？”

　　“而你当当修炼界的人，利用自身的实力强迫一个世俗的女子，你这张老脸，恐怕真是比城墙还要厚啊！”

　　我泛着冷笑，丝毫没有在意的直接出声，对着面前的那中年男子说道。

　　这个时候，一旁的那尤重却是仿佛有些迫不及待，直接对着中年男子出声。

　　“爹，别跟这个家伙废话，杀了他，我要将他的魂魄放入九幽，永世不得超生！”

　　听着那尤重的冰冷的声音，我的心中也是不由一寒，而后冷冷的看了一眼那尤重，出声说道。

　　“你儿子的杀心还真是重的，这种没用的废物，要是没有你们长辈的呵护，在外面恐怕都不知道被人杀了多少回了！”

　　我声音之中的讥讽并没有半点儿的掩饰，这家伙处处都是仰仗着自己的父亲，明知道自己不是我的对手，便是想要让他的父亲出手杀了我，而这样的情况之下，我自然是对他并没有半点儿的好脸色了！

　　这个时候，我看到尤重被气的再度一口血喷了出来，而对此我却并没有在意。

　　“小子，你不用牙尖嘴利，这同样也是实力的一种，不过很显然，现在你身边并没有长辈撑腰！”

　　中年男子的话并没有错，这同样是实力的一种，而我并没有继续在这个问题上面有过多的争执，看着面前的中年男子，随后直接出声。

　　“如此说来，也对！但是我想告诉你们的是，这一点，或许在我这儿是没有办法行得通的。”

　　说完，我看向了身边的杨诺，出声问道。

　　“你想怎么办？”

　　被我这么一问，杨诺整个人一惊，显然是有些没有反应过来，而就在这个时候，不等杨诺出声，那中年男子也是率先出声说道。

　　“小子，现在不是你们想怎么办？你伤了我儿，就必须要付出代价！”

　　中年男子阴沉的声音传出，而我则是看到，这家伙的那双眸子里面，赫然是有着一股冰冷的杀意。

　　我心中冷笑，好家伙，伤了你儿，就要付出性命的代价吗？这些人，真不知道这一身修为到底怎么修来的，恐怕是都修道了狗的身上去了。

　　而这个时候，我深吸了一口气，看着面前的二人，直接出声：“真不知道，谁给你们的勇气，现在整个黔贵省，恐怕已经没有人敢这么跟我说话了！”

　　我强行的将自己心中的怒火压制了下去，这两个家伙，今天既然这般强行的逼迫杨诺，那么在别的地方，又有没有同样的情况发生？这种人，是不知道收敛的。

　　“不知道天高地厚的家伙，你以你是道盟的盟主吗？竟然如此狂妄，简直不知死活！”

　　此刻，尤重站起身来，面色之上都是带着一种浓郁的杀气，对着我直接出声！

　　我心中不由一笑，看着尤重出声：“你们认识道盟的盟主？”

　　那中年男子此刻一阵不耐烦，随即出声：“小子，我们虽然不认识道盟盟主，但和你同样没有任何关系，既然你不自己动手，那就让我来帮你！”

　　随着中年男子话音落下的瞬间，他的身影已经是直接消失在了原地，而我的瞳孔微微一缩，拳头微微紧握，面色变得冰冷。

　　一拳轰出！

　　嘭！

　　一声闷响在场中传了开来，而后，一道身影直接倒飞了出去，面露骇然之色，难以置信的朝着我看了过来。


第五百九十七章 服否？

　　看着面前那双布满震惊的眼神，我则是不以为然，将摆在空中的拳头缓缓收了过来。

　　“这就是你引以为傲的资本吗？”

　　我看着面前那栽倒在地上的中年男子，旁边的尤重更是呆若木鸡一般站在原地，他本以为自己的父亲怎么都能够碾压眼前这个可恶的家伙。

　　但是，这一幕，却完全出乎了他自己的意料，准确的说，就好像做梦一样。

　　怎么可能，他的父亲可是四气凝婴境的强者，一宗的宗主，而这黔贵省不是修炼无比落后吗？眼前的这家伙看起来比自己还要年轻，实力强过自己就算了，竟然连自己的父亲，都不是一合之敌？

　　“小子，你太过狂妄了，我看你这等天赋，定然也不是黔贵省的人吧？”

　　就在这个时候，我却是看到那中年男子从地上缓缓站起身来，面露狰狞的神色，对着我出声说道。

　　闻言的我心中一愣，这家伙难不成还有什么后手不成？我就这般死死的盯着眼前的中年男子，一言不发。

　　“你千不该，万不该在贵阳这般嚣张跋扈，你别忘了，这里可是道盟的地盘儿。”

　　说完，中年男子的神色之上，终于是再度变得无比张狂了起来，而我静静的看着这个家伙，难不成，他还准备用道盟来压我不成？

　　随后，我看到中年男子沉寂了下来，似乎是在传音，而我站在原地，一动不动，我倒是想要看看，这家伙能搬出什么东西出来。

　　身边的杨诺这会儿小心翼翼的拉了拉我，一脸担忧的出声：“不会有事儿吧？”

　　看到杨诺的样子，我顿时一阵失神，随即无奈一笑：“就是你质疑我的实力，所以才不敢告诉我的吗？”

　　面对我的问题，杨诺顿时低下了脑袋，犹如一个做错事的孩子一般，一言不发，而这个时候，我也是轻笑一声，对着杨诺说道：“你放心，我的能力，远比你想象中的要强，从今以后，你要是不愿，就没有人能够强求你做任何事！”

　　我对于杨诺，不可否认有一丝情愫在里面，但是更多的，则是愧疚，因为我的原因，连累了杨诺家人受害，导致现在只剩下杨诺一个人，而这一切，都是我的原因。

　　虽然我灭掉了那个宗门，但终究无法挽回这件事情，但是我实在无法将一份爱分成很多份。

　　我现在身边的事情都还一团糟，导致我不敢去触碰太多！这一点我不曾说，杨诺恐怕心中也应该多少知晓。

　　此刻，低着头的杨诺轻声应了一声，便不再说话。

　　而这个时候，一到低沉的声音在场中响起：“江道友，你终于来了，这次我们诚心和道盟结盟而来，而这家伙却公然在道盟的地盘儿撒野，完全不顾道盟的威严！”

　　说着，那中年男子指着我，面怒愤色。

　　“尤道友，你耽搁太多的时间了，你要见盟主，我好不容易找郑护法说了，你却要久久不去，到时候要是谈不拢，可别怪我！”

　　这道声音显得有些不爽，从会场的里面传来，应该是之前就在里面等候。

　　中年男子闻言，立马露出了一个笑脸，道：“你放心，处理了这里的事情，我便随你前往道盟！”

　　这时，在中年男子的身边也多了一道苍老的声音，而我盯着此人，一言不发，此刻那苍老身影也是微微抬起头，朝着我看了过来。

　　然而，就在那人看到我的瞬间，整个人脸色却是猛的大变，直接朝着我快步走来，到了面前，此人连忙跪拜下来。

　　“属下江顾，参见盟主！”

　　江顾，四气凝婴境强者，这是刚参加道盟的时候，当时我见过，而经过道盟这段时间的修炼，现在已经是五气凝婴境了。

　　“江道友，你这是作甚，就是这个不识时务的小子在道盟的地盘儿……”

　　那中年男子显然没从眼前的这一幕反应过来，一脸懵逼的看着江顾，而江顾此刻面色有些涨红，直接打断了中年男子的话。

　　“尤啸天，你放肆，这是我道盟盟主，你让我搭线准备和我道盟合作的事，就此打住，从此以后，你我形同陌路。”

　　听到江顾的话，身后的那尤啸天整个人终于是从懵逼之中反应了过来，不断的看着我的同时，又看着那跪在我面前的江顾，一时之间，惊骇的一句话都是说不出来。

　　“起来说说，这是怎么回事儿？”

　　我看着面前的江顾，我也直接出声，令我没有想到的是，眼前的这尤啸天，竟然还是准备和我道盟合作？这倒是令我没有想到的。

　　“是盟主！”

　　江顾应了一声，连忙爬起身来，随后将前因后果告诉了我。

　　原来这江顾和尤啸天之前有一些不算深的矫情，尤啸天乃是云南那边一个宗门的宗主，但是最近正在受到抗天者的袭击。

　　而得知江顾加入了道盟，尤啸天便借着江顾这条线，想要和道盟结盟，让道盟出手相助。

　　而道盟的名声，也是上次在川蜀那边帮助青城宗退走抗天者一战之中打响，而尤啸天便是派遣了尤重来黔贵省先打探消息。

　　没想到的是，尤重这家伙无意中看中了高冷总裁杨诺，借机接近，想要娶杨诺，其中的事情江顾说他不知道，同时江顾也连忙解释，说不知道杨诺是我朋友。

　　所以没有理会尤重中途会使用什么手段，期间就不用多说了，尤重出了威逼利诱，还能如何？

　　最后尤啸天是昨日才到的，本来是要直接去见我的，但是我昨天有事儿，所以就推迟了，这会儿，杨诺身边的罗密也低声告诉我。

　　说正好杨诺答应尤重，必须要结婚之后才能让他碰，所以趁着尤啸天到了，就举行了婚礼。

　　而江顾则是被尤啸天邀请过来，准备等婚礼结束之后，洽谈一些事情。

　　没想到中间就出了这么一个事情，听到这里，我算是明白了整件事情的前因后果。

　　中途，罗密已经安排人将会场之中的宾客清理了出去，纵然其中有着许多的达官显贵，但是刚刚那惊人的战斗，已经吓傻了不少人。

　　此刻，我再次看向面前的那尤啸天和尤重，父子二人脸上的傲慢已经荡然无存，随后，我看着那尤啸天。

　　“现在，你对我还有何看法？”

　　尤啸天脸上露出一阵比哭还难看的笑容，他之前说我并不是道盟盟主，现在这话竟然应验了，他实在是不知道该说写什么。

　　此刻的尤啸天愣了好一会儿，方才是出声：“之前是在下有眼无珠，还望李盟主不要见怪！此次尤某本着真诚的合作之心而来……”

　　然而，此刻我却是直接伸手，打断了尤啸天的话：“你觉得，道盟会和你们这种人合作吗？”

　　我话音落下，顿时间，那尤啸天的面色一顿，脸上的笑容僵住，而一旁的尤重却是冷哼了一声。

　　“哼，有什么了不起的，父亲，我们回去，不合作也罢，大不了和抗天者鱼死网破，没有道盟，我们一样能渡过难关！”

　　然而，就在尤重话音落下的那一刻，尤啸天则是一巴掌打在了尤重的脸上，整个会场传出一阵轻响。

　　啪！

　　“你这个逆子，给我闭嘴！”

　　这一巴掌打的尤重满脸的憋屈，但是这个时候，他还是一言不发。

　　“既然李盟主没有合作的意愿，那尤某人就告辞了，后会有期！”

　　说完，尤啸天直接对着我抱拳，便是准备带着那尤重离开，就在二人刚刚踏步的瞬间，我也是低沉出声：“杀人不成，就能一走了之了吗？”

　　随着我沉声落下之际，尤啸天的身子一颤，随后停顿了下来，转过身看着我：“李盟主，之前是我和小儿不对，犬子还小，还望李盟主网开一面。”

　　而我转过身，面无表情的看着尤啸天身后的尤重，淡淡出声：“之前，要是我求他绕我一命，我可以断定，他绝不会收手，而你作为父亲的，我也断定，你不会阻止他！”

　　“所以……”

　　话音落，我的瞳孔之中陡然有着一道杀光闪现，血色剑气在空中划过一道惊鸿，犹如落日的夕阳般惊艳。

　　一抹鲜血直接喷落在地上，我的身影犹如在原地一动不动，而那尤重瞳孔大张，双手死死的捂着自己的脖子，那里鲜血顺流，而尤重的生机也是在淡淡消失。

　　“所以……我杀他，你服否？”


第五百九十八章 挣扎

　　我的声音之中，不带丝毫的感情，冷漠的看着眼前的尤啸天，此刻，尤啸天直接一把抱住了尤重的尸体。

　　“吾儿……”

　　嘶吼声自尤啸天的喉咙深处发出，他的双目之中带着血丝，但是却并没有丝毫报仇的迹象，或许他想过拼死一搏，但是我身边，还有一个五气凝婴境的江顾。

　　这，便是守护！为守而杀！

　　要是今天我没来，亦或是我的实力没有尤啸天强，没有道盟，那么今天的一切，恐怕就是那不敢想象的后果。

　　如果认错和道歉有用，那么这世间恐怕就没有法律了，在修炼界，实力，便是最强的法律！

　　你触碰到了我守护的东西，那便当杀！没有丝毫犹豫！我死死的盯着尤啸天，这一切，终究是以尤重而起。

　　“我服……”

　　抱着尤重的尸体好半天的时间，尤啸天方才是嘶哑着声音艰难的吐出了这两个字。

　　我自然是能够感受到尤啸天心中隐藏的怨恨，而我看着尤啸天，却是一言不发，就在此刻，我的瞳孔微微一缩，因为面前的尤啸天整个人猛然暴起，一拳朝着我暴击了过来。

　　其实之前的我早就有所防备，此刻身形爆退。

　　“我服你老妈，你这个小杂种，杀了我儿，我定要你万倍偿还！”

　　此刻的尤啸天整个人面色之上带着那浓郁的杀气，面部不断扭曲，很显然，他已经是将我恨入骨髓，而我看着面前的尤啸天，只能摇头，本以为给他一个机会，他应该会珍惜。

　　但是我错了，这种人，要是真懂得珍惜，就不会纵容自己的儿子肆意妄为，但是我很好奇，这家伙到底什么地方来的勇气，竟然敢再次爆发。

　　“尤啸天，你放肆，真以为这是你傀儡宗不成？”

　　不等我说话，身边的江顾整个人已然暴喝了一声，顿时间，整个人朝着面前的那尤啸天暴击了过去。

　　尤啸天咧嘴露出了一个冰冷到极点的笑容，看着江顾身形逼近，但是他却并没有半点儿的在意。

　　就在下一刻，我看到尤啸天单手一挥，顿时在他的面前，陡然有着一尊浑身呈现出青铜颜色的人形身影浮现了出来。

　　而江顾的攻击也陡然轰击在那人形生物的身躯之上，发出一声沉闷的响声。

　　“咚！”

　　随着声音传出的瞬间，江顾身形却朝着后面退了一步。

　　“傀儡？”

　　江顾的声音显得有些低沉，看着面前的那青铜人形生物出声，而我的眉头也是微微紧皱，随后微微朝着前面跨出一步，将杨诺拦在我的身后。

　　“江顾，亏你还记得傀儡宗，而我身为傀儡宗的一宗之主，你难不成以为我就没有任何的手段吗？”

　　此刻，那尤啸天低沉的声音也是紧跟着传了出来，声音之中更是透着阴冷的杀气。

　　傀儡宗？光是听这个名字，我就能够知道，这应该是一个以炼制傀儡为主的宗门，而现在，那尊青铜人形生物，想来就是这尤啸天身上所带的傀儡了。

　　“尤啸天，你这是在找死。”

　　江顾面容愤怒，双目死死盯着尤啸天，此刻的尤啸天整个人却是变得极为疯狂了起来，大笑出声。

　　“哈哈哈，江顾，你太小看我了，我怎么会没有自知之明，道盟固然强大，但是现在也只有你们二人在此罢了，只要我以最快的时间杀了你们，悄然离开，能奈我何？”

　　说罢，只见那尤啸天再度一挥手，在我们的周围，赫然是有着数道青铜身影浮现了出来，总共竟然是有着四道青铜傀儡，而加上尤啸天就是五人。

　　而且我能够清晰的感受到，这几道青铜傀儡的实力，恐怕都是在五气凝婴境，而且这种傀儡一般来说，是没有任何知觉的，也就是说不知道痛，所以就算是凝婴境巅峰的强者对上，也颇为棘手。

　　看来，这尤啸天还真是什么都算好了！

　　此刻。我看到尤啸天的目光朝着我凝聚了过来，眼神之中的怨毒之色却显得更加的明显。

　　“道盟盟主？杀了我儿，我定会让你生不如死，你不是喜欢护住女人吗？那我会让你亲眼看着，她们是如何死在你面前的！”

　　尤啸天那阴测测的声音传出，而我也是缓缓的闭上了眼睛，吐出了胸口的一股闷气。

　　“盟主，我拖住这个家伙，你先离开！”

　　此刻，江顾整个人面色沉重无比，对着我传音，而我却并没有回话，当我睁开眼睛，看向了眼前的尤啸天。

　　随即，我淡淡的声音紧跟着传了出来：“你知道吗？往往在你觉得自己掌控了一切的时候，其实却是你最无知的时候。”

　　“你以为，凭你这几个破铜烂铁，就能够杀了我？”

　　看着面前的这家伙，我也不紧不慢的出声，虽说这些东西在别人看来，的确是颇为棘手，但是就在刚刚，剑灵已经找到了这些东西的破绽，而只要找到的破绽，那么一切，都变得不再那么的有威胁。

　　“哼，都到了这个时候，还在故弄玄虚，我倒是想要看看，你到底怎么死？”

　　面对我的话，那尤啸天显然是没有丝毫放在心上，顿时间，我看到尤啸天手中的印结开始变换而开，随后，那些青铜傀儡也是猛然只原地掠出，同时朝着我们围了过来。

　　江顾整个人如临大敌，浑身的真元快速膨胀而开，而我却是眼睁睁的看着眼前的那些青铜傀儡逼近。

　　到这些傀儡到了我身边不远处，陡然，我体内的冥火也是彻底的爆发，现在的我已经有了三气凝婴境的实力，而冥火的力量，已经掌控了足足八成。

　　这冥火八成的力量，就算是真正的四气凝婴境，都要暂避锋芒。

　　冥火自我身上爆发而出的瞬间，绕过了杨诺和罗密，顿时将那些青铜傀儡包裹在了其中。

　　经过剑灵探测，这些傀儡乃是由一丝残魂控制，虽然自身强悍，但是只要那一丝残魂受到攻击，那么这些傀儡几乎也就成为了摆设。

　　冥火之力彻底爆发而出的瞬间，将那些傀儡包裹在了其中，随后冥火也是第一时间朝着那些傀儡的脑海蜂拥了过去，将那一丝残魂瞬间泯灭。

　　就在那残魂泯灭之后，这四具青铜傀儡也是定在了原地，不动分毫。

　　当我冥火自体内收回来的瞬间，四具青铜傀儡便是犹如被施了定身术一般，直挺挺的站在我的身边，我静静的看着面前不远的尤啸天。

　　此刻，尤啸天整个人满脸的不解和震惊，看到那不动的四具傀儡，对着我咆哮道。

　　“你这个混账，对我的傀儡做了什么？”

　　我面色冷淡的看着尤啸天，此刻这家伙似乎还并不死心，不断的变换手中的印结，试图控制那些傀儡。

　　但是，那些傀儡却是依旧一动不动，就在这个时候，我缓缓踏步朝着尤啸天走了过去。

　　“刚刚我已经给了你机会了，现在，我要杀你，服否？”

　　我淡淡的声音传出，尤啸天整个人面色惨白一片，看着我半天说不出话来，甚至身子都变得有些开始颤抖，而我就这么静静的看着尤啸天。

　　下一刻，尤啸天整个人体内的气息猛的爆发，朝着一边掠去，竟然是想要逃走，而且此刻这家伙竟然连自己儿子的尸体都不顾了。

　　但是已经给了他一次机会，怎么可能再让他逃脱。

　　我身形骤然消失在原地，下一刻，一道血红的剑芒在空中一闪即逝，而我身形落定的时候，尤啸天的身体也是静止在了原地！


第五百九十九章 整军

　　此刻，我手中紧握着嗜血剑，而对面的那尤啸天整个人瞪大了眼睛，低头看着那柄血红色的长剑，直接将他的胸口穿透而过。

　　并没有半点儿的鲜血流淌出来，但是他的生机却是在逐渐流失。

　　“我、不、甘……”

　　那逐渐微弱的声音自尤啸天口中发出，当我长剑从他身体之中抽出的那一刻，尤啸天整个人直接栽倒在了地上，而此刻，剑灵已经彻底的将尤啸天的元婴吞噬。

　　一般，在击杀元婴境之后，都会将元婴毁灭，因为元婴有着夺舍的力量，许多元婴境强者要是元婴得意逃脱，必然是会以夺舍他人的身躯，从而继续存活。

　　这种方式，无疑是会使得那普通人无辜丧命，所以一般情况之下，击杀元婴境，都会一同毁灭了元婴。

　　此刻，我走到了那四具傀儡的面前，一拳朝着那傀儡轰击了过去，顿时传出一声沉闷的响声，感受到这傀儡的强悍程度，我心中也是微微一惊，因为这傀儡的防御，竟然已经足以娉美凝婴境巅峰了。

　　而好在之前我找到了弱点，不然还真是挺棘手的，话说回来，要是这种傀儡能够炼制成一支大军，那么必定是所向披靡的。

　　此刻，我直接询问剑灵，他吞噬了那尤啸天的元婴，有没有什么收获？尤啸天身为那傀儡宗的宗主，定然是会有着炼制傀儡的办法。

　　随后，剑灵直接将那信息传递给了我。

　　“那啥，主人你自己看吧！”

　　我的眉头一皱，当那股信息彻底的呈现在我的脑海之中，我整个人心中都是变得极为惊骇了起来。

　　因为，这炼制傀儡的办法，无疑是太过血腥，而这傀儡宗，就算是被抗天者灭了，我都绝对不会有半点儿的可惜。

　　这办法竟然是需要生人强行以秘法炼制，而活生生的人在这种炼制的情况之下，慢慢变强，不断的以一些极其残忍的办法在增强傀儡的战斗力。

　　而这种足以和五气凝婴境娉美的傀儡，却并没有那么好炼制，需要漫长的时间，所以整个傀儡宗，这种傀儡总共也不足十个，这尤啸天自己身上就占据了四个。

　　“呼，死不足惜！”

　　沉吟了半天，我方才是轻声吐出了几个字。

　　我一把火将这两个家伙的尸体烧成了灰烬，这个时候，我看向了面前的江顾，问他知不知道傀儡宗的底细？

　　江顾微微一愣，说他并不怎么知晓，只是之前和尤啸天有过几次交集，而这傀儡宗也是云南那边算排的上名号的宗门，但是具体的，他就不得而知。

　　闻言的我也是点了点头，如果江顾在知道这傀儡宗的行为之下，还和这尤啸天交集，那么就是江顾的问题了，但是江顾并不像是说谎的意思。

　　“盟主，属下有罪，此次是属下的失职，不然也不会发生这些事情！”

　　此刻，江顾也是直接出声，对着我请罪，看着江顾，我也是将之扶了起来。

　　“算了，孰能无过，这事情固然有你的原因在其中，但是好在及时弥补了过失，没造成什么大错，以后注意便好！”

　　对于江顾，他的确是有错，毕竟他知道尤重看上了一个世俗的女子，要是他多注意一下，知道尤重利用了威逼的手段，从而插手，也就不会发生这么多。

　　但是现在事情已经解决了，并没有造成什么过多的错，我也没有必要追究，毕竟这江顾，现在也算是我道盟的主力军！

　　随后，我让江顾自己先行离开，我却走到了杨诺的面前。

　　“没吓着你吧？”

　　看到事情处理完毕，罗密也是识趣的离开：“诺姐，有需要打我电话！”

　　看着罗密离开之后，杨诺看了看自己身上的婚纱，随后出声：“我换件衣服再跟你说吧，感觉怪怪的！”

　　看着杨诺的样子，我淡淡一笑，道：“我觉得很漂亮，没觉得怪！”

　　我一说，顿时杨诺的俏脸也是微微一红，而后，我就在这狼狈的会场和杨诺聊了起来，聊了很久，杨诺说她累了，想要休息，我方才离开。

　　有些事情，我不愿意去提，杨诺也没有说破，回到了道盟，我多了一个心眼，派遣了两名弟子去给保护杨诺，同时我也给杨诺说了一声，给他派了一个司机。

　　虽说这弟子只有二气凝婴境的实力，但是在黔贵省应该足够了，而且我告诉他了，有任何事情，要地时间通知我。

　　三天之后，钟永相回到了道盟，他身上带着一股浓郁的血煞之气，我看到钟永相的样子，让他休息一下，但是他告诉我，不用休息。

　　憋在了心里面二十多年的仇恨已经彻底的爆发出来了，而他本无大志，今后只想待在道盟。

　　我明白钟永相的意思，随后让他准备一下，接下来，我们还有一场硬仗！

　　第二天，我便让郑秋传令下去，整个道盟，所有元丹境以上的弟子，全部整装待发。

　　经过清点，现在道盟元丹境有着一百二十多人，而凝婴境三十多个！这份战力，不可谓是强悍。

　　其中凝婴境巅峰的有着好几人，当然，最顶尖的战斗力，便是黄小仙和钟永相这两个悟道境了。

　　“抗天者，你驻扎在狐族的势力，可别让我失望啊！”

　　看着面前这一群斗志昂扬的道盟弟子，我的心中也是莫名的升起了一阵热血，犹记得，在道盟刚刚建立的时候，我也才元丹境罢了，但是现在，道盟已经发展到了这个样子。

　　但是我知道，这似乎还不够！

　　“道盟弟子听令，所有人，准备好一切，今晚出发！”

　　对于前往狐族的事情，我已经让郑秋通知下去了，而这些人对于任务，并没有过多的去问。

　　我说了，他们就会去执行。

　　而随着我命令落下之际，我也是到了黄小仙的洞府，我知道，这一切，肯定瞒不过黄小仙！

　　当我出现在黄小仙的洞府之中，我看到黄小仙怔怔的站在洞府中间，却是背对着我，而我知道，之前的黄小仙肯定是在关注下面的情况。

　　“答应你的，今晚我就带你和丽姨回家，那是你的家，没有人可以将你赶出来！”

　　看着黄小仙的背影，这个女人，看似整天嬉皮笑脸的，但是我清楚，她的心中，同样是承载了一种别人根本不知道的痛。

　　父亲现在生死未知，而自己和母亲却连家都回不去了，这一切的一切，试问谁能够接受。

　　随着我话音落下，我看到黄小仙的身躯微微一颤，却并没有出声，我看着黄小仙的身影，同样没有说话。

　　好半天的时间，黄小仙有些嗤笑的声音方才是传了出来。

　　“你这家伙，我都不记得多久没流过眼泪了，你偏要把人家感动哭才好吗？”

　　听着黄小仙那带着一丝自嘲的声音，我也是朝前走了两步，轻轻拍着她的后辈。

　　“女人，该哭的时候就哭，这片天，还有男人顶着呢！”

　　我轻声对着黄小仙说道，但是黄小仙的身子却是颤抖的更加厉害，我和黄小仙就这么在洞府之中站着，直到她缓过神来。

　　当黄小仙转过身来的时候，已经看不到她半点儿的泪痕！

　　而她的脸上，已经再度出现了平日的神情。

　　“你是不是忘了，我给你一个月期限的事儿了？”

　　听到黄小仙的话，我整个人身子一僵，连忙转身就走。

　　“那啥，我忘了还有事儿要安排！”

　　看着我逃离的身影，黄小仙却掩嘴一笑。

　　是夜，渐微凉，正值杀人时！


第六百章 该滚出去的是你

　　当我出现在狐族小世界的门口，在我的身边，跟着黄小仙和丽姨，至于道盟的其余人，全部都在小世界之中，包括钟永相！

　　这次，我要给抗天者甚至黄邪一个措手不及。

　　“走吧！”

　　我看着身边的黄小仙，淡淡出声，也正是因为黄小仙，我们在这狐族秘境外面，已经站了差不多半小时了。

　　随着我声音落下，黄小仙终于是缓过神来，随后手中印结开始变换而开，眼前豁然开朗，我们直接踏步走入了其中。

　　“狐族众子弟，来接你们公主回家了！”

　　进入狐族的瞬间，我夹杂了浑厚真元的声音也直接在整个狐族之中传开，犹如惊雷滚滚久久在天空之中回荡，无法散去。

　　“大胆人类，竟擅闯我狐族重地，劝你速速离去，否则定让你万劫不复！”

　　就在我声音传出之际，狐族守门的两名狐族成员便是站出来身来，面露冰冷之色的看着我，冷喝道。

　　此刻的黄小仙并没有发话的意思，而是面带冷漠的看着眼前，而我却是淡淡一笑。

　　“我看你们还是叫黄邪出来吧，今天来是处理和黄邪的恩怨，不涉及其余狐族子弟！”

　　不过我的话似乎并没有多少作用，因为眼前的这两个家伙却并没有丝毫的理会，此刻却是看向了我身边的黄小仙母女。

　　很显然，他们认出来了黄小仙母女二人，此刻二人对视了一眼，最终并没有说什么，而是继续冷哼了一声，道：“哼，你以为你是谁？我们族长岂是你想见就见的，劝你速速离去，不然……”

　　然而，此次却是不等我说话，身边的黄小仙便率先开口出声，声音之中，更是带着一丝淡淡的温怒。

　　“他让你们去找黄邪出来，没听到吗？”

　　随着黄小仙话音落下之际，一股淡淡的威压直接传开，虽然只是一丝淡淡的威压，但也远远不是眼前这两个元丹境一重的弟子可以承受的。

　　下一刻，这二人的身形直接被黄小仙的那股气势碾压的跌坐在了地上。

　　“大胆，何人敢在我狐族放肆？”

　　就在此刻，一道冰冷的喝声传出，随即，我感觉到一股气息直接朝着我们碾压过来，身上更是携带着一股怒杀之气。

　　感受到这股气息的瞬间，我面色并没有丝毫变化，身形直接自原地消失，下一刻，我的拳头猛然朝着空中一拳轰击了过去。

　　就在我拳头轰击而出的瞬间，一道黑影也无比突兀的在我的眼前出现，只不过此刻这道身影的面容之上带着惊骇的神情。

　　似乎有些难以置信我竟然会这么快就能确定让的位置一般。

　　嘭！

　　一声沉闷的声音传出，恐怖的气浪直接从我的拳头之上弥漫而开，带着滚滚真元，而我面前的那道黑袍身影此刻也倒飞而出。

　　而我的身形退回到了原来的位置，冷冷的看着对面的那道身影，而我此刻看向了天空之中。

　　“黄邪，我看你还是自己出来吧！我们要是打进去，对你来说，也太不堪了！”

　　那三气凝婴境的强者虽然也算是有着不俗的实力，但是这次本就是为了搞事情而来的。

　　这样的情况之下，不强势一点，怎么可能会有效果呢？

　　而且这些强者只能打，不到万不得已的情况之下，不能杀，不管怎么说，这些都是狐族的人，想必黄小仙也不愿意看到双方大开杀戒。

　　就在我声音传出之后，整片空间却陷入了一阵沉寂之中，并没有任何的声音传来，我相信，狐族肯定还有人在关注，而其中很多人，定然是在等待黄邪那边的态度。

　　我也不着急，就这么站立在空中，静静的等候了起来。

　　足足等了好几分钟的时间，半空之中，方才传来一道仿佛压制着怒火的沉喝声。

　　“小子，又是你！你真以为，狐族奈你不何了吗？”

　　听到这声音传出的瞬间，我的嘴角也微微上扬，这家伙终于舍得出来了。

　　而这声音，赫然便是黄邪传出来的，随着黄邪声音落下片刻，一道身影直接自天空掠来，而在其身后，赫然跟着数道黑袍身影。

　　这些人，几乎都是狐族的长老，当然，其中也有例外！我的瞳孔微微一缩，死死的盯着那几道黑袍身影的中间。

　　“我还以为你不记得我呢！有些时日没见了，看来黄族长还真是混的风生水起啊！”

　　我声音之中略带讥讽的看着黄邪，我直接出声，而黄邪脸上的神色也彻底的变得冰冷了下来。

　　“小子，我限你速速给我滚出狐族，不然我会让你知道，真正的激怒了狐族，会是什么样的后果！”

　　看着黄邪那充满了得意的神色，我的心中微微一凝，这家伙，这次为何有着这么大的底气？难不成，他背后还有着什么不为人知的手段？

　　还是说，他仰仗的，乃是抗天者？

　　不过今日前来，就是为了和这些家伙好好儿的玩一玩儿，所以我也颇为期待，抗天者到底在狐族驻扎了多少的势力。

　　“我看，该滚出去的是你吧？还有……暗中助你的那些抗天者！”

　　随着我话音落下的瞬间，我明显的注意到黄邪这家伙的眼神之中，有着一阵冰冷的杀意瞬间升腾了起来，随即那股杀气不断的变得更加的浓郁。

　　“小子，我不知道你在说些什么，但是我狐族好歹也是上古大族，绝不允许你一而再再而三的挑衅我族的威严！”

　　阴沉的声音自黄邪的口中传出，很显然，这家伙并不想自己和抗天者有勾结这个事情传出来。

　　而我却是冷冷一笑，这会儿，身边的黄小仙也是紧跟着出声。

　　“二叔，你好大的威风啊！”

　　黄小仙那带着讥讽的声音传出，俏脸之上，更是无比冰冷，一片寒霜。

　　“你不过是被我逐出狐族的叛逆罢了，有何资格在此说话？”黄邪看着黄小仙，此刻黄邪的实力应该只是在五气凝婴境，甚至距离凝婴境巅峰都还有一定的距离，在黄小仙绝对隐藏的情况之下，他无法知道黄小仙现在那恐怖的修为。

　　而黄小仙也没有在意，此刻脸上的笑容也是变得更加的浓郁了起来。

　　“二叔，真不知道谁给你的胆子，连老祖都没有说将我逐出族内，你算什么东西？也敢妄言？更何况，你说自己是族长，就是族长了吗？你可曾有我狐族族长的信物？”

　　黄小仙显然也是做好了一切都准备，一番话说出，那黄邪整个人却是哑口无言，将黄小仙逐出族内，自然是他的决定，并没有得到狐族老祖的许可。

　　“好个牙尖嘴利的叛逆，那狐族族长信物我的确没有，但是现在整个狐族，都奉我为族长，难不成凭你一己之力，想要改变这一切不成？”

　　黄邪的嘴角带着冷笑，对于这点，他似乎是有着足够的信心，的确，这么长的时间，他也能够将狐族差不多的势力都拉拢过来了。

　　而且狐族这种大族，一切都是为了自身的利益，不可能因为黄小仙的父亲失踪，便一直都不选出族长。

　　更何况，这黄邪的身后，还有着抗天者的人在从中作梗，他自然是能够在极短的时间之内解决这一切了。

　　就在这个时候，我却是朝前站了一步出来，看着面前的黄邪，随即，冷冷出声。

　　“我看，他们是不知道你和抗天者勾结一事吧？所以这个族长的位置，方才能够坐的这么的稳当。”

　　随着我话音一落，黄邪整个人面色陡然变得阴沉！


第六百零一章 撕破脸皮

　　就在我话音落下的那一瞬间，我看到黄邪整个人那张脸都变得无比阴沉，随即，这家伙单手一挥，口中便大喝出声。

　　“来人，给我拿下那信口雌黄的小儿，今日，就让他知道，彻底激怒我狐族的后果，会是如何？”

　　随着黄邪命令落下的瞬间，在黄邪的身后，陡然有着三道身影朝着我暴掠了过来，而这三人的实力，赫然都是在四气凝婴境，这等实力，的确是一方强者，而在黄邪看来，或许这已经足以对付我了。

　　眼看着那三道身影逼近，我却是不紧不慢，直接朝着后面退开。

　　“难道我说错了吗？上次我见到你父亲，是在和抗天者对战的时候，他对你，可是赞赏有加啊？可惜的是，抗天者某位大人物对你的表现，却是不尽人意呢！”

　　这些话一句句的自我的口中传出，而且我特意以真元运转的方式说出，却是将声音都传遍了整个狐族之中。

　　就在这个时候，黄邪整个人却是彻底的暴怒，颤抖着身子，指着空中的我，暴喝出声。

　　“杀了他，给我杀了他！”

　　看到黄邪如此暴怒的样子，我的嘴角微微泛起了一抹得意，因为我要的就是这样的效果，此刻，我看着那暴怒的黄邪，身上的气息也是直接爆发了出来。

　　“黄邪，你莫不是以为这三个四气凝婴境，就能够杀我？在你身边的那些抗天者，难道就没有给你讲一讲，关于道盟的故事吗？”

　　清喝声自我口中传出，我身上的气息陡然暴涨而开。

　　随后，嗜血剑出现在我的手中，恐怖的血红色剑气不但的在长剑之上弥漫而开，看着周围的三道身影，我却是丝毫不屑。

　　泥丸宫之内的剑道意志在此刻发出了一阵轻颤，随即，我抬手一剑，猛然斩向了面前的一道黑袍身影。

　　与此同时，之前手中凝聚而成的覆海印朝着另一边的一道身影拍了过去。

　　随即，我猛的转身，死死的盯着我身后的最后一道黑袍身影。

　　看着他朝我逼近了过来，我咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“如果我没有猜错的话，你想必就是抗天者的人吧？”

　　我话音落下，面前的这道身影也是微微一顿，随即发出一阵嘶哑的声音：“找死！”

　　我不以为然，五指瞬间紧握，阵阵恐怖的真元在我的手臂之中酝酿而开，隐隐之间，仿佛是有着龙吟之声在空中激荡而开。

　　“这是什么声音？”

　　许多人听到这声音的瞬间，都是微微一怔，不明白这声音到底是从什么地方传来的。

　　“别找了，声音是我的拳头发出来的！”

　　随着手臂之上的真元快速的凝聚而开，我整个人心中一沉，对着面前的那黑袍人沉喝道。

　　“龙游八荒拳！”

　　低沉的嘶吼声自我的喉咙深处传出，随后我的拳头也猛然朝着面前的那黑袍人冲击了过去。

　　昂！

　　高亢的龙吟声陡然激发，一条金色的龙形生物在此刻从我的拳头之上爆发了出来，周边的空间都是开始颤抖，此刻，仿佛天地都在变色。

　　那龙形拳罡没有丝毫的拖泥带水，猛然和那黑袍人的攻击碰撞在了一起，顿时间，天空之中便是传出了一声惊天的轰鸣之声，声音之中携带着一股让人耳膜都轻微镇痛的冲击。

　　就在此刻，那黑袍人的身形猛的倒飞，在空中狂喷了几口鲜血，浑身的气息更是萎靡到了极致，而此刻，我却并没有丝毫收手的意思，嗜血剑发出一阵兴奋的剑吟之声。

　　随即，嗜血剑化作一道血红的流光，直接飞掠出去。

　　长剑直接从那黑袍人的身体之中穿透而过，不过在穿透胸膛的那一刻，嗜血剑体内隐藏的剑气也轰然爆发了出来。

　　将那黑袍人的胸口炸出了一个巨大的血洞，看起来无比的狰狞可怕。

　　那黑袍人的身影也直接朝着地面栽倒了下去，此刻，我陡然转过头，看想来之前的那两名狐族长老，我轻笑出声。

　　“你们知道为何死的是他，不是你门吗？”

　　二人对视了一眼，面色有些苍白，因为我刚刚展示出来的实力，足以在极短的时间之内灭杀了他们。

　　此刻，我紧跟着出声。

　　“因为，你们庆幸你们是狐族的人，更应该庆幸的是有一个好公主！”

　　说完，我身形直接朝着地上的那黑袍身影掠去，随之将他尸体抓起，朝着天空掠去。

　　“诸位，这人死后，并没有现出狐族原形，因为，他……就是抗天者，堂堂狐族，为何会出现抗天者？你们是不是应该问问你们的好族长？”

　　族长二字，我特意咬的很重，而此刻的黄邪整个人却是变得有些慌乱了起来，顿时间，大喝出声。

　　“混账，你们别信这狐族死敌的话，这只不过是我招进来的人族挂名长老，因为我早就得到情报，这家伙会再次前来狐族捣乱，所以我从很早的时候，就已经做好了准备！”

　　黄邪的声音都变得有些不自然，试图去解释，但是这种事情，却越解释却糟心！因为此刻，几乎所有人都有些质疑的看行了黄邪。

　　刚刚那么恐怖的战斗，自然是将狐族的人引来了不少。

　　而我看准了这个机会，却紧跟着再度出声。

　　“诸位，或许你们不知道，整个狐族之中，不知道潜藏了多少抗天者，而这一切，都是因为黄邪这家伙而造成的，他暗中和抗天者的人勾结，就是想要彻底的吞并了整个狐族！”

　　我掷地有声，没有半点儿停留的将这一切都告诉了整个狐族来的这么多的人，而黄邪此刻却是变得愈发的暴怒了起来。

　　“混账，胆敢扰乱我狐族的齐心，我定要杀了你，还要你死无全尸，将你尸体挂在狐族大门，暴晒七七四十九天，让你的神魂永远不得入轮回！”

　　就在这个时候，我却是毫不在意的笑了起来，看着面前的黄邪，我直接出声，对着黄邪低吼道。

　　“黄邪杂碎，老子就是站在这儿，让你来，你敢吗？”

　　冰冷的喝声直接传出，顿时间，我看向了对面的黄邪，这一刻，算是已经彻底的撕破了脸皮，不过自从我决定要来的那一刻，我就没有了丝毫的畏惧了。

　　虽说，没有抗天者的因素在里面，我同样会选择来狐族，帮黄小仙正名，但是现在更何况有着抗天者在里面。

　　所以，这狐族，我还真就必须亲自走一趟。

　　“很好，小子，这可是你自己找死的，别怨我！”

　　黄邪的嘴角枫狂的撕扯了起来，整个人那双瞳孔已经变得布满了血丝，很显然，这家伙已经被我所做的一切，给彻底的引燃了不火，而现在，他恐怕是恨不得张子杰将我千刀万剐一般的处理。

　　看着黄邪的身影朝着我走了过来，我却是并没有半点儿的在意。

　　眼看着黄邪踏了出来，而我紧握着嗜血剑，整个人已然爆射而出：“黄邪，上次来没机会领教你的高招，希望这次，你不要输的太难看才好！”

　　随着我声音落下之际，我手中的嗜血剑之上，便是有着一道犹如血色镰刀一般的剑罡轰然爆发而出，潮着满前的那黄邪爆斩了下去。

　　黄邪的面色狰狞，在他的身后，陡然有着五条狐狸的尾巴变得凝实了起来，那几条尾巴浸染直接朝着我劈了过来。

　　我手中的长剑更是并没有丝毫惧意，直接迎了上去。

　　下一刻，那狐狸尾巴和嗜血剑的剑罡陡然碰撞而开。

　　噗！

　　一声鲜血喷溅而出的声音陡然响起！


第六百零二章 引蛇出洞

　　随后，黄邪惨叫的声音传遍了这边天地，只见他一条狐狸尾巴，竟然被我斩断，而这狐狸尾巴被斩断之后，竟然是有着许多的鲜血流淌出来。

　　看到这一幕的我心中也是猛然大惊，我靠，这不是虚幻？而是真实的尾巴？

　　你大爷的，此刻看到黄邪吃痛，我便是紧跟而上，准备将这家伙的尾巴全部都彻底的斩断。

　　一条没有尾巴的狐狸，那看起来才是真正的有意思。

　　黄邪的身形不断的朝着后面爆退而开，整个人有些难以置信的看着我。

　　“你这小子？不可能？距离上次才过去多少时间，你的实力怎么可能变得这强悍？”

　　听着黄邪那充满了惊骇的声音，我却是冷冷一笑。

　　“这就不劳你操心了，你现在最应该想的就是让抗天者的人出来给你救命，不然你是什么后果，那我就不好说了！”

　　我死死的盯着对面的黄邪，声音之中仿佛是带着一股冷厉的杀气，直指对面的黄邪。

　　就在这个时候，我看向黄邪整个人面部变得无比扭曲，整个人却是再度朝着我扑了过来。

　　“小子，你真以为自己实力有所提升，就能够为所欲为了吗？你真当我这些岁数都白活了吗？”

　　黄邪整个人面部显得无比的狰狞，顿时间，我看到他整个人浑身的衣衫都是开始膨胀了起来，就好像黄邪整个人开始膨胀一般，而在极短的时间之内，他上身的衣服都是被彻底的撑破。

　　而黄邪整个身子之上，都是有着一道道血痕浮现出来，那些细小的血管，仿佛开始变得透明，浑身都有着血色的水珠浮现出来。

　　“小心，这是狐族的血脉之力？没想到这家伙激活了自身的血脉之力！”

　　就在这个时候，黄小仙的传音也是进入了我的耳中，我转过头看了她一眼，示意她放心，此刻，我自然也感觉到了这家伙身上的气息变得无比的诡异了起来。

　　“不对，这不是狐族的血脉之力，这是一种禁术，是我狐族的禁术！”

　　然而，就在这一刻，黄小仙的声音也是再度传进了我的耳中，我的眉头一皱，看向了对面的那黄邪。

　　禁术吗？看来这家伙被我挑衅的是真的发怒了，想要在狐族弟子的面前，找回自己的场子。

　　他要是连我都打不过，那对于他狐族族长的位置，方才是真正的没有面子。

　　深吸了一口气，我手中的印结也是开始变换，体内的血脉之力这会儿也是变得蠢蠢欲动了起来，那些潜藏在血脉之中的力量不断的弥漫而出，充斥着我的血管之中，下一瞬间，恐怖的气息同样自我的身上爆发出来。

　　“黄邪，今日，你就要为你所做的一切，付出代价！”

　　我阴沉的声音传出，看着黄小仙的眼神之中，透着一股冰冷，这家伙在自己的族内搞内斗就算了，没想到，竟然还将抗天者的人撤了进来。

　　这简直就是不可原谅的！

　　拳头紧握，感受着浑身之中充满的能量，我脚掌轻轻点在了空中，一道涟漪浮现，而我的身形也是化作一道闪电，闪掠而出的同时，我的拳头之上，带着阵阵金色真元。

　　体内的天威之力，也是彻底的爆发了出来！

　　天威之力凝聚在我的拳头之上，对面的黄邪整个人朝着我爆射了过来，似乎也是做好了一副准备拼命的样子。

　　就在这个时候，空中的几道黑袍人似乎是身形一动，然而下一刻，一道声音直接在他们的耳中传开。

　　“谁动，谁就死！”

　　随着这道声音落下，其中一道黑袍人身躯竟然直接爆裂而开，血雾在场中升起，充斥着一种令人发寒的温度。

　　那可是一名实实在在的四气凝婴境强者，竟然只是在一念之间，就这么没了？

　　此刻，那道声音也再度在场中传开：“这人，并非我狐族之人，只有你们，就看你们怎么表现了！”

　　淡淡的声音传出之际，这几名狐族的长老也是朝着黄小仙所在的位置看了过去，他们的眼神之中，充满了那发至内心的恐惧。

　　好片刻之后，其中一人方才是微微颤抖着声音，道：“悟、悟道境……”

　　很显然，他们无比的清楚，刚刚那种情况，到底是需要什么样的力量，才能够办到，而黄小仙之前一念之间杀了一名四气凝婴境，足以说明黄小仙的实力。

　　这次时候，几人之前本来想着要帮助黄邪的念头也是彻底的消散了。

　　……

　　此刻，泥丸宫之内的剑道意志猛然爆发，手中的嗜血剑带着那冲天的战意，猛然斩下。

　　一道十丈多场的剑罡自长剑之上激发而出，猛然朝着对面的黄邪斩落而下，在空中，竟然是发出阵阵破空的声音。

　　那剑罡所过之处，更是使得空气仿佛都受到了腐蚀一般。

　　那恐怖的剑罡陡然和空中那双巨大的狐狸爪子碰撞在了一起，陡然之间，我看到黄邪身形不断的朝着后面退开。

　　看到这一幕，我脚底之下的狐影迷踪步催发到了极致，身体直接在空中留下来数道残影，不断的闪过。

　　下一刻，我到了黄邪的身后，手中的长剑不断的挥动，在空中留下一道道令人心悸的道韵。

　　“斩！”

　　口中一声轻喝落下，陡然黄邪那凄厉的惨叫声传出，空中却再度有着几个半截的尾巴落下，而黄邪面容变得狰狞。

　　“混账，你们只顾着观战，还不过来给我帮忙！”

　　此刻，黄邪无比愤怒的看着旁边的那几道狐族长老身影，暴怒的喝声传出，就在这个时候，这几人却是无奈的你看看我，我看看你，竟然都没有发话的意思。

　　“黄邪，看来，你还真不是一般的悲催啊！”

　　我看着黄邪，充满了讥讽的声音也直接传了出来，这家伙此刻气得浑身都是不断的起伏，很显然，他也没有料想到会是这样的一幕！

　　“小子，你这样下去，只会引得我狐族的老祖出来，你真要逼的我鱼死网破吗？”

　　黄邪一脸狰狞的看着我，而我对于这家伙的威胁，却是丝毫没有在意！

　　“黄邪，你太高看自己了，你自己做了什么难道真的不知道？抗天者都在狐族横行了，想来你口中的老祖，不知道被什么手段困住了吧？”

　　“至于你，现在的底气无非就是抗天者罢了，你还不把你的援兵叫来，那可就真的没有机会了！”

　　说罢，我身上的杀气也瞬间升腾了起来，变得更加的浓郁了起来，我手中是嗜血剑也是发出了一阵轻微的剑吟之声。

　　对面的黄邪眼神充满了挣扎，此刻，他似乎也是在考虑，而我的心中却是咯噔一声，因为之前我对于那狐族老祖被困一事，也不过只是我自己心中的猜测罢了，但是看到此刻黄邪的样子，我心中也是不由得有些吃惊。

　　看来，我猜的或许并没有错，不然这家伙也不敢如此明目张胆的将抗天者的人带进来这狐族之中。

　　我心中微微一沉，恐怕不只是狐族的老祖，难道狐族许多长老，都出了问题？我知道，以前黄小仙的父亲，可是有着一些亲信的。

　　“很好，小子，这可是你逼我的，既然你将我逼到了这一步，那么你自己就要做出付出任何代价的准备！”

　　黄邪此刻嘴角微微上扬，露出一抹无比血腥的笑容，下一刻，我看到这家伙手中有着一枚黑色的玉简浮现了出来，随后直接被他捏碎！

　　顿时，空间开始激荡，一个空间洞口也出现在空中！


第六百零三章 大战

　　看着那空间洞口逐渐浮现了出来，而我的嘴角也掀起了一抹淡淡的笑意，蛇，终于出洞了！

　　要说抗天者在这狐族驻扎多少势力，那肯定是不可能的，但是抗天者绝对能够在最短的时间之内抵达狐族。

　　而现在这个情况，证明我猜的并没有错，而对面的那黄邪整个人面色之上都是有着那狰狞的神情浮现了出来。

　　而我的身形也直接回到了黄小仙的身边，此刻黄小仙和黄莉母女二人的神情都冰冷到了极致。

　　黄小仙直接超前一步，死死的盯着黄邪：“父亲出事，是不是因为你？”

　　冰冷的化石能源自黄小仙的口中传出，而后，我也是猛然反应了过来，原来黄小仙的心中早就有另外的猜测了吗？

　　此刻我也死死地盯着对面的黄邪，这会儿的黄邪却露出了一抹阴冷的笑容，随后出声说道。

　　“我的好侄女儿，你现在才发现吗？不过可惜的是，似乎晚了一点儿了不是吗？”

　　随着黄邪话音落下的瞬间，我看到黄小仙的睫毛轻颤，随即缓缓闭上了眼睛，而黄莉在一旁，更是失去了控制一般。

　　“你这个猪狗不如的东西，那可是你亲大哥！”

　　黄莉的脸上布满了泪痕，获取她自己都是没有想到，自己的丈夫出事，竟然是他亲兄弟一手而为。

　　这一点，她怎么能够接受的了！

　　然而，对于黄莉那悲痛欲绝的心情，黄邪整个人却仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈，大哥？整日以自我为中心，就知道教训我，他以为他是什么东西吗？凭什么教训我？哼，他不是很能耐吗？我就是要让他知道，他其实并没有什么了不起，那得看我想不想跟他玩儿。”

　　黄邪的脸上，充满了那阴翳的笑容，看到这一幕的我不由暗自摇了摇头，看来，这家伙着实是被那抗天者的人蛊惑的不轻。

　　更别说他父亲就已经投靠了抗天者，乃是狐族的叛逆。

　　“娘亲，别跟他说了，这种人，只有彻底将他踩在脚下，他才会知道忏悔！”

　　黄小仙淡淡的声音传出，很显然，刚刚的黄小仙却只是为了确定一下答案罢了，而这个时候，答案已经得到了，黄小仙心中，恐怕那最后一丝和黄邪的血脉亲情，都可以为之不顾了。

　　不过这样也好，因为这样，黄小仙心中便是会没有了多少的负担。

　　要知道，不管怎么说，黄邪终究是黄小仙的二叔，而现在得知黄邪竟然亲自对自己的亲大哥下手，那么对于黄小仙来说，最后的那一丝亲情，也彻底的消失了。

　　此刻，一道道黑袍身影也是自那空间通道之中传了出来，而其中为首的一人不是别人，赫然便是黄邪的父亲。

　　“父亲！”

　　果不其然，就在这抗天者的九长老出来之后，黄邪便连忙对着老者躬身喊道。

　　“嗯，你此次做的不错，到时候，尊上那里，定会对你有大奖励！”九长老看来一眼自己的儿子，眼神之中倒是颇为满意。

　　而此刻，在这九长老的身后，却是有着一道道的身影出现，其中，赫然是有着一名断臂老者。

　　此人面面色阴翳，整个人出来的瞬间，目光便是阴沉的朝着我们这边看了过来。

　　“老九，你说这次来的人之中，又和老混蛋联系的人？”

　　这家伙一出来，看了一眼我们这边，随后便是朝着那九长老所在的位置看了过去，随后出声询问道。

　　就在这个时候，九长老却是微微一笑，随后出声。

　　“八哥你不知，眼前的那小子，乃是道盟的盟主，而上次你出手，就是为了对付道盟，而斩你手臂的那家伙，应该就是这小子的后盾！”

　　九长老面带笑容的出声，随后看着我们说道，说完之后，我看着那断臂的老者，心中也是微微震惊，难不成，这家伙就是上次出手准备对我们出手，然后被尹老斩断了一臂的那个家伙吗？

　　没想到，还真是冤家路窄啊，在这狐族，竟然都遇到了。

　　就在此刻，在空间黑洞之中，不断的有着一道道黑袍身影钻了出来，细数一下，竟然不下百人。

　　而面对这么多的抗天者前来，就连黄邪的神情都是微微一愣，随后出声询问：“父亲，不知这次为何来了这么多人？”

　　九长老面不改色，淡淡出声：“尊上说了，此次前来，一并将狐族收并，顺着昌，逆者亡！”

　　黄邪的面色一顿，随后退后了一步，并没有出声多说什么。

　　就在这个时候，我看到那九长老朝前踏出了一步，口中轻喝出声：“小丫头，上次你借助了至尊骨的威力，勉强和我一战，但是现在，就算你借助的至尊骨，恐怕也不行了！”

　　随着九长老话音落下之际，我看到面前的黄邪显然一震，眼神中充满了震惊。

　　而此刻，那八长老却超前一步，冰冷的声音传了出来：“别人我不管，那小子，必须是我的！”

　　八长老话音落下之际，我感觉到浑身都充满了一种冰冷的气息，这股气息直接朝着我笼罩而来，使得我浑身的汗毛微微竖起。

　　不过看到抗天者的阵容，我心中也微微松了一口气，不管怎么说，好在只来了两名悟道境，至少，这样在顶层战斗力之上，我们并没有差别。

　　“谁告诉你，我现在还需要至尊骨的？”黄小仙微微朝前一步，随即身上的气息陡然爆发而出，悟道境的压力在空中弥漫而开。

　　就连九长老和八长老的脸色都是微微一滞，随即，九长老看向了身边的黄邪，黄邪似乎明白了什么，直接对着下方的众多狐族弟子大喝出声。

　　“今日外敌入侵，所有狐族子弟，协助我击杀来犯！”

　　不过就在黄邪话音落下的瞬间，黄小仙也是不甘落后，清冷的声音在空中传开。

　　“黄邪此人勾结抗天者，现在老祖在内的许多长老被困，所有狐族子弟，助我击杀抗天者，营救老祖！”

　　之前因为黄邪的话而由于的许多狐族子弟此刻面色都是陡然大惊，很显然，狐族发生这么大的事情，狐族的老祖竟然并没有出手，这其中很明显有着令人怀疑的猫腻。

　　而黄邪的面色一阵抽搐，现在看着下面许多狐族弟子的神色，很明显是更倾向于黄小仙这边。

　　“八哥，事不宜迟，我看我们还是尽快动手吧！不然到时候狐族这边的老东西出来，麻烦就大了！”

　　九长老眉头紧皱，沉声说道，而就在这家伙说完，八长老却是一罢手。

　　“无妨，龙涎香可是当今最顶尖的迷药，就算是入道境中了龙涎香，都会沉睡一些时间，别说他距离入道境还有半步之遥了！”

　　这八长老似乎对于那所谓的龙涎香有着绝对的信心，此刻，我也感觉到，这家伙的目光似乎一直都在我的身上，看来，这家伙对于尹老斩断他的一臂，一直都耿耿于怀，而他似乎也是想将这仇恨施加在我的身上。

　　面对这老家伙的眼神，我却并没有丝毫所惧。

　　“老东西，你别这么看着我，真以为就你是悟道境？”

　　说吧，我单手轻挥，一道铁塔般的身躯也出现在我的面前，体表之上，仿佛有着一层火气环绕，散发着无比炙热的温度。

　　正是钟永相，而此刻钟永相出现，那八长老的瞳孔都是微微一缩。

　　而我却冷冷一笑，随后接着出声！

　　“这就惊讶了吗？我给你们的惊喜，可不止这点儿呢！”

　　淡淡的声音传出，一道道身影自我的手腕印记之中出现，随即屹立在这天空之上，恐怖的气息，随之蔓延出去！


第六百零四章 战凝婴巅峰

　　随着这一道道身影出现在狐族的天空之上，顿时间，对面的九长老，八长老都是变得无比骇然了起来。

　　很显然，他们并没有料想到，这次我这边来的人，比他们想象中的要强悍了许多。

　　“好小子，你果然是喜欢一次次的给人惊讶。”

　　此刻，那八长老几乎是咬牙切此的出声，一双眼眸之中闪烁着阵阵骇人的冰冷，随即出声说道。

　　这会儿，那黄邪又是一声令下，在那抗天者的队伍后面，便又多了许多的身影，这些身影我知道，之前我也见过，乃是黄邪势力的直属部队，天罡狐卫，而且一个个的实力都是颇为强悍。

　　顿时间，我则是看到了面前的九长老面色阴沉，陡然低喝一声。

　　“杀，一个不留！”

　　充满了杀伐之气的声音顿时从那九长老的口中传出，那一刻，我则是看到了对面的那些身影朝着我们这边扑了过来。

　　与此同时，我的手微微朝着空中伸出，随即轻轻一挥，身后的道盟弟子身上的气息浑然爆发而出。

　　“杀！”

　　低沉的声音自道盟弟子的口中发出，两股冲天而起的气势也猛然在空中碰撞而开。

　　轰！

　　整片空间那有些凝固的空气仿佛是在这一刻轰然爆炸而开了一般的震颤，而无数兵刃在空中碰撞，发出了阵阵无比刺耳的声音还有那夺目的火花四处溅射。

　　而在天空的最高处，有着四道身影快速的在中间交错而开，黄小仙对上了那九长老。

　　钟永相，则是对上了那八长老，至于下面，我还是可以很绝对的说，我们这边，占据了一定的优势。

　　因为我们这边的凝婴境巅峰，便是有着好几位，战斗力只恐怖，可以说绝对的强悍，而现在这样的情况之下，对于抗天者那边，便是有着绝对的压倒性。

　　我的身形不断的在场中穿梭而开，手中的嗜血剑穿透一个又一个的身体，我曾经好几次试图搜魂，但是都没有成功。

　　不得不说，抗天者这一点做的简直就是密不透风，这些抗天者的人只要是陨落，第一时间，神魂都是会消散，这导致我就算是想要搜魂，结果都没有任何的收获。

　　本来我搜魂，就是想要看看能不能得到我爸的消息，但最后还是让我失望了，因为我一无所获。

　　其实这个念头并不是第一次出现了，我爸身在抗天者之中，到底是怎么回事？我一直都想要弄个明白，然而现在这情况的话，或许暂时我还不知道从何处下手。

　　深吸了一口气，我心中升起了一阵无奈，没办，既然得不到答案，那便痛痛快快的杀一场吧！

　　心中念头所过之际，陡然间我的身形爆射了出去，下一刻，我的身形出现在了一名黑袍人的面前。

　　正因为，在眼前的乃是一个老熟人。

　　抗天者护法之中，此人排名第三，而上次在青城宗的大战中，这家伙也在其中，只是后来及时退走了。

　　当时我看了他一眼，记下了他的容貌。

　　“小子，是你？”

　　在我出现在他面前之际，他的瞳孔微微一缩，很明显，直接就将我认了出来，而我盯着面前的三护法，咧嘴一笑。

　　“好久不见了，不过这次，恐怕你并没有逃走的机会了！”

　　冰冷的声音自我的口中传出，随着话音落下之际，我的身形骤然发出一阵破空的声音消失在了原地，而面前的那三护法面色阴沉，几乎第一时间倒退了出去。

　　不过这种情况，他不可能逃避，而他也并没有想着逃避，只是为了能够缓解一下他进攻的趋势罢了。

　　身形爆退的同时，我果然看到这家伙的手中，印结开始变换，而在他周边的那些黑气开始快速的凝聚了出去，直接化作一只巨大的手掌。

　　“魔云掌！”

　　低沉的喝声自三护法的口中传出，那巨大的手掌呈现出一种碾压的姿态，猛然朝着我暴击了下来。

　　体内的血脉之力早在之前就已经彻底激发，而现在正是最为顶峰的情况，这个时候，我体内真元爆发而出，覆海印在一瞬间凝聚，直接朝着那巨大的手掌轰击了过去。

　　轰隆隆！

　　两道攻击碰撞的那一瞬间，天空之中陡然爆发出了阵阵轰隆的巨响声，恐怖的气浪掀开，而周围的几道身影竟然被这恐怖的气浪给冲击了开。

　　对面的那三护法面色阴沉，我和他的身形都是被一股力量直接掀开，蹬蹬朝着后方退去。

　　稳住身形之后，我死死盯着对面的那三护法。

　　他的实力乃是在凝婴境巅峰，而现在，我血脉之力提升到了大成，剑道意志也到了大成，这样的情况之下，我激活血脉之力，勉强能够和凝婴境巅峰的强者一战。

　　只不过想要在短时间之内击杀了凝婴境巅峰的强者，显然不是那么容易的，不过此刻我既然是选择了和这家伙战斗，那么我边睡做好了一切的准备。

　　就算倾尽我手中一切的手段，都必须要击杀眼前的这个家伙。

　　“好小子，上次见面你手段尚还不惧，没想到这短短的时间，竟然已经强悍到了这等程度！”

　　阴沉的声音自那三护法的口中传了出来，声音之中带着些许的惊讶，这家伙或许之前都是没有想到，我现在竟然有着实实在在和他一战的力量了。

　　“你放心，令你惊讶的东西还在后面。”

　　我面带冷笑，死死盯着面前的三护法，淡淡出声。

　　随着我声音落下之际，我的瞳孔之中，阵阵寒冷陡然爆发而出，随即直接朝着面前的三护法暴掠了过去。

　　与此同时，我体内的天威之力在此刻顷刻之间爆发而出，巨大的金色虚影在我身后凝聚了出来，天威法身经过了两次洗礼之后，威力变得更加的恐怖，而那尊金色的身影也是变得无比凝实了起来。

　　浑身之上，都是透着一股莫名的威能，而天威之力，本就是至阴至邪的克星，随着我天威法身凝聚而出的瞬间，我也是能看到，对面的三护法脸上都变得有些阴沉了起来。

　　天威法身的拳头紧握，毫无疑问，直接朝着面前的三护法砸了过去，拳头破空，传出嗖嗖的破空声，那空气被恐怖的拳罡轰击的不断朝着后方退开。

　　三护法神情凝重无比，双手交叉在面前，而那金色的拳头毫无疑问的直接轰击在了这家伙的手臂之上。

　　嘭！

　　沉闷的声音传出之际，那三护法的手臂之上，竟然是传出了一阵阵滋滋滋的声音，随后我注意到在那三护法的手臂之处，竟然是有着阵阵黑烟弥漫了出来。

　　看来这天威之力对于他们的克制很大，我心中也是泛起冷意，踏步向前，身后的天威法身更是犹如一尊天神下凡。

　　每一步踏出，都好像是能够在空中激起一道涟漪，令人咋舌。

　　“在吃我一拳！”

　　我低喝声喉咙深处传出，不过这次，我却是两只拳头一起轰击而出，顿时间，我看到了三护法整个人面色阴沉到了极点。

　　身上的黑气不断的弥漫了出来，恐怖而阴森的气息在三护法的周围弥漫而开，我的神情微微一凝，很显然，这家伙也是有着不少的底牌，而现在，正是他施展底牌的时候了。

　　我看着无数黑气在那三护法的周围不断的环绕，片刻的时间，那些黑气之中，竟然是有着阵阵低沉的声音传了出来，那种声音，就好像是某种凶兽的嘶吼一般，令的我心脏都是微微有些压抑！


第六百零五章 来自九幽之物

　　感受着那阵低沉的嘶吼，我的心中也微微有些莫名的忌惮，不过我的攻击却并没有丝毫的停顿，直接对着面前的那三护法便是撼然轰击了下去。

　　就在我两只金色的拳头轰击在这家伙身前的瞬间，一阵怒吼声自三护法的面前传出，随即我感受到了一股恐怖的力量直接朝着我的两只手臂之上传了过来。

　　砰！

　　一阵低沉到了极点的声音传出，我便是感觉到我的手臂一阵震颤，随即身形朝着后方推开。

　　这个时候，当我再度朝着那三护法看过去的瞬间，发现这家伙的一张脸已经变得有些狰狞了凄厉，而在他的胸口，竟然是有着一个看起来无比怪异的头颅出现。

　　不错，这个头颅就是直接从他的胸口冒出来的，就好像是在他的身体之中住着一头凶兽一般，而且还是和他的身体彻底的连在一起的。

　　看到这一幕的我心中不由感觉到有些恶寒，甚至头皮都开始有些发麻，可以想象一下，一个人的胸口，突然生出了一头凶兽的头颅，这简直及时怪物，让人有些难以接受，而就在这个时候，我的脑海之中，也传来了剑灵的声音。

　　“主人，这东西的气息有些古怪，好像不属于这人间界！”

　　听到剑灵的声音我整个人心中都是嫌弃了一阵惊涛骇浪，这东西？我自然是明白，剑灵口中的这东西，定然是指的那三护法胸口突然之间出现的那头凶兽了。

　　“什么意思？”

　　而此刻，我也是连忙对着剑灵出声询问，这东西并不是来自人间界，那是来自什么地方？

　　“如果我没有感应错的话，这东西应该来自九幽，也就是人们口中常说的地狱！”

　　当剑灵的声音再次在我的脑海之中传开的瞬间，我都是不由倒吸了一口凉气，九幽？剑灵的意思，这头凶兽竟然是来自九幽？

　　要知道，九幽之中的东西，可并不是活物，甚至有很多，连鬼物都算不上。

　　九幽地府乃是一个极为诡异复杂的地方，我并不是很明确的了解，但是地府，的确是一个极为神秘的地方。

　　而令的我万万没有想到的是，竟然会在抗天者的人身上碰到和九幽地府有关的东西。

　　“主人，如果我没有看错，这东西应该是被人以强大的手段从九幽之中抓出来，然后和这些修士身体融合，从而大幅度提升力量！”

　　“这种手段固然是能够提升能量，但是被融合的修士，也会变成一个不人不鬼，不伦不类的东西！”

　　剑灵升为先天灵宝，自身的灵智乃是天地凝聚，所以很多事情就算没有经历过，都会无形的出现在他的记忆之中，这便是先天灵宝独特无比的性质。

　　“难怪，我说抗天者怎么会那么多的强者，而且敢和天下的诸多势力为敌，看来这其中，有着我们根本就不知道的猫腻在里面！”

　　就在这个时候，我看到了面前的那三护法整个人的脸色已经变得无比的灰暗，反正已经没有了之前那种正常的人的神色。

　　而他胸口那头诡异的凶兽却是变得无比凶残的模样，张开那巨大的血盆大口，似乎不但的对着我挑衅一般。

　　“桀桀桀，小子，你不是很能耐吗？接下来，我就让你真正的尝试一下，我这修罗的厉害！”

　　那听起来无比怪异的声音自那三护法的口中传了出来，而就在这个时候，我看到三护法的身形竟然是无比诡异的直接化作一团巨大的黑雾。

　　就好像三护法整个人身形都是消失在了我的面前一般，而我整个人也变的无比的警惕了起来，神魂之力在最短的时间之内彻底的弥漫了出去，感受着周围的任何一举一动。

　　下一刻，我手中嗜血剑猛然朝着后方斩下，一道凌厉的血色剑气陡然自我的长剑之上激发而出，而下一刻，那里便是有着一道漆黑的身影浮现了出来。

　　只见三护法胸前的那头修罗凶兽直接张开了那漆黑的嘴巴，将那血煞剑气吞噬了进去。

　　看到这一幕的我心中不由一紧，这东西竟然还能够吞噬攻击？我的心中微微一沉，要是真的是这样的话，那么事情就变得有些棘手了。

　　这东西，或许并没有那么好对付！

　　我心中微微变得凝重了起来，对面的三护法整个人都是露出了一阵得意的神色，而身形更是不断的朝着我逼近而来。

　　而我的眉头紧皱，低喝出声：“我就不信了，你什么都能吞噬！”

　　随着我话音落下之际，我整个人暴起，手中的长剑高举了起来，而后我泥丸宫之内的剑道意志也是猛然激发了出来，手中的长剑发出了阵阵令人心悸的剑吟声。

　　与此同时，我手中的长剑之上，陡然有着一道无匹的血煞剑罡快速的凝聚了出来，滔天的血煞之气在这一刻竟然是变得无比浓郁，整片天空之上，仿佛都掀起了一朵巨大的血色乌云一般。

　　“剑气凌然，斩！”

　　我口中传出那冰冷的声音，那犹如一柄巨大的光剑的血色剑罡在长剑之上凝聚了出来，随即我轰然之间朝着面前的那三护法爆斩了下来。

　　三护法面带不屑的神色，胸口的那修罗凶兽在这一刻竟然是陡然暴涨而开，就好像是三护法整个人都彻底的化作了那修罗凶兽一般，令人心悸。

　　而那修罗凶兽直接张开了巨大的嘴巴，朝着那恐怖的剑罡吞噬了过来。

　　吼！

　　一阵低沉的嘶吼声从胸口口中传出，陡然之间，直接将那整个剑罡都是彻底的包裹在了其中，而就在这一瞬间，我感到那恐怖的血色剑罡直接被那修罗凶兽彻底的包裹在了口中。

　　轰隆隆……

　　低沉的声音从那修罗凶兽的口中传了出来，而那凶兽的身子只是微微颤抖了一下，便是直接将那恐怖的攻击化解了开来。

　　这一幕，看的我眼珠子都是直接瞪大了，有些难以置信的看着面前的那修罗凶兽。

　　这东西，竟然真的将那剑罡都吞噬了，要知道，我那剑罡，就算是五气凝婴境的强者遇到，都是非死即伤，然而面对这头修罗凶兽，竟然没有半点儿的脾气，就直接被吞噬了？

　　不得不说，我此刻心中依然是掀起了阵阵骇然，这凶兽这般妖异的手段，需要如何面对才是？

　　“桀桀桀，小子，傻眼了是吗？我这修罗，可吞噬万物，现在你束手无策，那就慢慢的等死吧！”

　　面前的三护法再度出现此刻的三护法一双眼睛之中变得有些灰白，不过这一刻，这些都不是最重要的，重要的是这家伙胸口的那东西的确是有些难以对付，这才是最为重要的一点。

　　而我眉头深锁，此刻死死的盯着那三护法胸口的那头凶手，因为这样的情况之下，必须要尽快的想一个办法，将这东西克制住才行，不然这样下去，对于我的战斗来说，极为不利。

　　本来我自身便是使用了血脉之力，而这样的情况根本就不能拖太长的时间，继续下去，我血脉之力要是耗尽，那么对于我来说，无疑是一个死局！

　　此刻，我的脑海之中也是不断的闪过一个个的念头。

　　“剑灵，有没有办法对付这东西？”

　　我的脑海之中，俩忙出声对着剑灵询问，而剑灵迟疑了一会儿，随即出声告诉我：“主人，暂时没找到办法，你必须再拖一会儿！”

　　闻言的我心中咯噔一声，而此刻，那股阴冷的气息再度逼近，三护法再次朝着我爆射而来！


第六百零六章 狐族祖地

　　感受到那劲风，我的身形也快速朝着后方退开，这个时候我并没有继续攻击，因为我知道，攻击也没有用，最终无疑是会被那修罗怪兽吞噬，而且还不知道吞噬了这些能量之后，那修罗怪兽会不会变得更加强悍？

　　所以此刻的我一点儿都不敢贸然乱来，只能不断的躲避，然后等待剑灵找到对方的破绽。

　　“桀桀桀，小子，你别白费心机了，你是逃不掉的，还是乖乖的站着等死吧！”

　　因为我的速度，所以那三护法并不能在短时间之内追到我，此刻，他一脸阴森的冷笑，口中发出那嘶哑的声音。

　　听到这三护法的话，我却一言不发，而脑海之中的剑灵终于再次出声。

　　“主人，我感觉到了，对方的神魂突然微弱了许多，这应该算是对方的一个破绽！”

　　随着剑灵的声音传出的那一刻，我的眼前也是微微一亮，看着那三护法，露出了一抹淡淡的笑容。

　　“你放心，我不跑了！”

　　三护法的神情微微一愣，似乎没有反应过来为什么我突然变得这么的镇定了，而就在这个时候，我看到了面前的三护法冷哼了一声，整个人化作一道残影。

　　一股恐怖的劲风直接朝着我们碾压了下来，而这种感觉，却是令的人心中有些发颤，那三护法胸口的那修罗凶兽此刻变得无比狰狞，仿佛整个头颅要从那三护法的胸口钻出来了一般。

　　而我深吸了一口气，体内的真元也是快速的汹涌了出来，真正低沉的龙吟声在我的体内酝酿。

　　看着那三护法到了我的近前，我的眼睛猛然怒睁而开，随即陡然张开嘴巴，朝着面前的那家伙怒吼。

　　昂！

　　一声仿佛令的天地为之变色的龙吟声陡然在空中传开，许多正在战斗的人身躯都微微一震，不过我这一击，主要针对的乃是面前的这三护法，所以别人也无法感受到那真正的攻击力。

　　就在这个时候，我看向了面前的那三护法，他整个人眼睛怒睁，在这真龙一怒的冲击之下，面色变得无比的惨白。

　　特别是之前他引以为傲的胸口那只修罗凶兽，竟然无比痛苦的发出了阵阵惨叫之声，看起来甚是吓人。

　　随后，那凶兽的头颅也直接从他的胸口隐没了进去，三护法一大口鲜血猛的喷出，整个人猛然朝着后方爆退而开。

　　看到眼前的这一幕，我却是冷哼了一声，随即身形紧跟着那三护法追击了过去。

　　“看来，你所谓的依仗，并没有那么的棘手！”

　　我身形一边逼近，口中也是出声，对着那三护法道，三护法面色阴沉，身形不断朝着后方退去，而我拳头紧握，下一刻，一拳轰击而出，一头金色龙形拳罡直接摆动着那身躯，朝着面前的三护法冲击而去。

　　龙游八荒拳，阵阵龙吟之声再度在空中传递而开，而那三护法周身显得凌乱的黑色真元也快速的凝聚了出来，下一刻，龙形拳罡直接冲击在了他的身躯之上。

　　轰隆……

　　一声巨响在空中掀开，恐怖的气浪犹如浪潮一般的掀开，而那三护法身躯更是犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　“剑气如虹，杀！”

　　我的瞳孔之中，杀气凌然，恐怖的真元直接灌输进入手中的嗜血剑，同时，那剑道意志更是没有半点儿的遗留，朝着嗜血剑之上覆盖了过去。

　　下一瞬间，嗜血剑化作一道血色流光，陡然消失在了我的面前，目标赫然便是那身形不断的朝着后面爆退的三护法。

　　嗜血剑转眼逼近，而那三护法根本没有反应过来一般，随着他眼睛睁大，嗜血剑直接从他的身躯之中穿透了过去。

　　恐怖的黑气从他的身上不断的溢出，却给人一种无比骇然的阴森，我心中有些吃惊，这三护法被杀，流出来的并不是鲜血，竟然是这种黑气？

　　隐约之间，我看到空中的黑气之中，有着一头修罗凶兽在嘶吼，但是没一会儿的时间，便消失在了空中。

　　嗜血剑再度回到了我的手中，而我也深吸了一口气，第一次如此直接的面对一名凝婴境巅峰的强者，虽然有些棘手，但终究是杀了这个家伙。

　　就在这个时候，我感觉到天空之上传来的阵阵能量波动，而我抬头看了过去，发现黄小仙身上气势在此刻暴涨了开来。

　　在黄小仙的头顶之上，漂浮着一根细小的骨头，那骨头之上散发着一种莹白的光芒，看起来令人无比的舒服。

　　不过此刻那上面所散发出来的气息，同样是令的许多人都感觉到心悸，而黄小仙手中的印结开始快速的变换而开，口中传出清冷的喝声。

　　“你儿子黄邪不是一直都想要这至尊骨吗？今日，我就让你见识一下至尊骨的威力！”

　　随着黄小仙声音落下的瞬间，那至尊骨之上竟然是有着一阵阵恐怖的能量激发了出来，朝着那九长老轰击了过去，此刻，那至尊骨为中心的地方，就好像是形成了一个大阵一般。

　　而下一刻，黄小仙的身形出现在了我的身边，在我有些疑惑的情况之下，黄小仙直接说了一声：“跟我走！”

　　说完，我便是感觉到黄小仙拉着我，消失在了原地，等到了某个地方的时候，我和黄小仙的身形方才是落地，而此刻，我看着黄小仙，问她这是什么地方？

　　沉吟了好一会儿，黄小仙方才看着我，出声道：“这是我狐族的祖地！”

　　闻言的我心中布满了震惊，狐族的祖地？那么黄小仙带着我来这儿到底是干嘛来的？

　　“你不会是让我跟你一起进去吧？”

　　我指着面前的一个看起来很是普通的入口，连忙出声对着黄小仙询问，而黄小仙看着我，出声道：“怎么？你不愿意？”

　　闻言的我顿时感觉到一阵尴尬。

　　“不是不愿意，你不是说这是你们狐族的祖地吗？我一个外人进去，岂不是有些不恰当？”

　　我将自己心中的想法说了出来，毕竟这是狐族的祖地，黄小仙进去或许没什么，但是拉着我一起进去，事情恐怕就不一样了。

　　“无妨，这次发生这么大的事情老祖竟然没有出来，想必是出了什么情况，你身上手段多，跟着我进去，想办法将老祖解救出来！”

　　当黄小仙再度出声，我也是明白了黄小仙心中的想法，现在外面正发生着激战，而黄小仙心中肯定是心系狐族，狐族的老祖乃是整个狐族的顶梁柱，所以黄小仙心中想着先将狐族老祖解救出来，也世俗正常，更何况，要是狐族的老祖被解救出来，那么对于我们的战局来说，可以说是有着天翻地覆一般的帮助。

　　“那赶紧的吧！这场战斗，要是有更多狐族的强者见证，那么对于你以后，也有好处！”

　　今日的战斗，对于狐族至关重要，毕竟抗天者来意更是耐人寻味，而这样的情况，要是被狐族的那些长老看到，那么事情定然是不一样的。

　　整个狐族强大无比，而不可能只有跟在黄邪身后的那几个长老，至于的那些，则是进入了祖地闭关。

　　但是根据之前的情况，祖地之中的那些狐族的长老，包括那老祖，都是出了事儿了。

　　“行了，别废话，赶紧跟着我一起进去吧！”

　　这会儿，黄小仙也是不多说什么，直接拉着我一起进入了祖地之中。

　　我跟在黄小仙的身后，此刻我也吩咐剑灵，将探测的能量延伸到了最广的范围。


第六百零七章 狐族老祖

　　跟在黄小仙的身后，而黄小仙对于这里面，似乎也是极为不熟悉，我连忙出声对着黄小仙询问。

　　“你不会没来过这里面吧？”

　　此刻的黄小仙转过头看了我一眼，随即跟我解释，说这祖地本来就是长老才能进来的地方。

　　她以前自然是没有机会进来，这次进来，完全就是前来解救这里面的狐族前辈。

　　不过可以感受到的是，进入这祖地之中，这里面的灵气浓郁程度，强悍了许多，就算是想必道盟山庄，恐怕也只是那龙脉之上的区别了。

　　能被称之为狐族的祖地，看来并不是没有原因。

　　很快，我们遇到了这祖地之中的第一道身影，这是一名老者，两鬓斑白，此刻双目微闭，呼吸均匀，但是很快我就发现，他周身并没有灵气的波动。

　　不是说没有任何灵气，这里所指的，乃是修炼时候的那种感觉，这等强者，修炼之下必然是会掀起一阵灵气漩涡。

　　“你察觉到什么情况没有？”

　　面前的黄小仙转过头朝着我看了过来，随后出声对着我问道，闻言的我眉头微微一皱，迟疑了片刻的时间，我对着黄小仙出声说道。

　　“这位前辈，好像睡着了一样，并不是在闭关修炼！”

　　闻言的黄小仙点了点头，算是认同了我的看法，而后，我们对视了一眼，口中异口同声道。

　　“龙涎香？”

　　这个词语还是之前从那八长老口中的知道，就目前来说，我还并不知道这龙涎香是什么东西，但这祖地之中出现的情况，必定是和那东西有着绝对脱不开的干系。

　　“主人，我知道这龙涎香是什么东西！”

　　就在这个时候，我也是听到了脑海之中传来了剑灵的声音，闻言的我连忙问剑灵，这玩意儿是什么？

　　随后，剑灵出声告诉我，说这东西乃是一种顶级的迷药，而且这天下间已经不可多得了，相传，在真龙所住的巢穴之中，会生出一种香药，名叫龙涎草，而这东西有助于真龙的睡眠。

　　而事件有人利用这东西，制作了顶级的迷药，能够使得真龙沉睡的东西，就算是入道境强者，也会是有着短暂事件的沉迷。

　　随着剑灵告诉我这些，我的心中也是微微震惊，剑灵说的这些显然是有些荒谬，但是这并不代表着不是真实存在的。

　　我将剑灵告诉我的这些告诉了面前的黄小仙，黄小仙黛眉轻皱，随即询问我有没有什么办法能够解开？

　　我问剑灵，剑灵却告诉我，说这东西基本无解，只能等药效过后，方可自动醒过来，不过这东西似乎对于人并没有什么伤害，只是会让人陷入沉睡之中。

　　而看来这整个祖地的狐族前辈都是被陷入了这龙涎香的迷药之中。

　　“也不知道六长老中了这龙涎香多久了，他可是有着五气凝婴境的实力，现在竟然都没有醒过来！”

　　黄小仙低声自语，而此刻，我们继续前进，一路上，没一会儿，我们就会看到另一个洞府，里面都有着狐族的一名长老。

　　这里面总共有着六名狐族的长老，两个五气凝婴境，其余四个都是在凝婴境巅峰。

　　“再往里面就是三个太上长老和老祖的修炼洞府了，希望他们的实力强悍些，不要受到那龙涎香太多的印象！”

　　黄小仙淡淡出声，而闻言的我心中也是猛的震惊，狐族竟然还有三名太上长老？

　　惊讶之余，黄小仙已经踩着石墩，朝着前面走去，而就在这个时候，剑灵的声音再度传来。

　　“主人，我从这深处，感受到了一股心悸的气息！”

　　听到剑灵的声音，我也连忙告诉剑灵，说那是狐族的老祖，让他别激动，不会怎么滴的！

　　就在这个时候，剑灵却连忙出声告诉我，说并不是，他感受到的这股气息，绝对不是来自里面的那位狐族老祖，而是另外的东西？

　　这使得我心中一震，不过随即我也释然了，这是狐族，乃是一个极其古老的妖族传承之地，所以这祖地之中，有什么秘密想来也是很正常的！

　　我让剑灵不要试图去深刻的探测那东西，不然到时候触碰到了狐族的什么秘密，那就不好说了，本来和狐族因为黄小仙就并没有什么不愉快的，别到时候弄出点儿什么麻烦出来。

　　剑灵对于我的话，但是不敢违逆，而此刻，我看到身前的黄小仙已经停顿了下来，因为在我们的面前，有着三个洞口悬浮在空中。

　　说起来或许有些荒谬，因为这三个洞不大，乃是由一大块巨石从中凿出来的，而这三块巨石，此刻留直接悬浮在空中。

　　应该是有阵法的作用，而此刻，我和黄小仙都能够清晰的看到，三个洞府之中，分别坐着一名老者，感受到三人身上传来的气息，我的心中微微一震，悟道境！三名悟道境。

　　我就说，狐族的实力肯定不止外面所表现的那般，而上次我爷爷出手，狐族出来的也只是那位实力更加强悍的老祖，这三位并没有出现。

　　显然狐族也是有所考虑，不想把事情闹大！

　　而且也能够看出，狐族的老祖，对于黄邪并没有过多的纵容，因为上次来，主要是为了救走黄小仙的母亲，并不是我们真的有意要和狐族为敌。

　　“情况一样，看来不怎么乐观！”

　　我看着黄小仙，发现黄小仙的脸色也是有些阴沉，随后，我看到黄小仙直接朝着里面走了进去。

　　想来，最后的一个洞府，就是狐族的老祖了！

　　黄小仙并没有过多的犹豫，直接走进了最后的一个洞府，这个洞府比较大，而且准确的说，并不是洞府，而是一个精致的房间，而且不小，里面有许多古老的书籍摆放在那书架之上。

　　很显然，这最后的一个房间，还放着许多狐族的腥密。

　　而在中间的一个蒲团之上，一名老者端坐，看着背影，我很快认了出来，正是上次那和我爷爷交手的狐族的老祖。

　　“丫头，你来了！”

　　就在黄小仙踏进这洞府之中的瞬间，一阵略显苍老的声音传了出来，这声音将我吓了一跳，体内的真元快速凝聚，而黄小仙倒是并没有多少的反应，有些激动的超前两步！

　　“老祖，您没事儿？”

　　黄小仙准备上前，不过很快便是被狐族老祖阻止。

　　“别过来，我现在正在压制龙涎香的药性，而且我本身无法动弹！”

　　随着狐族老祖的声音传出，我和黄小仙都是惊讶的对视了一眼，很显然，狐族的老祖同样是受到了这龙涎香的影响，而且虽然能说话，但是并不能动。

　　“老祖，这到底是怎么回事？您是不是早就看出了黄邪的居心？为什么就是偏偏不管呢？”

　　黄小仙急促的声音传出，此刻将心中的疑惑都是问了出来，而那狐族老祖却是轻叹了一声，随后对着黄小仙回应。

　　“哎，丫头，你放心，老祖还没到老眼昏花的时候，这一切，都是为了狐族，为了狐族以后能够继续在这片天地生存下去！”

　　此刻，狐族老祖的声音传了出来，那声音之中，却是带着一抹无奈，那种感觉，的确是有着苦衷。

　　“对了丫头，我神魂无法探测，狐族是不是出事儿了？”

　　这个时候，狐族老祖的声音传了出来，而黄小仙也是并没有接着逼问，随后出声对着狐族老祖说道。

　　“黄邪父子勾结抗天者围攻狐族，现在外面正在激战，不过您别担心，暂时不会有事。”


第六百零八章 危机降临

　　这个时候，那狐族老祖也是愤然出声。

　　“好个黄邪，当初睁一只眼闭一只眼，我算到他不甘心，却没算到他竟然勾结邪魔外道！”

　　狐族老祖的声音之中，带着一种压抑的愤怒，我可以肯定，要是此刻黄邪那家伙在这狐族老祖的面前，定然是会被这狐族老祖一巴掌拍成粉碎。

　　此刻的黄小仙也是再度出声，对着狐族老祖说道。

　　“老祖，您放心吧，暂时外面的情况不会有事的，这次我回来，还带了帮手！”

　　而狐族的老祖随即出声。

　　“嗯，这小子我有印象，上次来我狐族救你的，就是他！”

　　面对狐族老祖的话，我却是有些尴尬的摸了摸鼻子，连忙出声：“晚辈李一两，见过狐族前辈！”

　　不管怎么说，上次来狐族杀了不少狐族的人，虽然说那些都是黄邪的亲信，但是都是狐族的人，所以也算是给狐族添了麻烦了。

　　所以面对狐族老祖的这话，我一时之间却是有些不知所措。

　　“小子，我可从未见过这丫头如此亲近一个男子，你最好放聪明点，不然我这把老骨头可饶不了你！”

　　这个时候，狐族老祖的声音再度传来，而这话却是弄得我一愣，看向了身边的黄小仙，发现黄小仙俏脸也是微红。

　　而黄小仙也连忙出声转移了话题！

　　“对了老祖，您化解体内的龙涎香还需要多久，要是您能够出手，那么抗天者的那些人，定然有来无回！”

　　这个问题才是现在我们最为担心的，要知道，外面的那九长老只不过是被黄小仙困住了，我相信黄小仙也没有过多的时间，所以现在很需要一个强大的战斗力加入战斗，这样的情况下，才能够将抗天者的那群家伙彻底的赶出狐族。

　　而随着黄小仙话音落下，那狐族老祖却是无奈轻笑了一声：“丫头，你龙涎香本是传说中的迷药，却不知道那些家伙那里弄来的，哪有那么容易解开，我现在不过彻底的压制了这龙涎香。”

　　“本来这祖地之中被放置了龙涎香，我也第一时间发觉了，但是当我发现的时候，还是晚了一步，只能拼尽力气，阻止龙涎香散发出去，只在这祖地之中，不然现在整个狐族，恐怕没一个人是清醒的。”

　　“而现在龙涎香的药性算是彻底压制住了，但是想要将我自身体内的药性祛除，恐怕需要些时间才行！”

　　听到狐族老祖这番话，我的心中也是有些无语，随后看向了身边的黄小仙！

　　“这可如何是好！”

　　黄小仙整个人面露焦急的神色，如果真的是需要一些时间，那么狐族的老祖就不能帮我们了。

　　“办法倒是有一个，但是恐怕有些危险！”

　　就在这个时候，狐族的老祖也再度出声，而黄小仙一愣，随即对着那狐族老祖道：“老祖，还是不要冒险的好，现在已经压制了毒性，只要一些时间就行了，外面应该暂时还能稳住！”

　　黄小仙以为狐族老祖要冒险，所以连忙出声阻止，要知道，这可是整个狐族的顶梁柱，要是出了什么问题，那整个狐族可以说会陷入一个虚弱期。

　　然而，狐族老祖却立马出声！

　　“我说的危险，可不是我，而是你身边的那小子！”

　　当狐族的老祖话音落下，我整个人心中却是泛起了一抹惊骇，这什么情况？怎么还扯到我身上来了。

　　而黄小仙一旁也是有些歉意的看向了我，这个时候的我也是无奈一笑，随后出声。

　　“前辈请说，晚辈要是能出一分力，就权当是被上次的事情赔罪了！”

　　上次在狐族闹事，虽然是为了黄小仙，但是总的来说，还是对狐族有一定的影响，而以后要是黄小仙回归了狐族，我也会感觉到有些不恰当。

　　“好，既然你有这份心，那我就跟你说说，你听了之后，愿意不愿意，又是两说！”

　　随后，狐族老祖紧跟着出声。

　　“在我狐族祖地深处，有着一方灵池，那里是我狐族第一代至尊强者所化，而其中有着狐族数千年来都没有人得到的传承。”

　　“这丫头的父亲，就是因为进入了灵池之中，不得传承，永远无法从灵池出来，这也是当年先祖至尊留下的规矩！”

　　“这条规矩，只针对于我狐族的人，也就是说，丫头进去也是一样，只要无法得到传承，那就无法出来！但是对外人，却没有这一条规定！”

　　“而我只需要那灵池之中的一滴先祖精血，就能够化解体内的龙涎香，虽说那条规定对于外人没有限制，但外人进入那灵池之中，同样是有着九死一生的危机！”

　　“所以小子，你考虑清楚，老祖我不强求你任何，你要是不愿意，那就跟我说！”

　　狐族老祖说完之后，我心中也是猛然震惊，这祖地的深处，竟然还有这样的东西，而此刻我也会想起来了之前剑灵跟我说的，感受到的那心悸的波动，想必就是这玩意儿了。

　　最主要的是，那灵池竟然是狐族至尊的身躯所化？

　　“老祖，进入里面，当真九死一生？”

　　就在此刻，身边的黄小仙也是连忙出声，对着那老祖询问，而狐族老祖也是肯定的出声。

　　“不错，狐族第一代至尊，何其强悍，外人进入浑身会有一股恐怖的重力施加，犹如泰山压顶，一个不慎便是会变成一摊血肉，而那灵池之中，聚集了先祖至尊一身的真元，精血，骨髓所化，想要从灵池之中炼化出一滴精血，也极为不容易！”

　　“正好我感觉到这小子身上有一种特殊的火焰，所以才将这办法说了出来，不然说出来也是白说！”

　　这个时候，我心中颇为震惊，我没有想到，这老祖竟然还感受到了我身上的冥火之力？不得不说，这种老怪物，当真的有着别人所不知道的厉害。

　　上次在黎族的时候，被那蚩后前辈看透，也是如此！

　　“算了，别去了！”

　　这个时候，身边的黄小仙对着我出声！

　　闻言的我心中也是微微忐忑了起来，说实话，如果真的是这么的危险的话，我的确也不想去冒险，因为这对于我来说，都是没有多少的把握。

　　而我后面还有着许多的事情要去做，所以我并不想贸然的去将自己置身于生命危险之中，而我之前在那狐族老祖的话之中，便是听到了那灵池的危险程度。

　　“小子，你不想就直说，毕竟这关乎生死，我不想骗你！”

　　狐族老祖的声音再度传了出来，而就在我准备出声拒绝的时候，陡然，整个狐族的上空也是猛然传出了一声轰隆的巨响声。

　　轰隆隆……

　　这声音传来的瞬间，我的身躯一颤，而身边的黄小仙整个人面色却是大变。

　　“不好，这是？悟道境巅峰的气息，抗天者求援了！”

　　黄小仙那无比凝重的声音传了出来，而后黄小仙朝着我看了过来，直接出声。

　　“我出去顶住，你赶紧出来！”

　　很显然，黄小仙也不希望我去冒险！

　　就在黄小仙话音落下，她整个人消失在了我的面前，而看着黄小仙消失，我整个人脑海之中都是浮现出了之前黄小仙所说的话。

　　悟道境巅峰！

　　黄小仙不过是悟道境初期，就算是借助了身上诸多宝物的帮助，也勉强能够对付悟道境中期罢了。

　　但是现在出现的却是悟道境巅峰？黄小仙就算是倾尽全力也不一定挡得住，而且还有道盟那么多的弟子。

　　想到这，我深吸一口气，道：“我去！”


第六百零九章 进灵池

　　我看着面前的狐族老祖，口中传出低沉的声音。

　　而后，我感觉到那狐族的老祖似乎也是微微一愣，好像并没有猜到我竟然会这么快就做出了决定。

　　“小子，你确定了吗？”

　　沉吟了好一会儿，狐族老祖方才是出声对着我询问，而我也郑重的点了点头。

　　现在没有时间再去考虑了，外面抗天者来了一个悟道境巅峰的强者，而黄小仙未必能够拦得住，就算是能勉强拖延片刻，但是那悟道境巅峰的强者必定不是那么好对付。

　　所以，就算是我想要多花一些时间去考虑，也没有任何的办法了。

　　“确定了，快点儿吧，我怕外面顶不住！”

　　此刻，我点了点头，不但确定了，我害怕时间不够，要是黄小仙落入了下风，或者说那悟道境巅峰的强者腾出手来，那么对于道盟弟子，对于整个狐族来说，都是灾难性的结果。

　　而想要阻止这样的结果，那就只能让眼前的这位狐族老祖行动自如，而让他行动自如的办法，就是要去狐族祖地深处的灵池之中，炼化一滴狐族至尊的精血出来。

　　“小子，不管这次事成与否，我狐族欠你一个大人情！”

　　老者略显低沉的声音传出，而我现在已经完全顾不得那么多，此刻，老者让我将他腰间的一块玉牌取出，然后放入他面前那石壁的凹槽之上。

　　我知道现在这狐族老祖不能动弹，只能冒昧，很快我找到了那块玉佩，上面有着一只无比精致的小狐狸。

　　而我不敢有丝毫的耽搁，直接朝着面前那石壁走去，将这玉牌镶嵌进入了那石壁之上的凹槽，顿时整个洞府之中都传出了阵阵轰隆的震动，仿佛洞府都开始震颤了起来。

　　而后，那石壁朝着两边分开，一条青石小道出现在了我的面前，而此刻剑灵也出声告诉我，说之前感受到的那股气息就在前面。

　　闻言的我也更加的确定了，这狐族祖地之中的那所谓灵池，想必是有着独到之处，深吸了一口气，我连忙踏步朝着前面走了过去。

　　这一条青石小道一路前行，走了一分多钟的时间，顿时面前白雾环绕。

　　而这些白雾，并非是真正的雾气，而是那浓郁到了极致的灵气，所以形成了这种雾气。

　　隐约之间，可在那雾气中间看到一方并不算大的池子，这想必就是那狐族老祖口中的灵池了，只是这灵池比较特殊，其中的那些水并非是普通的颜色，竟然是呈现出一种淡淡的金色。

　　这使得我心中充满了惊讶，这灵池之中的水为何会是这般颜色？难不成，狐族的先祖到了至尊境，体内的鲜血精华便是这等金色？

　　这并不是没有可能，而此刻的剑灵也是惊呼出声，说这灵池之中，有着一股超越了入道境的气息，虽然很隐晦，但他能够清晰的感受到。

　　我心中再度被剑灵的话震惊了一番，难不成说，这狐族先祖之中，乃是有着超越了入道境的实力吗？

　　“主人，并不是不可能，这股气息虽然存在，但是却不强烈，应该是因为这股气息的主人已经死了的原因。”

　　剑灵再度出声，而这个时候，我看着面前的灵池，心中猜测，这样的一位强者，如何陨落的？那可是超越了入道境的实力，可不是说陨落就能够陨落的。

　　不过现在似乎并不是去研究这些东西的时候，而此刻，我沉吟了半分钟的时间，便是毫不犹豫的直接纵身，跳进了眼前这淡金色的灵池之中。

　　就在我身形落入这灵池的瞬间，顿时我感觉到周围有着一股无比强烈的挤压之力朝着我全身挤压了过来，而我的头顶之上，就好像是压着一座沉重的山峰一般，而奇怪的是，在这种重力的压力之下，我的身体本应该朝着下方快速的降落，但是在这灵池之中，却并没有出现这样的情况。

　　因为我的身体接受过天雷的洗礼，所以此刻并不会显得这么的脆弱，虽然这股压力无比的强悍，但我勉强能够撑得住。

　　“狐族的那位前辈说了，要想炼化一滴狐族至尊的精血，就要不断的下降，直到看到紫色的东西！”

　　我心中暗自盘算，之前那位狐族的前辈就说了，这灵池之中，分的层数很多，虽然那狐族老祖并没有给我说第一层是金色，但是他却告诉我，要想炼化精血，就必须要看到紫色的颜色，方才能够炼化。

　　而我只能是加重自己身上的重力，然后朝着下方沉淀了下去。

　　就在这个时候，我感觉到，随着我身体不断的朝着下方沉淀，周身所传来的那种重力便是会加重几分，这种感觉，使得我全身都充斥着一种极度强烈的压迫感。

　　……

　　而此刻，外界却发生着我看不到的一幕。

　　天空之上，一道浑身包裹在黑袍之中的身影屹立在天空之中，眼神不断的扫视着狐族的下方，而此人身上所散发出来的那种气息，更是令的在场许多人都瑟瑟发抖，虽然只是一股气息的余波，但是仍旧令人不敢直视。

　　“三哥，你终于来了！”

　　看到黑袍人出现，不管是和那钟永相战斗在一起的八长老，还是这边被至尊骨缠住的九长老，二人的脸上都是露出了一抹狂喜之色，因为这样一位强者的出现，赫然是决定着这场战斗的胜败关键。

　　“哼，本以为这次你们二人能够彻底解决的，却还将我叫来，看你们回去尊跟尊上交代！”

　　然而，对于二人的热情，黑袍人的脸上却并没有多少的表情，而是冷哼了一声，使得他那本就充满了阴翳的脸上，都是布满了一种令人极度不适的阴森。

　　而此刻，那八长老和九长老闻言，脸上的笑容微微一僵，随后悻悻的不说话，这个时候，那三长老看了一眼九长老头顶的那枚白玉骨头，顿时间，直接朝着天空之上一掌拍了过去。

　　那恐怖的掌罡轰击在了那至尊骨之上，陡然发出了一阵轻颤，随即，那骨头竟然是瞬间发出一阵恐怖的波动，虽然是扛过了这一击，但是那至尊骨所发出的光芒却是黯淡了许多。

　　而那三长老毫不犹豫的再度朝着那至尊骨轰击出了一掌，这次，那至尊骨的阵法直接在瞬间的时间崩溃，随后朝着后方倒飞了过去。

　　下一刻，那三长老身形掠出，手掌直接朝着那至尊骨抓了过去，口中还低声喃喃：“狐族至宝至尊骨，不过如此！”

　　不过这家伙话刚说完，面前的空间一阵扭曲，随后一道身穿白色衣裙的倩影浮现，有人仙女下凡一般的经验，而一只玉手也直接朝着那至尊骨抓了过去，在那三护法的面前将那至尊骨抓在了手中。

　　“老东西，狐族的东西，岂是你能乱动的！”

　　清冷的声音自黄小仙的口中传出，下一刻，黄小仙的身形已经是出现在了另一个地方。

　　而这个时候，那三护法的眉头紧皱了起来，死死的盯着黄小仙！

　　“区区一个悟道境的丫头，也敢妄言，就算是你家老祖在此，恐怕也不敢这般跟我说话！”

　　三护法那充满阴翳的声音传出，而身上那令的空间阵阵碎裂的气息也是开始激荡了起来。

　　黄小仙的瞳孔微微一缩，显然是感受到了这股气息的强悍程度，不过依旧冷眸看着那三护法。

　　“可惜了，在我眼中，你并没有这么高的位置！”

　　黄小仙再度出声，而这次，三护法那双深邃的眸子之中，却是彻底的变得冰冷了起来！


第六百一十章 最后一试

　　随着那三护法身上的气息变得无比冰冷的起来，而后浑身的衣袍变得无比激荡了起来，看到这一幕的黄小仙一张俏脸之上的神情也变得无比的沉重。

　　下一刻，黄小仙咬破了自己的指尖，而后一滴鲜血便落在了那至尊骨之上！

　　陡然，那至尊骨之上也是散发出了一阵耀眼的金光，黄小仙整个身躯都是沐浴在了那金光之中。

　　“哼，就算你强行催动秘法，我看你能坚持多少时间！”

　　此刻，那三护法口中轻喝一声，整个身影便是消失在了原地，陡然之间，黄小仙身形爆退，而手中的印结也是开始快速的变化而开。

　　这个时候，看到黄小仙被三护法缠住，而脱身的九长老整个人面色阴翳的看着下方的道盟弟子。

　　“好一个道盟弟子，今日，就让本尊将你们杀个精光！”

　　然而，就在这家伙话音落下的瞬间，一道浑身充斥着血煞之气的身影直接出现在了那九长老的面前。

　　“不好意思，你这个想法，恐怕要落空了！”

　　淡淡的声音自李半斤的口中传出，那一双眸子里面，透着一种无比妖异的血红之色，看起来，给那张冷漠而英俊的面容之上，平添了几分妖异之色。

　　“你？你这家伙，装神弄鬼，怎么突然变了模样？”

　　此刻的九长老看着面前的李半斤，面色微微一沉，显然是认错了人，而李半斤嘴角露出了一抹邪笑，随后淡淡出声。

　　“你放心，我可没装神弄鬼，还从来没和悟道境的强者玩儿过，今天就让我见识一下，悟道境，到底有多强！”

　　李半斤那并没有丝毫感情的声音传出，而那口吻之中，对于悟道境，似乎并没有半点儿的惧意。

　　而那九长老眉头紧皱在了一起，仿佛是想要将李半斤看透一般，下一刻，九长老直接惊呼出声。

　　“不对，你不是那可恶的小子，你是尸修？血煞尸王？大成的血煞之体！”

　　九长老那无比惊骇的声音传出，而李半斤此刻却好像并不愿意多说废话一般，他刚刚已经杀了好几个凝婴境巅峰的抗天者了，而现在，正好能和这家伙玩一玩而。

　　“你恐怕感知有点儿错误，并非大成，而是巅峰的血煞之体。”

　　淡淡的声音在空中传开，并没有看到说话的李半斤身影，而下一刻，那九长老的瞳孔微微一缩，陡然之间朝着后面爆退而开。

　　手中的印结开始快速的变换，恐怖的黑气不断的朝着面前蜂拥了过去，而此刻的九长老眼神之中，都是充满了那无比震撼的神色。

　　“巅峰血煞之体？要是让你血煞之体圆满，你岂不是能够聘美入道境？不可能，尸修怎么可能这么逆天？”

　　九长老有些难以置信的不断摇头，但是就这样的情况，李半斤并没有半点儿的理会，只是手中的攻击变得更加的凌厉了起来。

　　……

　　灵池之中，对于外面所发生的一切，我都是没有半点儿的知觉，而此刻，我摇着牙齿，浑身的肌肉都是变得有些扭曲，就连我的衣衫也是在这恐怖的压力之下，变得破烂不堪。

　　此刻，我的身体之上，都是有一丝丝鲜血顺着毛发流淌出来，而我的五脏六腑此刻已经感受到了那种令人心悸的挤压。

　　这种感觉，简直是领的人有种抓狂的冲动，要不是我心中想着要取那精血出去，现在的我恐怕已经第一时间冲出了这灵池之中了。

　　但是现在我依旧没有看到灵池之中的那一抹紫色所在，我心中暗自计算时间，我进入这灵池之中，应该已经过去好几分钟了，虽然只是几分钟的时间，但是这种感觉，却是犹如一种煎熬一般的难受，就好像过去了很久一般。

　　体内的真元鼓动，随后将周身的那种压力朝着外面驱逐，但是这无比的费力，因为我倾尽所有的力气，都是发现，这种感觉，竟然这般的困难，想要将这些奇怪的重力驱逐出去，无比的困难。

　　但是纵然如此，我都是不能有丝毫的放弃，就在这个时候，我看到了面前的灵池的金色似乎浓郁了一些，而察觉到这一状况的我心中微微一喜，有成绩？

　　有成绩总比什么都看不到的好，现在看到眼前的这一幕，我心中至少有了一点儿底，那就是你我下降了几分钟的时间，看来还是有效果的，而现在金色的颜色正在浓郁。

　　也就是说，这金色的下面，很有可能就是紫色了。

　　想到这里的我不由心中意志变得坚定了许多，随后，体内的天威之力猛然激发了出来，随后朝着我的四肢百骸之中弥漫了过去，而有了天威之力的抵抗，这股重力顿时轻松了一些。

　　察觉到这一状况的我立马朝着这灵池下面沉了下去，不过我的速度依旧不敢有多快，因为我并不会知道下面的重力回是什么样的程度，而这样的情况之下，我必须要小心翼翼。

　　不然到时候只会得不偿失！

　　再次下降了几分钟，我感觉到眼前的金色愈发的浓郁了起来，但是还是没有看到那紫色的一层，这样，我就无法炼化出一滴精血。

　　……

　　外面的战局，此刻已经是到了一种白热化的程度，本来之前下面的战斗道盟占据了上风，但是很快，抗天者这边都是莫名的出现了一些奇怪的现象，许多抗天者的强者胸口，竟然莫名生出一头奇怪的巨兽，而这东西却无比的棘手。

　　所以本来的上风也很快别拉平，甚至好几名道盟弟子一起对付一名抗天者。

　　而天空之上的顶尖占据，钟永相和那八长老的战斗现在并没有什么特殊的情况，两者都是不相上下，攻击无比灵气，空中不时有着一道道空间黑洞浮现，而这正是因为二人的战斗余波所造成的。

　　再然后就是李半斤和那九长老的，李半斤的攻击无比的刁钻，而起他自身的血煞之气浓郁无匹，更是一个利器，而那九长老之前本来就在至尊骨的攻击之下有些消耗，此刻隐隐的有着下风的姿态。

　　最后是黄小仙借助了至尊骨的威力，和那悟道境巅峰的强者战斗。

　　而此刻的黄小仙嘴角之上，已然是有着一抹鲜血浮现了出来，但是她手中的攻击却是并没有半点儿的停止下来。

　　“小丫头，不要负隅顽抗，就算借助了至尊骨的威力，你依旧不是本尊的对手，而你狐族的老祖此刻恐怕忙着在想办法解开那龙涎香吧？可惜了，那东西，就连我抗天者都是并没有解药，所以，你最好还是归顺我抗天者，将你狐族那至尊妖狐的精血贡献出来。”

　　那三长老阴沉的话语传出，一双眸子死死的盯着黄小仙，而闻言的黄小仙娇躯微微一颤，随即明白了过来。

　　这些抗天者的家伙，围攻狐族，想要收服狐族是假，恐怕真正想要的，乃是那至尊天狐的精血？

　　黄小仙此刻也算是明白了过来，此次抗天者这些家伙来到狐族的真正原因，而且这个计划，应该谋划了很久了，就是为了得到那狐族至尊天狐的精血。

　　可是，黄小仙怎么可能让他得逞呢！

　　“废话少说，我还未倒下，你就别想在狐族撒野！”

　　低沉的声音传出，顿时间，黄小仙整个人身躯之上都是散发出一阵淡淡的金光，而那至尊骨此刻竟然是直接钻进了黄小仙的眉心之中，黄小仙整个人身上的气息也是再度暴涨而开。

　　而那抗天者的三长老冷笑摇头。

　　“哼，就算是耗费自己再多的精血，也无法扭转今日的战局！”

　　话音落下，三长老整个人也是猛然掠出，一阵破空声音传出来，而黄小仙的身后，此刻七条狐狸尾巴飘飞在空中，整片天地，仿佛都是有着一股渗人的压力，而这股压力，只有那些狐族的修士才能够清晰的感受到。

　　然而，就在这一刻，一条略显得有些虚淡的第八条尾巴也是陡然自黄小仙的身后浮现了出来，看到这一幕的那三长老瞳孔微微一缩。

　　“八尾天狐？不过强行靠着燃烧精血的秘法罢了。”

　　低沉的声音自那三长老口中传出，随后，那三长老单手一翻，在他的手中，竟然是有着一枚黑色的小旗子浮现了出来，那黑色的小旗子之上，不但的有着一颗颗的骷髅头浮现而出。

　　而这三长老手中的那一面黑色棋子出现，陡然朝着黄小仙一扫，顿时间，一股无匹的黑色匹练直接轰击而出。

　　而仔细一看，就会发现那黑色的匹练之中，竟然是由无数一颗颗黑色的骷髅头凝聚而成的，看起来，竟然充满了一种令人心悸的诡异。

　　看到这一幕，黄小仙的俏脸无比的阴沉，一头巨大的狐狸虚影直接出现在了空中，而后那两只利爪也直接朝着那黑色的匹练抓了过去。

　　空间震颤，仿佛天地都是在不断的发抖。

　　……

　　此刻，我体内的天威之力已经被我催发到了极致，而周围的那股力量却是依旧无比的令人心悸，此刻的我不断的感受着那股压力朝着我的身体每一寸血肉逼近。

　　而我的口中，却已经沾满了一口的鲜血，但是我依旧没有放弃。

　　我知道，我不能放弃，要是我这里放弃的话，那么狐族就没有了任何的希望了，包括道盟的那些弟子，我将他们带来，不想他们就这么在这里陨落，而我，必须要做出自己最大的一分力。

　　啊……

　　一声嘶吼自我的口中传出，我的瞳孔之中已经布满了血丝，而现在，那一抹金色已经浓郁到了极致，我忍者身上的剧痛，再度朝着下方逼近。

　　咔嚓嚓！

　　下一刻，我顿时间感觉到了我身上的骨头之中，传来了一阵咔咔的声音，这种感觉使得我的身体仿佛无法动弹了。

　　不好，一只肩头骨碎裂了！

　　我心中咯噔一声，感受到我身上的变化，心中一抹冰凉，要是继续下去，定然是会更加的严重。

　　而如果我在前进一步，我身上的伤势定然是会更加的眼中，而到时候，就算我看到了那一抹紫色，也未必有用？

　　体内的先天雷木快速的给我治疗着手臂上的伤势，就在此刻，我的眼前一亮，因为隐约之间，我竟然看到了那金色下面，有着也一丝紫色浮现。

　　“最后一试！不得不试！”

　　我心中沉喝，不管怎么样，不到最后一刻，不能放弃，就在肩头的骨骼痊愈那一刻，我身形猛然下沉！

　　顿时，眼前的紫色变得更加浓郁！


第六百一十一章 千钧一发

　　看到眼前的这一抹紫色，我整个人心中仿佛感觉到了一种奇异的喜悦，毕竟再次看，我看来这就是希望的颜色，看到了这紫色，我便是看到了希望。

　　但是就在这一刻，我大口的鲜血不断的从口中喷出，身体之中的五脏六腑仿佛都是被挤压的变换了形状，这个情况，我还是彻底的激发了天威法身，体内真元也激发到了极致。

　　然而，纵然如此，这股恐怖的压力依旧是能够将我的身躯挤压的如此狼狈，好在的是，现在不用继续下降了，因此我暂时还能够撑下去。

　　我深吸了两口气，将自己的装填调整了一下，随后我闷哼了一声，体内的冥火之力也是快速的汹涌而出，而后，那恐怖的冥火快速凝聚，直接化作一道黑色的莲花火焰。

　　而那莲花火焰钻进了那紫色的海洋之中，顿时间，那紫色的海洋里面掀起了一丝细微的波浪，发出了滋滋的声音。

　　我将冥火之力浓缩到了极致，而那紫色的液体开始不但的浓缩了起来，足足几分钟的时间，我看到那冥火中间，竟然是有着一滴紫色的液体悬浮。

　　而这一抹紫色可以说无比的浓郁，比面前那些紫色不知道浓郁了多少倍，看到这一幕，我的心中终于是微微放心了许多。

　　“呼，终于搞定了！”

　　我将那滴鲜血包裹在冥火莲花之中，随即紧握在手中，我脚下微微用力，而我的身形也不断的朝着上方快速的上升，上升的速度显然是比下降快了很多，毕竟越是朝着上面，我所要承受的压力就会变得小很多。

　　当我整个人从金色的灵池之中出来，直接趴在了地上，大口大口的喘着粗气，而我的身上，也是无比的狼狈，好几个地方被挤压的变形，然而，现在并不是浪费时间的时候，我几乎毫不犹豫的抓着那一滴鲜血朝着外面的洞府之中狂奔了过去。

　　一口气跑到了那狐族老祖的面前，我整个人几乎一个踉跄的便摔倒在了地上，而那朵冥火莲花却朝着那狐族老祖飞了过去。

　　“前辈，幸不辱命！”

　　我的嘴角泛起了一抹苦笑，随着我话音落下，那冥火莲花打开，一滴紫色的液体悬浮在那冥火莲花之中。

　　“小家伙，做的很好！”

　　狐族老祖有些激动的声音传出，随即那一滴鲜血几乎不用任何的牵引，便是朝着那狐族老祖飞了过去。

　　很快我便是看到，那一滴鲜血进入了狐族老祖的身体之中，而一抹紫光陡然闪现，不到半分钟的时间，狐族老祖的身形也是直接从那蒲团之上站起身来，一个眨眼的时间，一道苍老的声音出现在了我的面前。

　　随后，我看到这道身影直接一只手放在了我的肩膀之上，而我体内那种虚弱的感觉竟然是在一瞬间的时间彻底的消失的一干二净了。

　　当我站起身来之际，狐族老祖那苍老的面容之上，却是有着一抹淡淡温怒浮现出来，但隐约之间，我仿佛是感受到了一种难以言喻杀气，只是这股杀气，被强行隐匿了下来而已。

　　随着那道声音落下之际，我看到面前的空间直接激荡而开，而后那我和狐族老祖的身形跨越进入了其中。

　　……

　　嘭！！！

　　外界，一声闷响传出，恐怖的气浪直接在天空之上掀起，而一道身着白衣的倩影陡然倒飞了出去，一口鲜血喷出，将那白色的衣衫浸染的有些血红，而黄小仙那张绝艳的俏脸之上，已经是充满了一种苍白。

　　就连身上的气息，都变得无比的萎靡了起来。

　　“丫头，我就说了，你所做的一切，都是枉然！”

　　阴森而充满了自傲的声音从空中传来，转眼之间，一道身穿黑袍的身影直接出现在了黄小仙的面前，那股气息朝着黄小仙碾压下来。

　　“不过你仗着至尊骨，和我战到这等地步，已经足以自傲了！”

　　三长老看着黄小仙，随后淡淡的声音也是传了出来，这次，三长老似乎并没有过多的考虑，一直手掌直接朝着黄小仙碾压下来。

　　黄小仙想要挣扎，却发现此刻的她已经没有了多余的反抗之力了。

　　然而就在这千军一发之际，一道略显苍老的声音在这片天地之中传开。

　　“谁给你的狗蛋，在我狐族放肆？”

　　声音不大，却直接在这片天地之间传开，而声音落下之际，黄小仙的身形莫名其妙的出现在了另一个地方。

　　而在黄小仙之前的位置，取而代之的却是另一道苍老的身影，只是这道身影出现在天空之上，却将三长老那足以将空间碾压的粉碎的气息彻底的蹦碎。

　　三长老的面色一沉，双眼萎靡，死死盯着眼前的这道苍老身影。

　　“你竟然解开了龙涎香的药效？”

　　声音之中带着些许震惊，似乎有些诧异狐族老祖竟然会突然出现，龙涎香，要知道那等迷药，堪称顶尖。

　　而黄小仙的身影倒飞了出去，突然一只温热的大手直接将黄小仙那盈盈一握的腰肢揽住，黄小仙的身躯一颤，不过在感受到那熟悉的气息之后，便是放松了下来，之上俏脸之上，隐约有着些许红晕浮现。

　　“辛苦了。”

　　淡淡的声音落在黄小仙的耳垂，这个时候，黄小仙也是感觉到有些不自在，身子有些酥麻，想要挣脱，却发现现在的她全身没有力气，因为强行动用至尊骨的秘法，终究也是会给自身带来一些后遗症，现在正是那虚弱到时候。

　　就在这个时候，我也是有些温怒的出声：“不能动就别动，这都什么时候了，还在逞强！”

　　说完，我一只手直接放在了黄小仙的玉背之上，体内的先天雷木之力不断地汹涌进入了黄小仙的体内，顿时黄小仙身躯轻颤，发出一声轻吟之声。

　　“嗯哼……”

　　听到这声音，我脑海之中莫名一阵瞎想，这女人，还真是个惹祸精，不过此刻的我连忙将体内的那一丝火热压制了下去，毕竟现在这情况，可不是开玩笑的。

　　而足足几分钟的时间过去，黄小仙方才缓和了许多。

　　缓过来的黄小仙第一时间转过身，带着一抹温怒的看着我：“你这家伙，不是让你不要进祖地的灵池吗？”

　　对于黄小仙这一副姿态，我却是淡淡一笑，无奈摊手：“没办法，谁让你这个女人这么没本事呢，你要是能一个人面对那老家伙，我就不用受这苦了。”

　　“不过好在，阎王爷似乎并不怎么待见我，他说英雄救美了，美女还没表示啥呢！”

　　我自然是能够看到黄小仙眼神之中的那一抹担忧，但是不管怎么样，那个时候我都没有办法退缩，甚至刚刚那情况，要是狐族老祖来迟一步，都是另一种无法挽回的后果。

　　面对我的话，黄小仙似乎没有了话说，就这么愣愣的看着我，这次，黄小仙奇迹般的没有出声，而是静静的看着我，看的我有些不自在。

　　“看什么？不会是进了你们祖地的灵池一趟，变帅了？”

　　我摸着自己的脸颊，顿时出声对着面前的黄小仙问道，黄小仙无语的白了我一眼，随后黄小仙直接转过头，看向了天空之上的战斗。

　　在哪里，有着两道身影不断的闪现，而我的修为竟然是完全没有办法看清那两道身影。

　　战斗的正是那狐族老祖还有一名黑袍身影，此人定然是抗天者的人。

　　“这家伙是谁？”我看着黄小仙，出声问道。

　　“抗天者长老中，排名第三！”

　　黄小仙沉声说道。


第六百一十二章 异变

　　我的眉头微微一皱，抗天者的三长老吗？

　　上次出现了一个二长老在黎族，那家伙足足有着入道境的实力，而目前为止，那大长老还未曾现身，显得极为神秘。

　　但是那大长老的实力，定然是还在那二长老之上。

　　不得不说，抗天者的实力，当真无比的恐怖，别的宗门，就算是有一个入道境的强者坐镇，都已经算是无比恐怖的存在了。

　　而现在，这抗天者的长老就已经是这个级别了，甚至还有他们的尊上，上次在昆仑山之中，出现的郁垒神荼这二人的实力恐怕便是入道境之上，具体是什么实力，我自然不知晓。

　　“现在应该没什么情况了，毕竟有前辈出手！”

　　我看着身边颇为担忧的黄小仙，随后出声对着黄小仙安慰道，狐族老祖的实力明显是丝毫不逊色于那个三长老。

　　这个时候，我看到黄小仙的目光却转移到了另一人的身上，而我随着黄小仙的目光看去，却是看到人群之中，黄邪的身影有些恐惧，不时的朝着天空之上的狐族老祖看过去。

　　很显然，这家伙刚刚明显是看到了狐族老祖出来了，而现在，他也只有恐惧了。

　　现在，刚刚狐族老祖下令，整个狐族的弟子都是参加进入了对付抗天者的战斗之中。

　　在这样的情况之下，那些抗天者终于是彻底的落入了下风。

　　“你小心点儿，我去帮李半斤！”

　　就在这个时候，身边传来了黄小仙的声音，此刻我方才注意到，李半斤这家伙，竟然能够和那九长老战斗个不相上下。

　　这家伙什么时候竟然进入了血煞尸王巅峰的境界了？

　　我知道，血煞尸王只要修炼下去，会无比的恐怖，之前的李半斤乃是在血煞尸王大成境界，就相当于巅峰凝婴境强者，而现在能够和入道境一战，证明这家伙不知道什么时候，竟然已经悄然进入了血煞尸王巅峰境界了。

　　如此说来，只要李半斤进入血煞尸王圆满境界，那么他的实力岂不是能娉美那入道境的强者？

　　想到这里的我也是露出了一阵苦笑，这家伙的脚步，还真不是一般的快啊，而且还不显山不漏水的。

　　而且这货什么时候渡的天劫？之前我一直都没有管李半斤的去处，想来中途这家伙定然是悄然离开了道盟，出去渡了天劫之后又回来了。

　　也或许是那段时间我正好不在道盟之内也说不定！

　　就在这个时候，我看着抗天者那死伤了近大半的人手，心中却是微微一愣，因为我发现，抗天者的这些家伙，竟然完全没有丝毫退走的意思。

　　难不成说，这些家伙难不成说是想要一直死拼下去吗？这使得我很疑惑，一般在处于劣势的情况之下，抗天者就会选择退走的。

　　不过此刻我暂时放下了心中的想法，整个人出现在了那黄邪的面前。

　　“黄邪，看来你的情况不怎么乐观啊！”

　　我淡淡的声音传出，而黄邪整个人面色大惊，看着我的眼神之上，竟然是布满了怨毒的神色，真不知道这家伙为什么这么恨我，因为我坏了他的好事儿？

　　不过现在这都不重要了，黄邪的嘴角一阵抽搐，最后却是直接出声：“小子，放我一马，我给你意想不到的好处怎么样？”

　　面对黄邪的话，我却是不由觉得一阵好笑。

　　“你觉得这个笑话好笑吗？我觉得还不错！”

　　随着我话音落下的瞬间，我整个人脸上的笑容也是彻底的变得冰冷了下来，而后身形直接暴掠而出，随着我身形逼近黄邪，在我的身边，顿时多了一名身材犹如铁塔一般的身影。

　　却是赤莽虎这家伙，这货化作人形之后，也是犹如一头怪物一般，浑身的肌肉简直不像正常人，一头火红的头发。

　　“主人，我来帮你收拾了这家伙！”

　　妖兽本就好战，此刻的赤莽虎似乎杀的极为兴奋，在赤莽虎的帮助之下，几乎没有耗费多少力气，便将黄邪击杀，而正在空中战斗的那九长老却是陡然发出一声悲鸣，充满杀气的想要冲下来，却被李半斤和黄小仙死死的拦住。

　　不过我的动作并没有停止，而是一只手直接放在了黄邪的头顶，他的元婴在不断的挣扎，而我则是在搜索着他神魂之中的记忆。

　　下一刻，我的脸色陡然大变。

　　“不好，祖地灵池出问题了！”

　　在黄邪的脑海之中得到信息的瞬间，我面色陡然大变，对着黄小仙传音，黄邪的记忆之中，他们的目的就是狐族祖地的灵池里面，那里面有着狐族至尊的精血。

　　而之所以他们现在并没有退走，就是因为他们还没有达到目的，因为此刻，正有人在狐族祖地的灵池之中，收取着那狐族至尊的精血。

　　听到我话的那一刻，黄小仙整个人几乎陡然朝着祖地暴掠了过去，而我也紧跟而去跟在黄小仙身后，一同进入了空间通道之中。

　　几乎转瞬之间，我和黄小仙出现在了那狐族的祖地，之前因为我进入灵池之中，那灵池并没有关闭，而现在，灵池的边上，正有着一道身影手中拿着一个黑色的葫芦，不断的收取灵池之中的精血。

　　我和黄小仙出现，这家伙猛然转过头来，一脸的震惊，而此刻，竟然是狐族的那位二长老。

　　我清楚的记得，进入祖地之后，我们曾在祖地的洞府之中看到了他，这家伙当时身上同样是没有任何的灵气波动，很明显是受到了龙涎香的影响。

　　但是这一刻看来，这一切都是假的，这家伙明显是装出来的，更可恶的是，他竟然是抗天者潜伏在狐族不知道多少年的奸细。

　　看到黄小仙出现，这二长老几乎没有半点儿的犹豫，直接将手中的葫芦收了起来，随后身边出现了一个空间通道，这明显是之前就已经准备好的，黄小仙一掌轰击而出，恐怖的能量直接冲击在了那二长老的背后。

　　二长老的身形一个踉跄，明显看到他一口鲜血喷出，但是他的身形已经钻进了那空间通道之中，随后空间通道快速的闭合。

　　就在这个时候，我看向了面前的那金色灵池，这个时候，那金色的灵池竟然是已经下降了近半米的距离。

　　看着样子，这些都是被收进了那葫芦里面的，黄小仙微微紧握着拳头，俏脸之上有着阵阵怒火隐隐发作。

　　我连忙出声：“还好发现了，至少不是最坏的结果！”

　　黄小仙微微闭上了眼睛，似乎强行的将自己心中的怒火压抑了下去，而当我和黄小仙再度出现在了外面之际，看到抗天者的那些人竟然已经开始退走了。

　　而黄小仙几乎没有半点儿的犹豫，一掌拍出，有几道准备退走的抗天者直接化作了一阵血雾。

　　但是最终，抗天还是退走了，只能说，他们本来来了一百多人，但是退走的时候，却只有二三十人，准确的说，这次抗天者损失大了。

　　而最高战力的三长老，八长老并没有陨落，唯有九长老受了伤！

　　这便是顶尖强者，并没有那么容易陨落，狐族之中，一片狼藉，而我看了一下道盟到来的一百多人，此刻恐怕也只剩下八十人左右了。

　　我无奈的叹了一口气，没办法，有战争，就有死亡，而这一场战斗，可以说我们并没有输，除了狐族祖地灵池之中的损失之外。

　　“走，回祖地！”

　　狐族老祖的面色有些阴沉，顿时出声，黄小仙看了我一眼，直接出声让我跟着一起，一起到了祖地，狐族的老祖站在那灵池的边缘，看着那灵池之中被带走的一大截。

　　“呼，千防万防，就是没有防到，这里面竟然还有一个家贼啊！”

　　狐族老祖无奈的声音传出，的确，一切都已经做的这般的完美了，但是最后还是被抗天者的那些家伙得逞了，这一点，我心中同样是升起一阵无力。

　　而且这个奸细竟然是狐族的二长老，这一点，我相信对于狐族老祖还有黄小仙来说，都是无比的难以接受的。

　　之前走到本来救急，所以狐族老祖并没有关闭那灵池的门，而这祖地之中，本以为全部都已经中了龙涎香，所以这才这般放心大胆的出去了，然而，这一切，恐怕都是抗天者的奸细。

　　而那二长老，不得不说，也是无比沉得住气的，之前那么长的时间都没有动手，想来也是忌惮什么，不得不说，这一切都布置的那么的完美。

　　“行了，事已至此，已经无法挽回，丫头你出去安顿狐族，我给众长老解开龙涎香，然后在做商议！”

　　沉吟了好一会儿的时间，狐族老祖也是转过身来，对着黄小仙说道，黄小仙点了点头，带着我一起出了狐族祖地，接下来的时候，我安顿道盟的人，而黄小仙也安顿狐族的人。

　　足足两天的时间，一切方才再度进入了正轨，而这次，我道盟总共牺牲了37名弟子，这使得我心中有些肉痛，毕竟道盟的人就是我的后盾力量。

　　不过没有办法，这一切都是无法避免了，而且这只是开始，今后不知道还会和抗天者发生多少次的碰撞，每一次的战斗，都无法避免伤亡。

　　然而，就在第三天，我却是发现我的身体之中，出现了一种异样的变化，那种感觉，有些说不清道不明，就好像我体内，某种潜能被隐隐的激发，使得我体内的真元隐隐有着一种即将突破桎梏的那种感觉。

　　“难不成我要凝聚第四元婴了吗？”

　　我心中都是有些惊讶，没有想到我竟然会这么快的就感受到四气凝婴境的那一层桎梏，而想了一会儿，我整个人猛然反应了过来。

　　“难道是因为狐族祖地的那个灵池！”我心中升起疑惑，并不是没有那种可能，因为我在灵池之中，被那股压力挤压的浑身莫名的难受，而出来之后，当我恢复了自身的伤势之后，我的身上有种说不出的轻松，这种感觉，使得我体内的真元竟然无比活跃下的爆发。

　　这种感觉，使得我不由的不往灵池之上去想！

　　不过此刻并不是去想这些的时候，因为体内的异变告诉我，现在正是我凝聚那第四元婴最好的时机，所以我不能耽搁，要是错过了这次机会，那么恐怕我就不知道要等到什么时候了！

　　想到这里，我陡然深吸了一口气，随后手中的印结开始变换而开。

　　而我的面前，却出现了一株凝魂草，这次突破，还得需要这东西的帮助！


第六百一十三章 要求

　　一般人的神魂最多只能用两株灵魂草，因为再多，对于自身来说也没有任何的好处。

　　而之前我已经用了一株凝魂草了，这是第二株！

　　毕竟距离我上次凝聚元婴，过去没有多长的时间，所以我的神魂之力没有办法在这么短的时间之内凝聚，只能是借助凝魂草帮忙了。

　　随着凝魂草出现在我的手中，我整个人长长的出了一口气，随后印结开始变换，体内那不断汹涌的真元也在此刻变得无比躁动了起来，开始朝着我体内的水神宫之内蜂拥了过去。

　　我还剩下水神宫和土神宫两个地方的元婴没有凝聚，现在，那入潮水一般的真元钻进了水神宫之内，开始朝着那元丹之中钻了进去。

　　我体内的元丹开始这一刻不断的膨胀了起来，而我的呼吸也开始变得充满了一种特殊的节奏，因为我必须要配合我水神宫之内的元丹，要是中途一个不慎，元丹破裂而开，那么后果就不堪设想。

　　修炼一途，看似冲忙了风光，但是却每一步都必须要无比的小心谨慎，要是一步错，或许就一辈子的万劫不复了。

　　当我感觉到那元丹开始变得充盈了起来，而那凝魂草此刻也直接化作一灰烬，有一团灰色的能量朝着我的体内钻了进去。

　　进入到了我的身体之中，那凝魂草之上的魂力也开始融入到了我的水神宫里面，而水神宫里面的那枚元丹之上，终于有着丝丝裂纹浮现了出来，这并不是强行破开的，而是一种无比稳定的力量。

　　随着那水元丹破开之际，陡然间，一股无比澎湃的，犹如潮水一般的能量直接从那水元丹之中爆发了出来，而那凝魂草的魂力快速凝聚了过去，那些朝着四周不断的汹涌的真元也开始在中间凝聚了过来，段时间之内，安歇真元快速的凝聚成形，化作一道小人儿的身影，看起来竟然无比的水灵。

　　这元婴就好像是一种透明的水凝聚出来的一般，看起来无比的通透，但是那元婴之上所散发出来的那种令人心悸的力量，却是无比的真切，仿佛是在告诉我，这小人儿或许看起来并没有什么威胁，但是同样蕴含着其余三个元婴一样恐怖的力量。

　　此刻，一阵气息在我的身躯之上开始攀升，而那水神宫之内的小人儿也在此刻睁开了眼睛，看起来无比的平和，似乎并没有半点儿其余的异样。

　　不过我能够确切的感受到我体内增强的力量，那种感觉，令人不言而喻。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中喷出，顿时间，我紧握了一下拳头，每次凝聚元婴之后，我的实力便是会涨幅许多。

　　而现在，我感觉到我对上五气凝婴境，恐怕并不会再像之前那般，而就算是对上凝婴境巅峰的强者，我应该也能够应对自如了。

　　我的嘴角泛起了一抹淡笑，不管怎么说，能够在狐族祖地之中的灵池得到这般回报，我心中就已经很满足了。

　　走出了房间，我看到黄小仙正在外面等我，看到我出来，黄小仙那绝色的眸子朝着我看来，眼神之中，自然是带着些许惊讶。

　　“你竟然，又突破了？”

　　黄小仙的声音中充满了震惊，要知道，她几乎一直都在我的身边，而上次突破凝婴境的时候，她同样是就在我的身边，这才过去多场的时间，此刻，饶是黄小仙都有些难以置信。

　　“没错，说起来，还要托你们狐族祖地之中的那灵池，要不是那东西，我应该并没有这么快的时间进入四气凝婴境的境界。”

　　我微微一笑，连忙出声对着黄小仙解释道，而听到我的话之后，黄小仙整个人张大了嘴巴，看着我疑惑道：“那灵池还有这等功效？”

　　就连黄小仙对于这个，仿佛都浑然不知，这弄得我微微一愣，但还是对着黄小仙点了点头。

　　不过片刻的时间，黄小仙方才是看着我罢了罢手。

　　“算了，不想了，我差点儿被你这家伙弄晕了，我来找你，是因为我们老祖要见你，这次不一样，众长老都会在！”

　　随着黄小仙的声音落下，我眉头一皱，又要见我？不知道这次见我是不是有什么事儿？

　　虽然我帮助狐族并没有打算求什么回报，但是要硬给我一些东西，我总不能不要吧？

　　我跟着黄小仙一同到了狐族的议事大厅，过去了几天的时间，整个狐族已经彻底的进入了正轨，而我走进打听，顿时看到里面已经坐满了人，其中都是熟悉的面孔，虽然叫不上名字，但是我在祖地之中却看到过这些人。

　　而随着我进来，我顿时感觉到周围的目光都直接落在了我的身上，我心中微微一愣，顿时躬身行礼：“见过各位前辈！”

　　就在我话音落下之际，一道苍老的声音也顿时传来。

　　“这，就是我狐族的救命恩人！”

　　然而，这道声音却并不是对我说的，而是对着在场的那些狐族长老，而我能够感觉到，现在一个个都是在不断的审视着我，这种感觉的确是有点儿不爽。

　　“要不是他，我身上的龙涎香就不会解开，同样，我狐族将会有一场毁灭性的灾难！”

　　狐族老祖苍老的声音再度传出，他并没有丝毫的夸张，要是他没有来得及解开龙涎香，那么最后那三长老的手段，恐怕整个狐族都是会陨落知不道多少人。

　　就在此刻，那些长老竟然是直接站起身来，看到这一幕的我微微一愣，下一刻，我张大了嘴巴，竟然看到这些狐族的长老，对着我微微躬身。

　　“谢谢小友，这份恩情，我狐族永生难忘！”

　　随着众人躬身，我心中也是大惊，身子连忙弯下，比所有人都要低。

　　“各位前辈，我真的受不起，赶紧起来！”

　　弯下身的我连忙出声，你妹的，这些一个个都是狐族的老疙瘩，辈分不知道比我高到哪儿去了，我怎么能够受得起这样的大礼，简直是不敢想象。

　　而就在这个时候，我拉了拉身边的黄小仙，这女人都什么时候了，竟然还这么看着。

　　这个时候的黄小仙也顿时反应了过来，随后连忙出声。

　　“老祖，各位长老，你们不用这么客气，我在外面不知道给他解了多少次围了，不用跟他这么客气！”

　　听到黄小仙的话，我顿时一阵囧态，你解围也不是这样解的吧。

　　不过好在此刻看到众人从新回到了位置，而那老祖也是连忙出声。

　　“丫头，一码事归一码事，不管怎么说，狐族能够逃过这一劫，都是李小友的功劳！”

　　狐族老祖并没有半点儿的架子，要不是那隐隐有些令人无法动弹的气息波动，绝对是一个很随和的老人。

　　“李小友，这次你帮助我狐族度过一劫，可有什么需要的东西，你可说来，我狐族虽不算是什么顶尖的大族，但是底蕴还是有一些的，只要能够满足，必定不会推迟！”

　　就在此刻，狐族老祖的声音却是再度传来，而我的眼前也是微微一亮，诶，这就对了，这话听着，就比之前那些礼节有用了很多，而我心中也是暗自盘算了起来。

　　就在这个时候，黄小仙也是连忙传音给我。

　　“这可是个好机会，要是错过了，到时候别后悔！”

　　听到黄小仙的声音，我心中也是一阵趣味，随后传音问黄小仙，说要是我让狐族老祖吧她赐给我当丫鬟，是不是也行？

　　说完之后，黄小仙并没有回答我，我心中暗自想到，这女人不会是生气了吧？然而，就在我心中念头刚刚升起的那一刻，黄小仙的声音顿时传了过来。

　　“你这个家伙真坏，就算是以前，你说一声，我也能服侍你的！”

　　听到那酥酥的声音，我感觉到自己全身莫名的一阵汗毛竖起来，妖精，真是过祸国殃民的妖精。

　　额，不过好像真是妖精！

　　就在此刻，狐族老祖的声音再次传来。

　　“李小友，可曾想好，要是暂时没想到，也可以好好儿想象，这个要求，来我狐族随时有效。”

　　听到狐族老祖的声音，我的心中也是顿时变得有些高兴了起来，因为还别说，握现在心里面还就真有一个要求，而这个要求，按道理来说，也不算过分。

　　想了想，我直接朝前一步。

　　“前辈，晚辈还真有一个请求，还望前辈成全！”我淡淡的声音传出，而那狐族老祖也是爽朗的直接出声。

　　“你说！”


第六百一十四章 糟糕，出问题了

　　就在这个时候，我看向了面前的狐族老祖，出声道。

　　“晚辈还想进狐族祖地的那灵池之中！”

　　随着我声音传出，顿时在场许多狐族长老的脸色便是微微一变，一个个眉头紧皱了起来，随后开始纷纷出声。

　　“不行，那是我狐族祖地秘密之处，可是说进就进的！”

　　“不错，那是我狐族最为神秘的地方，乃是我狐族先祖至尊所化，外人不能进入！”

　　有少许的几道声音反对，显然是因为那灵池的重要，而还有一些人则是一番不发，看着高台之上端坐的那狐族老祖，很显然，最终都是他来做决定。

　　“好了，都别吵了！”

　　狐族老祖顿时出声，而随着他声音落下，下方的嘈杂声也是陡然之间消失的一干二净！

　　随后，我感觉到狐族老祖的目光落在了我的身上。

　　“小友，虽然说你已经进入过一次灵池，但是那毕竟是迫不得已！所以，能不能告诉我，小友进入灵池之中有何事？”

　　狐族老祖说完，那众多长老也朝着我看了过来，而此刻的我也是再次确认，那灵池对于狐族来说，肯定是无比的重要。

　　不过这也并非什么不可说的事情，我便看着众人，出声道：“前辈不知，之前我进入灵池之前，乃是三气凝婴境，而我前两天发现自身真元暴动，所以现在已经四气凝婴，而这一切，都是因为那灵池之中的压力，能够淬炼挤压我体内的真元。”

　　“而我想要再次进入灵池，别无其余目的，也是想借用那压力，再次淬炼我体内的真元！”

　　说完，我看向了主位之上的狐族老祖。

　　之所以不让我进去，无非就是因为那灵池乃是狐族之中最为顶级的秘密之地，其中或许真有着那不为人知的传承，毕竟那可是狐族第一代至尊。

　　“要是实在不方便的话，那就算了！”

　　看着众人好半天的时间都没有说话，而我也是连忙出声，对着狐族老祖说道，而我刚说完，狐族老祖便伸出一只手。

　　“小友，之前我已经说了，只要狐族能够办到就一定会满足你，所以，你的要求，我答应了，希望你再次进入那灵池之中，对你还有作用！”

　　狐族老祖淡淡的声音传出，而我心中也是陡然一喜。

　　这个时候，狐族老祖看向了我身边的黄小仙，出声道：“丫头，现在狐族无人主持大局，不知你可否愿意回来？”

　　闻言的我微微一愣，这是在邀请黄小仙回来当族长？

　　然而，我对于黄小仙是有一些了解的，对于这些，黄小仙估计并没有什么兴趣，此刻我看着身边沉吟的黄小仙，片刻之后，她抬起头，看向了面前的主位。

　　“老祖，恕我无法答应您的要求！”

　　黄小仙声音落下，我看到主殿之中，一个个长老的脸上都是浮现出了愧疚的神色，而那狐族老祖也是微微叹息了一声。

　　“唉，怪我们，当初并没有插手，不然你也不会在外面受这么多的苦！”

　　很显然，这些狐族的老疙瘩现在一个个都是在后悔当初那黄邪对黄小仙母女的时候，都选择了睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟这是一个大族，不是过家家，一切都要以家族的利益为重，黄小仙的父亲不知所踪，而黄邪在这个时候乘虚而入，接管了狐族的一切，为了避免狐族更多的损失，所以这些长老，包括那狐族老祖在内，都是默认了黄邪的做法。

　　此刻，我看着黄小仙，却看到她那张美艳的脸上露出了一抹淡笑，看起来，更是不可方物！

　　“老祖，您错了，我并没有怪你们，我终究是狐族的人，这一点，无论怎么样都改变不了，只是我对管理真的没有任何的兴趣，不过狐族有难，我不会不管，现在我父亲生死未知，不过我倒是可以推荐我娘。”

　　随着黄小仙话音落下，狐族的众长老眼前微微一亮，随即却又平复了下来。

　　黄莉，之前被黄邪废了体内的真元，好在黄邪不敢太过分，并没有废掉气海，而有了以前的弟子，黄莉修仙起来事半功倍，短短时间，已经是到了三气凝婴境，而这已经是以前黄莉的境界了。

　　而且以后进步的空间并不是没有。

　　“我娘现在实力已经恢复如初，而且以前一直和我父亲一起管理狐族的内务，经验必定丰富，所以让她来管理，必定比我好很多！”

　　黄小仙说完之后，一众长老便是开始商议，没一会儿，大家便是一致认定，黄小仙的提议不错。

　　接下来的事情并没有什么特殊的情况，而狐族的众长老和狐族老祖也进入了战斗状态，因为狐族的周围还有不少抗天者隐秘的据点，这些强者没有在意自己的身段，强悍出击，不断的瓦解。

　　而我也让青冥老祖和毒郎君带着众多道盟的弟子回了道盟，因为接下来，我要在狐族耽搁一些时间，毕竟有了之前的好处，我不可能在那灵池之中泡一天就有明显的效果。

　　所以需要更多的时间！

　　而这次，狐族的老祖特意派遣了黄小仙跟我一起进入灵池，避免发生什么紧急的情况，黄小仙也好出手帮忙。

　　上次我一个人是实在没有办法，不得不下去提炼那一滴精血，但是现在没那么急了，所以没必要让自己置身于危险之中。

　　我整个人浸泡在那灵池之中，而后朝着下方沉了下去，顿时间，我再次感觉到了那股熟悉的压力朝着我的四周挤压了过来，不过有了上次的经验这次我却是适应了许多。

　　这次，我一口气到了那片紫色的片区，方才是感受到了一股强烈的压迫感，不过并没有什么巨大的威胁。

　　而我的身形也开始继续朝着下方沉了下去，知道进入了那紫色的海洋之中，方才是感觉到自己呼吸变得困难，而浑身的骨头都快碎裂了一般，就是这种感觉。

　　我顿时调息，体内的真元开始快速的运转而开，不过在这样的压力之下，我的真元根本就没有办法运转自如，而我知道，正是需要在这样的情况之下，我的真元方才能够得到淬炼。

　　真元遍布全身，抵抗那股力量，感觉到自己舒缓了许多，我身形再次下降。

　　我并没有时间概念，因为我的心思全部都在对抗这股恐怖的压力之上，在其中，我一次次的适应那种强烈的压力感。

　　终于，面前的感觉到了紫色的片区似乎到了尽头，在我的眼前，则是白茫茫的一片，不错，那种无比纯洁的白，有些粘稠，而我身形并没有继续下去，因为就在此刻，我已经感受到了一种窒息的感觉。

　　我不敢继续进入下一片区域，我必须要恢复！

　　在这里待了不知道多久，我感觉到有些疲惫，方才是朝着上面升了上去，当我从灵池之中冒出来，黄小仙微闭的双目也是陡然睁开。

　　我直接到了黄小仙的身边，盘坐了下来，体内的真元开始快速的运转，没有了那股压力，我的真元都是犹如一根被堵了的水龙头轰然通了那种感觉，无比流畅，我浑身都是充斥着一种极为舒服的感觉。

　　半天之后，我睁开了眼睛，看着身边的黄小仙，出声询问：“我下去几天了？”

　　“五天！”黄小仙淡淡吐出两个字，五天了吗？我心中微微惊讶！

　　“我在下面看到了第三片区域，那里是一片白茫茫，但是我并没有发现什么身影，我会继续尝试下去！”

　　我看着黄小仙，还是出声说道，以为之前从黄邪那里得知，黄小仙的父亲就是进入了这灵池之中，想要得到第一任先祖至尊留下的传承，结果就从没出来过，所以黄小仙让我留意一下。

　　虽然我知道会让黄小仙失望，但我最终还是没有隐瞒她。

　　“没事儿，至少没有看到尸体，那就还有一丝希望！”黄小仙的嘴角泛起一抹苦涩的笑容，聊了两句，我休息的片刻，便是再次进入了这灵池之中。

　　这次，我几乎没有耽搁，一路之上直接杀到了那白色区域的门口，但是我踌躇了片刻，方才一直脚踏了进去。

　　就在我哪只脚埋进去的瞬间，我整个人顿时感觉到了一股无比恐怖的压力传来，而我的脚掌瞬间变换了形状，而且我想要收回来，都发现有些来不及了。

　　看着脚踝被挤压的骨折的模样，我眉头一皱，大爷的，没想到这么恐怖！

　　不过我还是开始恢复自己的脚踝，当脚踝恢复之后，我还是不死心，这次我提前将自身的情况调整到最佳的防御状态，随后一只腿直接伸了过去。

　　顿时那恐怖的压力传来，而我体内真元快速运转，紧接着第二只脚，然后整个人慢慢进去。

　　下一刻，一股压力瞬间进入我的体内，我龇牙咧嘴，感受着快了的痛苦。

　　然而，下一刻，我看到那白色的海洋之中，不知道什么时候竟然出现了一抹粉色，这一抹粉色出现的突然，竟然直接钻进了的我鼻子之中，而我察觉到不对的瞬间，整个人立马出了那白色的区域。

　　陡然，我感觉到我的浑身竟然开始莫名的有些奇怪的反应，而我的小腹之中竟然是仿佛有着一团火热正在不断的旋转，而且我无法压制下去。

　　这是什么东西？我心中大惊，而且会影响我自身真元运转，我几乎第一时间快速的朝着上面升去，想要离开这地方。

　　当初出现在灵池上面，感觉到自己已经有些迷糊不轻，在我的面前，一道倩影将我拉了上去，而我呼吸无比的急促。

　　“你怎么了？”声音在我耳边响起，此刻不知不觉，我鼻息之中呼吸的粉色气息却被面前的倩影吸了进去！


第六百一十五章 别做傻事

　　随着呢粉色的气息被黄小仙吸进了鼻息之中，黄小仙的面色大变，惊呼一声：“不好，这是……”

　　而当黄小仙尝试着将这东西逼出体内之际，却发现一切都已经来不及了！

　　双眼之中变得有些迷离了起来，而此刻，整个灵池的边上，正发生着春色满园的一幕。

　　两人本就不多的衣衫根本用不了多少的时间便悄然褪去。

　　炙热无比的身躯在中间交汇，不时有着阵阵悦耳的声音传出，仿佛能够让人入魔一般。

　　不知道过了多久的时间，一声轻声的呻吟传了出来，好似痛苦，却又带着一种难以言喻的释放。

　　恐怖的灵气在整个洞穴之中弥漫而开。

　　不知道过去了多久，两道身影相拥而眠，那傲人的身躯就这么趴在男人的胸膛之上，双腮带着一抹红晕，仿佛雨后的初阳般让人迷恋。甚至爱不释手。

　　……

　　当我幽幽的睁开了眼睛，第一时间感觉到的便是我胸膛之上传出的那种温热和柔软，那种感觉，简直不要过度的形容，因为无法形容。

　　而我本能低头看去，当我看到黄小仙那张不可方物的俏脸静静的趴在我的胸口，而她的脸上却泛着红晕，甚至，最主要的是，我看到我们二人的衣服，竟然被撕裂的散落在周边。

　　我心中无数草泥马狂奔而过，带起一股狂风一般的震撼，我特么，现在不知道该怎么形容自己那难以平复的心情，发生了什么？这已经再明显不过了，该发生的似乎都发生了。

　　而现在，我只想努力的去回忆，促使这一切发生的原因，到底是什么？

　　我的脑海之中不断的回想着之前发生的一切，我记得自己跨越了那一片紫色的区域，进入了灵池之中的另一片区域，那里是白色的海洋。

　　而当我正在里面承受那恐怖压力的时候，似乎有什么粉色的东西钻进了我的鼻息之中，然后我察觉到了不对劲，就想要上来。

　　甚至什么时候彻底失去知觉的，我都浑然不知！难不成，是那东西在搞鬼？

　　“嘤……”

　　就在我心中疑惑之际，我的怀中，突然传来一声轻微的嘤咛声，声音之中似乎带着一丝吃痛。

　　而此刻的我也是立马假装闭上了眼睛，睡了过去，没办法，最主要是我他娘的不知道该怎么面对，索性装睡一下，看看黄小仙怎么说吧！

　　说起来这想法有些不人道，自己爽了，就装死！不对，我没爽，特娘的什么感觉都没有，昨晚就这么浑浑噩噩的过去了，所以这一点也不存在。

　　我听到耳边传来窸窸窣窣的声音，似乎是黄小仙在穿衣服了，而我等了一会儿，黄小仙的声音却传来。

　　“别装了，赶紧把衣服穿上吧，也不害臊！”

　　听到黄小仙的声音，我感觉自己的脸颊一阵发烫，你妹的，这女人能不能识趣一点儿，你就假装不知道，不就行了吗？

　　“上次只是看看，不想负责也就算了，这次动了真格的，还不想负责？”

　　就在我继续装睡，不知道该怎么办的时候，突然黄小仙的声音再次传了出来，听到这里的我直接忍不住了，一个翻身坐了起来。

　　“你大爷的，我什么时候说不负责了！”

　　一个没忍住，我直接脱口而出，而黄小仙那一双美眸就这般盯着我，脸上一片淡然的表情，似乎对于发生的这个事情，她并没有什么触动一般。

　　而此刻的我正准备穿衣服，却看到了自己下身的那一抹殷红，我心中升起一阵无奈，老天，你他娘的这是玩儿我呢？

　　第一个这样也就算了，第二个也给我来这一招，你这样让我很为难的！

　　我心中暗自想到，要是黄小仙知道我心中的想法，估计免不了一顿暴揍，不过现在没办法，事已至此，我找出了自己的一套衣服，然后穿上之后，我看了看面前的灵池，心中更是一阵郁结。

　　气氛有些尴尬，因为我不知道该说什么，而黄小仙也没有出声。

　　“那啥，能不能告诉我，这灵池里面到底怎么回事？怎么会有那种东西突然出现？”

　　我想黄小仙应该是知道我说的是什么情况，黄小仙转过头看着我，看着那双绝美的眼眸我心中有些不大自然。

　　“怎么？还想把事儿怪到这灵池上面？”

　　黄小仙出言完全没有半点儿留余地，听到黄小仙的话，我甚至都无奈的叹了一口气，因为我是真的不知道该说些什么了。

　　“不是，那啥，我会负责，真的会负责！”

　　我心中思绪万千，完全不知道该说什么，这不是传说中的约炮，不能提了裤子就不认人，而且还不是能惹的主儿。

　　“怎么负责？是抛弃我，还是抛弃沁凝妹子？或者说放弃自己心中想念的夏陌妹子？”

　　“还是说，想要左拥右抱？”

　　黄小仙再度出声，可谓句句诛心，弄得我完全不知道该怎么回答黄小仙的话。

　　我苦笑着看向黄小仙，出声问她，能不能让我缓缓？发生这事儿，我的确是有责任，但是谁知道呢？

　　“实在不行，听说有的国家能注册一夫多妻……”

　　我还没说完，顿时黄小仙便是低喝一声！

　　“滚！”

　　随着声音传出，顿时一股恐怖的气浪直接朝着我的身体冲击了过来，而我直接毫无防备的被这股恐怖的气浪冲击的倒飞了出去。

　　不过我并没有感觉到什么实质性的伤害，只是感觉自己的胸口有些发闷。

　　当我站起身来的时候，发现自己已经出现在了祖地的外面，此刻我摸了摸鼻子，这女人，真暴躁！

　　而这个时候的我感觉到自己体内的真元似乎已经到了那无比充盈的状态，而这种感觉，令的我全身都一阵舒服。

　　我甚至感觉到，现在是因为我神魂力量不够，不然随时都有可能在第一时间突破到五气凝婴境，甚至跨入凝婴境巅峰。

　　我不知道这究竟是灵池的效果，还是和黄小仙那啥之后的效果，我守在洞穴门口，没有进去，却也没有离开，静静的等着。

　　虽然实力提升了固然是值得高兴，但是现在情况似乎有些不同，毕竟眼前遇到了更加麻烦的事情，不得不让我深思一下，到底该怎么办？

　　没一会儿的时间，黄小仙从祖地之中走了出来，而在她的身上，却看不出任何的事情，就好像之前什么事儿都没有发生一般。

　　这弄得我很不自在，看着黄小仙的样子，我连忙出声：“要不你拿我出出气吧？”

　　黄小仙一眼不发，这让我更加担心，因为我觉得女人沉默起来，会让我有一种很不舒服的感觉，更别说这事儿还和我有着脱不开的干系。

　　“剑灵，想想办法！”

　　这个时候，我出声对着脑海之中的剑灵询问情况，而此刻，剑灵有些委屈的声音传来。

　　“主人，你终于联系我了，我被那女人封住了，无法感知外面的一切情况，你赶紧让她放了我。”

　　额……

　　还有这种操作？我顿时哑然，随后看着面前的黄小仙出声，黄小仙也不说话，直接对着我的眉心轻轻一点，终于剑灵被放了出来，不断的发牢骚。

　　“再废话，就抹灭了你！”

　　然而此刻剑灵和我的对话似乎根本就瞒不过黄小仙，随着黄小仙话音一落，剑灵顿时住嘴了。

　　不得不说，这女人真怒起来，最好还是不要和之对抗，因为没有卵用，多以，要对自己好点儿，别做傻事儿！


第六百一十六章 救我

　　就在这个时候，黄小仙却朝着我看了过来，我有些不知所措，因为我完全不知道该怎么面对黄小仙。

　　“感觉怎么样？”

　　黄小仙低声说道，却是使得我微微一愣，而此刻我竟然没有丝毫的考虑，直接出声：“没啥感觉！”

　　这答案就好像是直接从脑子里面蹦出来的一样。

　　“那，要不要再来一次？”

　　黄小仙那轻柔的声音传出，好像有魔力一般，而好在我还是第一时间反应了过来，随后苦笑的看着黄小仙，出声道：“这种时候，就别玩儿我了！”

　　此刻，我完全摸不准黄小仙到底在想些什么，虽然黄小仙还是和以往一样和我说话，但她脸上的表情却和以前不一样了，所以我根本就猜不到这女人到底是生气？还是不生气？

　　这个时候，现场顿时沉默了下来，黄小仙就这么直勾勾的看着我，而我原本想要避开黄小仙的眼光，淡淡仔细一想，逃避或许对于黄小仙来说，才是最不好的应对方式。

　　索性我直接和黄小仙对视在了一起，片刻之后，我还是忍不住出声：“对不……”

　　不过下一刻黄小仙便直接出声打断了我的话：“别跟我说对不起，我不想我男人跟我说这种话！”

　　听到黄小仙的话，我微微一怔，有些不明白的看着黄小仙，而这个时候的黄小仙却是自顾自的出声。

　　“我不求你只有我一个，但别让我知道你负我，外面都说我狐族女子妩媚众生，却不知道我们一辈子只爱一个，如果不爱，那就是死了！”

　　听到黄小仙的这句话，我并没有觉得心中胆寒，因为黄小仙并不是在威胁我。

　　这句话我理解的意思有两种，第一个，辜负了狐族女子的人，恐怕会被追杀至死，还有一个，就是狐族女子爱的那个人要是死了，那么她们就真的不会再爱了，不管以后出现的男人多么的优秀！

　　我并未出声，而是直接上前，将黄小仙的身子抱在了怀中，此刻，说再多的话都没有作用。

　　片刻之后，黄小仙的声音再度传来。

　　“给你个台阶，你还下的真快！”

　　我顿时一阵汗颜，看着黄小仙出声：“我说你这女人怎么回事儿？一阵一阵儿的？惹毛了老子，家法伺候！”

　　我看着黄小仙，顿时出声，我是真有点生气了，这女人的节奏感觉随时陡然跳动，我完全适应不过来。

　　“你……就不怕被吸干啊？要知道传言中，狐族女子都是吸人阳气增加修为的！”

　　对于黄小仙的挑逗，我感觉一阵无语。

　　“懒得理你！对了你到底能不能告诉我，这灵池里面到底是怎么回事儿？我还得感谢它成全了我不是？”

　　看着黄小仙，我似笑非笑的出声，其实我和早就感觉到，我和黄小仙中间只是一直都隔着一层膜，而只要将这一层膜捅破了，那一切就似乎变得顺其自然了。

　　“应该是先祖体内残留的一些魅惑之力吧！”黄小仙黛眉轻皱，随后对着我解释，而后告诉我，说狐族不管男女，体内都带着天生的魅惑之力，也可以说天生媚骨。

　　而越是出色的狐族人，体内的魅惑之力就更加浓郁，所以那灵池之中方才是有那残留的东西。

　　“额，你们口中的先祖，到底是谁啊？”

　　我对于这个倒是很是好奇，这狐族先祖至尊到底是哪位？竟然这般强悍，不知道陨落了多少年的时间，都还有着残留的魅惑之力，成就了我这一番好事儿。

　　“先祖，妲己！”

　　随着黄小仙声音落下，我的心中陡然掀起了一阵惊骇，妲己？那个封神神话之中的那个妖妃？

　　那可是能够将一代君王迷惑的醉生梦死的人物。

　　本来我想要脱口而出的妖妃妲己硬生生的被自己止住，毕竟这样的情况，就这么吼出来，似乎并不是很恰当。

　　而这个时候，我看向了面前的黄小仙，连忙出声：“早有耳闻，早有耳闻！”

　　黄小仙似乎是知道我心中的想法一样，随后出声对着我说道：“别跟我来这套，历史都是胜利者书写的，所以要懂得抛开历史去看事情！”

　　闻言的我点了点头，黄小仙说的并不是没有道理，这事儿，还真是这样！

　　“对了，我看你现在暂时也不用进入灵池之中了，打算怎么办？”黄小仙看向我，顿时出声询问。

　　而我无奈的摊了摊手，随后出声：“还能怎么办？带媳妇儿会老巢吧！家里还有一个呢，要平衡不是？”

　　面对我这么无耻的话，黄小仙则是给了我一个白眼，看到那风情万种的眼神，我都不由感叹，事实就是这么的其妙，我都不知道自己上辈子是哪儿积累的福气。

　　我和黄小仙在狐族耽搁了两天之后，便离开了，对于黄小仙的离开，狐族的老祖虽然挽留了，但是并没有强求。

　　至于黄小仙身上的至尊骨，她要求主动还给狐族，但是狐族老祖却拒绝了，说那东西现在应该跟她最为契合，让她留着。

　　与此同时，我们建立了狐族和道盟的空间通道。这几天都在弄这个事情，好在现在彻底的弄好了。

　　不过暂时无法用，只有我们到了道盟之后，在道盟那边催动另一个阵法，这个通道才能彻底的打开。

　　所以我们还是只能坐飞机！

　　一行人回到了黔阳，直接前往道盟所在，就在我们抵达了道盟，准备进入其中的时候，顿时黄小仙的眉头微微一皱。

　　“有情况！”

　　闻言的我也瞬间转身，身边的钟永相也第一时间做好了绝对的防御。

　　我们面前的空间裂开，一道身影直接从那空间之中猛的窜出，不过这道身影却无比的狼狈，整个人身上的衣衫显得无比破烂不说，面色更是惨白一片。

　　“救、救我！”

　　此人看到我们的瞬间，眼神之中似乎闪过了一抹希望，最主要的是，这家伙不是别人，竟然是一个老熟人，方程周！

　　没错，我曾经养的那个小鬼，方程周，但是我们之间可以说并没有什么太大的恩怨，上次在阴尸宗的圣地之中，我放了方程周，虽然那个做法失败了，方程周背叛了我，但是事后方程周在阴葬天坑之中救过我一次，可以算是扯平了。

　　此刻，在方程周的身后，空间再度裂开，顿时有着三道身影从其中窜了出来，而这里面，又有一个老熟人。

　　这人不是别人，正是那梁朝生，此刻梁朝生身上的气息无比恐怖，一直手臂呈现出狰狞无比的状态，而在这梁朝生的身边，还有着两名黑袍人，二人身上所散发的气息，也是令人心悸。

　　悟道境！

　　三个都是悟道境，准确的说，加上方程周，四个相当于悟道境的强者。

　　只不过是方程周一个人面对三个悟道境，看来方程周被追杀了，而且还是被梁朝生带头追杀的。

　　“我的好徒儿，你真以为你逃到这里，就能够躲过一劫吗？”

　　梁朝生的看了我一眼，当然他的目光却落在了我身边的钟永相还有黄小仙身上，显然感受到了对方的气息。

　　不过他并没有在意，而是看着方程周出声。

　　与此同时，在梁朝生的身边，那两个黑袍人也看了我一眼，随后其中一人陡然出声。

　　“动手，迟则生变！”

　　低沉的声音传出，三人的身形几乎同时间爆射了过来，而我也沉喝出声：“救下他！”

　　几乎是随着我声音刚刚传出的那一刻，我身边的黄小仙和钟永相都是直接暴露了出去。


第六百一十七章 解释

　　黄小仙和钟永相的身躯陡然和那两名抗天者对抗在了一起，然而，梁朝生却并没有人抵挡，这个时候，方程周显然是已经到了危在旦夕的时候，根本没有办法抵抗那梁朝生的攻击了。

　　我体内的真元陡然爆发，血脉之力瞬间彻底激发了出来，而后身后的天威法身直接凝聚，朝着那梁朝生一拳砸了过去。

　　梁朝生看到我的攻击，冷哼了一声，脸色之上并没有半点儿的变化，甚至我看到这家伙眼神之中的一抹不屑的神色，这虽然让我很不爽，但是没有办法！

　　此刻，我看到梁朝生直接举起了那只全身都布满了狰狞的鳞片的手臂，朝着我一拳轰击了过来。

　　那手臂陡然之间和我的攻击碰撞在了一起，而在这短短接触的那一瞬间，我感觉到自己全身之上都传出了一股恐怖的力量，我那全身的骨头都在这一刻发出了阵阵脆响之上。

　　终究，距离悟道境还是有着这么大的差距吗？

　　我心中升起一阵无奈，悟道境，和凝婴境之间的差距，简直就像是一道鸿沟，并不是那么容易跨越了，这一点，我再次，感受的无比的真切。

　　我的深吸倒飞了出去，一口鲜血喷出，但是这一刻，已经足够了，在我的身后，空间裂开，一道浑身充满了血煞之气的身影爆射而出，直接和那梁朝生碰撞在了一起。

　　之前发现情况，我便是第一时间传音道盟之中的李半斤了，虽然眼前的这三个家伙都没有浪费半点儿的时间，就选择了动手，但是抵挡一击的时间，已经足够了！

　　李半斤犹如一头猛兽一般掠出，此刻我更是注意到了李半斤的脸上，竟然少见的出现了杀气，还是那无比浓郁的杀气。

　　或许，是因为对手是梁朝生，我记得上次在阴葬天坑的时候，李半斤都还没有这么明显的杀气的，这家伙也不知道到底是怎么回事，突然变成这样了。

　　“畜生，突然想起了一点儿事情，你当年，还真是猪狗不如啊！”

　　李半斤那冰冷的声音传出，仿佛来自九幽一般，而我爬起身来，体内的伤势正在不断的恢复。

　　我看了一眼那方程周，随后打开了道盟的结界，示意他先进去再说。

　　“撤，免得惹那位不高兴！”

　　这个时候，看到计划已经彻底的被破坏，而其中一名黑袍人也是陡然出声，随后三人包裹那梁朝生在内，都没有半点儿恋战的意思。

　　很明显，那黑衣人口中忌惮的，应该是尹老。

　　这二人必定也是那抗天者之中长老级别的任务，而上次那八长老被尹老隔空斩断了一臂，这些人算是有点儿自知之明。

　　此刻我还真巴不得尹老出手，灭了这三个家伙，毕竟逃走了，无非又是为抗天者保存了几分实力。

　　一对一的情况之下，悟道境想要逃走，几乎无法能拦住。

　　黄小仙瞬间出现在我身边，扶着我，轻声询问：“你没事儿吧？”

　　我抬起头，对着黄小仙摇了摇头，伤势虽然重，但是好在还扛得住，而起先天雷木的作用现在正在不断的给我疗伤。

　　这个时候，我们直接进入了道盟之中，用了两个小时的时间，我将自己身上的伤势恢复了一些，而方程周也早就在议事大厅等我了。

　　当我到了议事大厅的时候，看到黄小仙已经在了。钟永相站在那方程周的身边，很显然是怕这家伙捣乱。

　　毕竟一位悟道境要是真的发狂起来，对于道盟来说倒是挺棘手的。

　　“说吧，怎么回事儿？”

　　我看着方程周，直接出声询问，这家伙被追杀，显然是有原因的！而且竟然会来我这儿求助，肯定也有着原因。

　　“他们要我加入抗天者，我不同意，所以就被追杀了！”

　　方程周倒是没有犹豫，直接出声，将他被追杀的原因说了出来，闻言的我眉头一皱，随即出声：“事情就这么简单？”

　　方程周微微叹了一口气，随后出声对着我说道。

　　“当然没这么简单，我知道，他们要我加入抗天者是假，其实是想要用我来培养这条手臂！”

　　说吧，方程周举起了他那只异样的手臂，到现在为止，我都还不知道，这条手臂到底是什么东西？竟然是有着那么恐怖的威力。

　　“而到了最后，我都将成为这条手臂的饲料，我自然不可能跟他们走！”

　　方程周脸上带着一抹怒色，低声自语，而我站起身来，直接朝着方程周走了过去。

　　“你知道，难道那梁朝生就不知道吗？他为何加入了抗天者？”不得不说，方程周这家伙说的话，其实是充满了很多疑点的，如果他说不清楚，那么我不可能留他在道盟里面。

　　毕竟这就像是给道盟安装了一枚定时炸弹一般。

　　“呵呵，他还真不知道，真以为抗天者会不惜一切代价的培养他，将他培养成强者？那家伙太天真了！”

　　方程周自笑了起来，似乎是在嘲笑梁朝生的无知。

　　“那你是怎么知道的？”我盯着方程周不断的发问。

　　方程周看着我，随后深吸了一口气，随后一翻手，他的手中出现了一个东西，那里有着一块看起来很老旧的手表。

　　看到这东西的那一刻，我的瞳孔微微一缩，整个人猛然反应了过来。

　　这手表可以说已经是老古董了，但是我的印象却无比的深刻，因为，这手臂是我们家的第一块手表，也是我爸的。

　　我记得当时买这块手表回来，我爸还很高兴，整天带在手上。

　　这东西为何会出现在方程周的手中？这是我现在最想知道的。

　　而此刻的方程周也是将手表递给了我，直接出声：“他让我交给你，说他很安全，你不必担心！”

　　“而我之所以知道这手臂最后的结局，也是他告诉我的，而且，我回去抢夺这手臂，也是他让我去的，我能变得这么强，他也帮了很多忙！”

　　方程周用最简短的方式直接将事情的前因后果说了出来，而我怔怔的看着手中的这块手表，这东西，无法作假，除非我爸出事儿了，而方程周正好得到了这块手表，但是我不可能去相信后面的这个可能会发生。

　　深吸了一口气，我看向了方程周，我选择了相信他，相信他是我爸的人！

　　我将手表抓在手中，沉吟了好一会儿，我方才是出声对着我面前的方程周询问：“他在什么地方？”

　　虽然我知道很有可能我什么答案都得不到，但是我还是想要问问，心中至少还带着一抹希望。

　　这个时候，方程周看着我，无比认真的出声。

　　“我不知道，不过他还让我带一句话给你！”

　　闻言的我心中微微一愣，盯着方程周，并没有出声，而方程也紧跟着说道：“他说，等你踏入姬家的那一刻，你们父子，并肩作战！”

　　闻言，我紧握着手表的手不由微微一紧，进入姬家之际，并肩作战！我心中莫名的感觉到了一阵酸楚。

　　我爸，他同样在不断的努力，不断地为救我娘而努力，但是我很不解，他为何会选择潜伏进入抗天者之中呢？

　　或许这一切，也只能让我爸亲自告诉我了。

　　深吸了一口气，我缓解着自己的情绪，随后我看向了方程周，出声说道：“我还有些事情想要问你！”

　　此刻的方程周看行了自己的手臂，随后无奈的一笑，直接出声！

　　“你问吧，现在的你，有知道这些事情的资格了！”

　　听到方程周的回答，我心中也是松了一口气！他这么说，就证明愿意告诉我了！


第六百一十八章 他说谎了？

　　看着面前的方程周，我调整了一下自己心中的情绪，随后出声对着方程周询问。

　　“说说吧，你是什么时候开始和我爸联系上的？”

　　我直入主题，不想浪费一丁点的时间，随后，我看向了面前的那方程周，此刻的方程周神色陷入回忆之中。

　　随即，方程周出声：“就是那次在阴尸宗的圣地分别之后，他突然找到了我，然后问我想不想变强？条件就是要听他的话，不是唯命是从的那种听话，就是他需要我帮忙的时候，我不要推辞就行！”

　　根据方程周所说，那次阴尸宗圣地，因为梁朝生得到了那条手臂，当时场面一度混乱，而他也是在那个时候乘乱逃走的，而我爸当时就出现在了那阴尸宗的圣地之中。

　　不过那次我和他并没有任何的交谈，也就是那次，我爸暗中找到了方程周，和他达成了协议？

　　我记得李半斤也是我爸和他联系的，看来，我爸在暗中，一直都没有闲着，不断的在暗中帮我。

　　上次方程周在那阴葬天坑之中救我，也是因为我爸的原因。

　　“这次，你为何会与抗天者的人碰在一起？梁朝生上次在阴葬天坑的时候都还没有加入抗天者，为何这次搅在了一起？”

　　我思虑过后，看着方程周，便是再度出声，对着方程周询问。

　　方程周的面色在此刻变得有些阴沉了起来，眼神中闪过一抹冷色，随后看着我，出声道：“本来以前的阴尸宗便是为抗天者服务的，只不过后来被灭了罢，而这梁朝生自然是在抗天者的诸多诱惑之下，方才加入抗天者的。”

　　“要知道，现在整个第九局甚至更多的宗门都是在追杀他，虽然他的实力乃悟道境，但是终究寡不敌众，这样的情况之下，唯一的做法，也就是加入抗天者了！”

　　“只是这家伙天真的以为抗天者真的想要保护他，却不知道抗天者只是利用他在饲养那只手臂罢了！”

　　说到这里，方程周抬起了自己的手臂，看了过去，那眼神之中也是有着一抹复杂的眼神。

　　“你的意思，抗天者抓你，也是因为你上的这条手臂？这东西到底是什么？抗天者拿来又有什么目的？”

　　其实这两条手臂，我的心中早就存在了很多的疑惑，第一次是在罗布泊之中遇到的那头颅，然后就是阴尸宗圣地之中的那第一条手臂，梁朝生得到了第一条手臂。

　　而后就是方程周在阴葬天坑之中得到了这第二条手臂。

　　这其中必定是有着什么联系，是我所不知道的，而现在，方程周身为这其中一条手臂的主人，必定是知道些什么。

　　方程周的眉头紧皱了起来，似乎是在沉思什么，我也没有出声去打扰，让他静静的思考，足足好几分钟的时间，方程周方才是沉声道。

　　“他们想要通过别人，来使得手臂变强，然后复活某个东西！”

　　随着方程周声音落下之际，我的心中陡然一震，复活某个东西？不得不说，这个想法简直不要太荒谬，或者说惊世骇俗，就在这个时候，我看向了身边的黄小仙，只见黄小仙的面色也微微沉重了起来。

　　要知道，某个已经被分尸了的东西，竟然还能复活？这一个说法，怎么能不叫人心中震惊。

　　“梁朝生都不知道这一切，你是如何知道的？”我看向了方程周，随后出声对着方程周询问。

　　微微叹了一口气，方程周道：“其实我也不知道，要不是你爸告诉我，或许我现在还浑然不知，而最后，他并没有出手帮忙，显然是怕暴露，我只能来找你了！”

　　我知道方程周所说的是面对抗天者的追杀，要知道，就算是同等级，但是面对三名强者，就算是身为悟道境的方程周，想要逃，也显得无比的困难。

　　“对了，我想说的是，我和梁朝生相互有着感应，准确的说，是两条手臂有着感应，或许是因为它们曾经在同一个东西的身上，这也是为什么梁朝生那家伙能够找到我的原因。”

　　此刻，方程周也连忙出声，对着我说道，闻言的我整个人眉头瞬间紧皱了起来，互相感应吗？

　　如此说来？

　　想到这里，我看向了面前的方程周，随后询问道：“这么说来，你能不能感应到其余东西所在？比如说，头？身子？还有腿？”

　　方程周眉头皱着，片刻之后方才出声对着我说道：“如果出世了，那必定是能够感应到，但是这些东西都在封印之中，不过前几个月的时间，我似乎隐隐的感觉到在新疆那边有些波动，但很短的时间就消失了，应该是那东西短时间之内破开了封印，但是又被人镇压了！”

　　方程周的声音再次传来，而我也想起来了他所说的时间点之上，赫然是和尹老出门的那段时间契合。

　　看来，罗布泊那次那头颅出现问题，就是尹老前往镇压的。

　　既然方程周有所感应，那么也就可以确定了，罗布泊那边的头颅，就是和方程周的手臂有着联系，那么这东西的身子，还有两只腿在什么地方呢？

　　随后我看向了面前的方程周，再次出声问他，知不知道，那抗天者想要复活的，到底是什么东西？

　　然而，此刻的方程周却是摇了摇头，说这个他并不清楚。

　　对于方程周的回答，我有些失望，随后我让方程周下去休息，因为他的伤势并没有完全好，而随着方程周离开之后，议事大厅之中，再度出现了李半斤的身影。

　　现在，整个议事大厅中，三名悟道境，加上我，都是绝对能信任的人。

　　“你们怎么看？这家伙说的话，有几分可信度？”

　　我直接出声，对着三人询问，虽然方程周看似说了很多，但是有多少可信的？毕竟我可是在这家伙的身上吃过一次亏的人，所以不想重蹈覆辙，必须要做好一切的准备。

　　说白了，现在的我输不起，要是道盟出现什么岔子，那对我来说，可是有着绝对的打击。

　　“别的我就不发表意见了，但是上次阴葬天坑之中，你爸也是让我去帮他的，就是为了让他得到那手臂，阻止梁朝生得到手臂。”

　　就在这个时候，李半斤也是率先出声，随着李半斤话音落下，面前的那钟永相也是沉声说道。

　　“我注意了，他说话的时候，情绪很稳定，应该不像说谎的样子！”

　　最后，我看向了黄小仙，此刻的黄小仙沉吟了一会儿，随后出声说道：“之前的话没问题，但是最后一个问题，他应该说谎了！虽然只是短暂的迟疑，但我还是看到他迟疑了！”

　　我的眉头紧皱了起来，顿时明白了黄小仙说的这话是什么意思，最后一个问题，那就是我在问方程周，他知不知道抗天者想要复活是哪一位？他说他不知道，也就是说，他其实是知道的，只是没有说罢了。

　　就在这个时候，我心中也是微微一沉：“这家伙，还在说谎？”

　　我话音刚刚一落，顿时间黄小仙也是直接出声：“你被在意，他虽然说谎了，但是很显然并没有多少异心，而且他不说出来，很有可能是因为你爸给他说了什么！”

　　黄小仙观察人，我不担心，毕竟狐族，魅惑之术恐怖无匹，观察人的内心，也是惊人的准确。

　　“既然如此，那就让这家伙暂时待在道盟，这样说了，也算是给我道盟添了几分助力。”

　　我沉声说道，悟道境强者，我倒是很欢迎的！


第六百一十九章 夏陌有难

　　对于道盟再添了一个悟道境的助力，我自然是没有半点儿的异议，只是希望方程周这家伙最好好生生的在道盟待着，不要过多的去玩儿什么花招，不然，我也是不会放过他的。

　　毕竟已经在他手中吃了一次亏了，我不希望再发生第二次。

　　事情处理完毕之后，我直接前往了主峰，这几天的时间，竺沁凝的金蚕蛊似乎是有了某种突破。

　　已经过去了两三天的时间了，竺沁凝还没有出来的意思，我心中难免是有些担忧。

　　这个时候，黄小仙的身形出现在了我的身边。

　　“怎么？担心你的小美人了？”

　　面对黄小仙的话，我则是一脸的无语，随后出声：“换做是你，我一样会很担心的。”

　　对于我的话，黄小仙则是轻轻啐了一口，这个时候，我感觉这洞府之中有着一股异样的气息传来，而后，整个洞府的门直接轰然炸裂而开，一头巨大的黑色蜘蛛直接从面前狂奔了出来。

　　我和黄小仙自然没有惊讶，这是竺沁凝上次在阴葬天坑之中得到的地狱蛛，我看记得上次这地狱蛛受创了，而且很严重，但是竺沁凝带回来以养蛊之术给它疗伤，应该是恢复到了巅峰，同时进不来了不少。

　　现在的这家伙，应该也算是可以面对一名四气凝婴境的强者了，只不过这东西和妖兽还是有些区别，所以并没有办法化形。

　　不过此刻我确实是在这地狱蛛的身上看到了一种恐惧，那种眼神并没有错，的确就是恐惧。

　　这家伙受到了惊吓，所以才从里面出来的？看到这一幕，我心中也是微微担忧，而此刻的黄小仙却是一把拉住了我准备上前的身形，随后出声道：“别激动，没事儿！”

　　与此同时，我也的确是感受到了洞府之中传出那股心悸的感觉逐渐消失了，而后，竺沁凝的身影走了出来。

　　“你这家伙，真没出息！”

　　随后，竺沁凝一巴掌拍在了那地狱蛛的脑袋上，这一幕看起来的确是有些诡异，一个大美人儿，竟然和地狱蛛这种怪物如此亲近，不得不说，看的我都是有点儿吃醋了！

　　“傻大个，赶紧回自己的袋子里面去！”

　　我走了上去，顿时出声对着地狱蛛吼道，这地狱蛛虽然不能化形，但是知道我和竺沁凝的关系，不敢发怒，甚至露出一些委屈，钻进了竺沁凝的那兽袋之中。

　　“有出息了，跟个畜生一般计较！”黄小仙在一旁直接出声，闻言的我一阵尴尬，就在这个时候，我看向了面前的竺沁凝，问她之前怎么回事？

　　竺沁凝笑了笑，告诉我们说因为之前金蚕蛊突破桎梏，所以散发出来的气息将这地狱蛛给吓了，这家伙本来是在给竺沁凝护法的，结果被吓的自己冲了出来。

　　不过看到竺沁凝没事儿，也就好了。

　　接下来的时间，倒是稍微轻松了许多，有两大美女陪着，不得不说，要是这种生活能够一直就这么下去，我这一辈子，也算是知足了，不过我知道，这是不可能的，还有太多的事情没有去做。

　　就在这个时候，身边传来了黄小仙的声音。

　　“想什么呢？是不是想着让我和沁凝妹子一起服侍你啊？”

　　黄小仙那玉手在我的胸口画着圈圈，看着那一具绝美的身体紧紧的贴着我，但是此刻的我却是不敢有半点儿的邪念，我知道，这女人完全就是逗我玩儿的。

　　前两天也是这么问我，我就随便开了一句玩笑话，说想！结果就不用说了，想想被一个女人封了全身的真元，暴揍一顿的感觉，真他娘的憋屈。

　　不过话说回来，就算是不封住我的真元，我也不是对手。

　　“没有没有，我就事后想想，能有你们两个，我是哪辈子积的福气！”

　　求生欲望很强烈，没错，就是这么耿直！

　　说完，我方才是看到黄小仙那一双眸子之中的精光消散了下去，大爷的，这女人，真不好惹，舒服了就不认人了！之前还不是一脸的……

　　然而，就在我心中念头闪过之际，黄小仙那画着圈圈的手指顿时停顿了下来，落在了我的心脏所在之处。

　　“这里要是再敢乱想，我就挖出来看看！”

　　黄小仙那充满了妩媚的声音传出，而我整个人不由打了一个寒颤，至于吗？至于吗？不是说的一日夫妻百日恩吗？这他娘的都多少日了？还说这种话？

　　不过正因为黄小仙的话，我心中的念头也是掐断了。

　　而接下来的时间，我每天都是在竺沁凝的帮助下淬炼自己的血脉之力，现在的血脉之力已经到了大成，距离那巅峰的状态，我感觉也快要逼近了。

　　我不是没想过现在就去找我娘，但是我知道，姬家，身为四大家族之首，我不能够莽撞，已经等了20多年了，我不在乎这点儿时间。

　　我必须要在自己有绝对的把握之下，前往那姬家，一举将我娘救出来。

　　半个月的时间悄然而过，而我则是感觉到自己的血脉之力不断的强大，而我自己也在不断的修炼自己的神魂之力，毕竟只要我的神魂之力足够，那么我的实力将一举突破到五气凝婴境。

　　因为我自身的真元在那狐族祖地的灵池之中，已经到了极限，也就是说，现在我真元累积的太多也没有用，必须要神魂跟得上节奏才行。

　　而因为我已经连续使用了两次凝魂草了，所以不敢再贸然使用那凝魂草，现在的道盟可以说正式的进入了正轨之中，有五色神土作为底蕴，道盟的灵草宝物基本不缺，而现在，整个道盟光是五气凝婴境的强者，已经有了不下20多个了。

　　凝婴境巅峰，也再度增加了两个。

　　便是那赤莽虎，还有百足蜈蚣！

　　这两个家伙在那古钱山之内出来的妖兽之中，实力本就强悍，所以在道盟这种条件的帮助下，成功的进入了五气凝婴境。

　　然后就是冰封狼族，现在的白狼已经是五气凝婴境的实力，下面的二十头妖狼已经全部都进入了三气凝婴境，甚至四气凝婴境也有几个。

　　而且经过繁衍，冰封狼族多了十多个狼崽。

　　这必定又是道盟后面的一大部分力量！

　　看到道盟发展至今，我心中感觉到一阵感慨，而这种宁静也是在一封信的到来，彻底的打破。

　　这封信送到我手里面的时候，没有任何的署名，而当我打开了这封信，我顿时间看到了这封信之中的文字。

　　“夏陌有难，凉城相见！”

　　我的瞳孔微微一缩，体内的真元几乎不受控制的直接爆发了出来，经过这段时间的宁静，我的脾气已经养的很清静了，很少这般失态，然而当我看到这个名字，还是受不了控制。

　　毕竟，这个名字在我最空白的时候出现，在我的心中早就落下了一个深不可测的印记。

　　身后的黄小仙一只手搭在我的肩膀上，一股气息不断的平复我的心情。

　　“冷静点，不然怎么救人？”

　　淡淡的声音传入了我的耳中，而我看着黄小仙，发现后者此刻正用一种极为轻柔的目光看着我。

　　“小仙姐说的对，现在，我们应该先弄清楚情况再说！”

　　竺沁凝也是出声，她和夏陌见过，二人的关系还不错，但是现在，我心中却开始变得有些急躁，好在在黄小仙和竺沁凝的安抚之下，变得轻松了许多。

　　经过了这么多的大战和经历，其实我感觉自己还是变化了很多，至少变得沉稳了，但是我还是高估了我自己，我还不够沉稳。

　　“谁送来的？”我看着面前的郑秋，直接出声询问。

　　郑秋告诉我，信是第九局的一个弟子送来的，他说是一个女人给他的，让他帮忙送信，他当时本来也考虑了一些，但是那女人很强。

　　闻言的我心中微微冰冷了下来，没有署名，却说夏陌有难，这家伙到底是谁？女人？

　　想着想着，我的脑海之中不由出现了一个人的身形，陈玉！

　　那个和夏陌乃是同门的师姐，但是她不是和夏陌有仇吗？为何会这般给我送信？按道理说，夏陌有危险，她应该不管不顾才对？

　　而这一封信，很有可能是陈玉送过来的，她为什么要给我送这一封信？

　　不过不管怎么样，现在信里面说了，夏陌又危险，那么我就不能不管！此刻，我心中微微一沉，陡然出声：“不管了，先去凉城再说！”

　　没办法，我控制不了我自己，我不敢有耽搁，我生怕出现那种我难以控制的后果，这种感觉，让我很不爽！

　　我声音落下的瞬间，并没有耽搁，而后直接将钟永相李半斤叫了过来，而后我带上了五气凝婴境以上的所有人，至于五气凝婴境以下的，我并没有带，我觉得浪费时间。

　　随后，所有人准备，前往凉城！

　　凉城，说起来这是一个比较陌生的城市，几乎终年白雪，而这里是冰雕的世界，当晚，我们便是到了凉城，但是问题来了，我不知道怎么去联系对方。

　　哪怕我知道对方是陈玉！但是我还是不知道她在什么地方！对于这样的情况，我很是郁结。

　　我在房间之中，抓着脑袋。

　　“别想了，对方应该会主动联系我们！”黄小仙再度轻声安慰，我冷静了下来，的确，对方只留了凉城的信息，那么就应该会来主动联系我们。

　　我强行让自己冷静了下来。这个时候，冲动也没有任何的作用，第二天一大早，一道身影出现在了我的面前，正是陈玉。

　　我整个人几乎陡然暴起，浑身的气息爆发，直接逼近到了陈玉的面前，我能够看出来，陈玉的实力在凝婴境巅峰。

　　“说，夏陌在哪儿？”我本能的以为陈玉控制了夏陌，或许人在激动的时候，脑子里面是极为不清醒的。

　　然而，此刻的陈玉带着一抹淡然的笑容，随后出声说道：“我是来给你通风报信的，你竟然这样对我？”

　　我整个人身上的气息顿时萎靡了下去，而此刻的黄小仙也是冷声说道。

　　“我不喜欢废话的人，赶紧说！”

　　陈玉整个人却是浑然不知，而后看着黄小仙，出声道：“哟，我那苦命的师妹啊！”

　　而我眉头一皱，顿时闪过一抹不耐烦，直接出声：“给我搜魂！”

　　闻言的陈玉面色陡然大变，或许她没想到我会这般对她，要知道黄小仙可是悟道境，对她搜魂，应该很简单。

　　“宗门被困了！”

　　“真是一点儿风度都没有？”说完，陈玉还不忘嘀咕！


第六百二十章 放了她

　　看着面前的陈玉，我冷喝出声。

　　“你宗门被困？为何自己却在这凉城？”

　　陈玉看了我一眼，或许是因为之前我的话，使得她不再废话，而后出声告诉我，说她之前一直在外面历练，并没有回宗门，突然在前天收到了一条信息。

　　说完，陈玉将一枚玉简递给了我。

　　我看着玉简上面，赫然是有着几个大字：“宗门有危，勿回！”

　　“这是我师尊给我的玉简，一般有什么情况，这上面会直接显示师尊给我们的话，而这句话，证明宗门有危险，师尊让我别回去。”

　　“师尊待我不薄，我不能就这么坐视不管，但是连师尊都没有办法的事情，我自然是更没有办法，所以就想到了你！”

　　“而且师妹的确就在宗门潜修，如果哦宗门被困，你说师妹会不会有危险？”

　　说到这里的陈玉直接朝着我凝视了过来，而此刻我看着陈玉的眼神，身边的黄小仙并没有说什么，也就证明陈玉并没有说谎。

　　也就是说，夏陌在宗门里面，而现在宗门有危险，导致陈玉自己都不敢回宗门，因为她的师尊给她发了信息。

　　“除了这些，你就什么都不知道了？”我看着面前的陈玉，出声询问，而陈玉也点了点头，说她除了这些，的确什么都不知道了，甚至对她们的宗门造成威胁的，到底是什么人都不知道。

　　我问陈玉现在能不能联系宗门？陈玉也摇了摇头，等于她现在，已经联系不上宗门了。

　　呼！

　　长长了出了一口气，不管怎么说，现在总算是知道了一点儿情况，不像之前那般盲目了。

　　随后，我看向了面前的陈玉，直接出声：“带路，现在就前往你们宗门！”

　　陈玉看到我的样子，眼前微微一亮，也不知道是不是想到了什么，随后还是点了点头。

　　在陈玉的带领之下，我们在凉城进入了一座大山里面，这个地方常年都是被大雪笼罩，只是我们一行人在夜空之中掠过，并没有在那皑皑的白雪之上留下半点儿的印记。

　　当我们到了该这山峰的半山腰，陈玉却停顿了下来。

　　“前方就是我们宗门所在了，真的就这么闯进去吗？要不要先打探一下情况再说？”

　　陈玉的脸上带着一抹担忧的神色，很显然，她也是有些搞不清楚现在她的宗门到底是什么情况。

　　而后我看向了身边的黄小仙，此刻的黄小仙双目微闭，似乎是在感应着什么一样，而我也静静的等候了起来。

　　片刻的时间，黄小仙睁开了眼睛，随后出声对着我道：“好像没什么情况，很安静！”

　　闻言，我看向了身边的陈玉，此刻的陈玉也是一脸的发愣，随即摇了摇头：“不可能，师尊既然给我发了那个信号，就证明宗门一定出事儿了！”

　　我的面色微微变得阴沉，沉喝出声：“进去看看再说！”

　　说完，我径直朝着前面走了过去，而钟永相却是隐约之间直接到了我的面前，很快我们到了山峰的顶端，这里，恐怖的寒气不断的在空中吹刮而过。

　　而陈玉的手中，也出现了一枚很小的玉剑，这玉剑出现的瞬间，直接朝着空中飞去，陈玉手中也开始凝聚着印结。

　　这一刻，我身边的钟永相和黄小仙已经是暗自将体内的真元爆发了出来，竺沁凝的眉头紧皱，神色有些紧张。

　　李半斤则是紧贴在我的身边，因为接下来，我们都不知道会面对什么样的战斗，而能够让一个古老的宗门发出信号，让弟子不要回来，足以说明，这是遇到了什么样的危机。

　　顿时，一道空间门出现在了我们的面前，而钟永相整个人率先一步跨入了其中我们紧跟在身后，相反陈玉却落到了最后。

　　这女人，看来也是挺怕死的，不过这并不可笑，因为任何人都怕死。

　　包括我自己也一样，而当我们进入这秘境之中的那一刻，周围一片寂静，但却并没有任何的异状。

　　整个宗门之中根本就没有发生过战斗的样子。

　　这里青山绿水，灵气无比浓郁，有着一派大宗的典范，但是看到这偌大的地方，竟然只有少数的十多栋古老建筑，这使得我心中微微一愣。

　　而后我看向身后的陈玉，眉头紧皱了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　陈玉也一脸疑惑的摇了摇头。并不像是撒谎的样子。而我们也只好继续朝着前面前进过去。

　　因为一只都没有发现什么情况，陈玉直接开始高呼出声。

　　“师尊，师妹！”

　　然而，整个宗门却并没有人回答她的话，我看着陈玉，直接出声询问：“你们宗门有多少人？”

　　陈玉看了我一眼，随后直接出声说道：“在我的记忆中，只有师尊，我和师妹三人！”

　　闻言，我心中却更加的疑惑了，三个人的宗门？不得不说，这个宗门还是很奇怪的，但是现在我更应该担心的是夏陌的踪迹。

　　宗门里面没有，难不成夏陌已经被带走了吗？因为空气之中并没有血腥的味道。

　　此刻，陈玉整个人已经直接朝着前方的一处中央大殿走去。

　　“忘情殿！”

　　看着这大殿的名字，我眉头微微一皱，这名字还真是奇怪了。

　　而陈玉则是直接推门而入，口中还不断的出声。

　　然而，就在下一刻，一声沉闷的响声直接从那大殿之中传了出来。

　　嘭！

　　剧烈的响声传来，紧跟着是一道惨叫之声，而后，陈玉整个人已然从那大殿之中飞掠了出来。

　　看到这一幕的黄小仙陡然出手，将空中的陈玉接住。

　　噗！

　　但是陈玉依旧没忍住，直接一大口鲜血自口中喷了出来，面色一片苍白，而后我们的身形直接朝着后面爆退而开。

　　就在我们身形退后之际，那大殿之中也是有着两道身影走了出来，而我的瞳孔微微一缩，其中一人，赫然便是夏陌。

　　只不过现在的夏陌却有些不同，因为她被人死死的要挟着，面色有些苍白，在她的脖子上，一柄长剑横跨着。

　　在夏陌的身后，则是一名身穿黑袍的身影，这家伙全身都包裹在黑袍之中，却看不清到底长什么样子。

　　“终于等来了，看来人还不少！”

　　嘶哑的声音自那黑袍人的口中传出，而此刻夏陌张口，却没有任何的声音发出来，我猜测应该是被那黑袍人使了手段。

　　发现自己说不出话的夏陌对着我不断摇头。

　　我的心中微微一沉，看着面前的黑袍人，沉喝出声：“放开她！”

　　我压抑着自己心中的怒火，而后死死的盯着面前的黑袍人，但是此刻的黑袍人却是并没有半点儿的觉悟一般，直接发出了一阵张狂的大笑声。

　　“桀桀桀，小子，你真以为自己算什么东西？我在此，不过是为了等这个宗门的另一个弟子罢了，赶紧滚！”

　　黑袍人冷喝声直接传了出来，而后，身边的陈玉面色阴沉一片，准备后退，但是看了我们一眼之后，便作罢了。

　　“我让你放了她。”

　　微微闭上了眼睛，我压抑着怒火再度出声，然而，对面那家伙却依旧没有任何的动静，看到这一幕的我心中陡然大怒。

　　“围住他！”

　　随着我喝声落下的那一刻，身边的钟永相和黄小仙直接暴掠了出去，将那家伙围在了中间，还有李半斤也在此刻出手。

　　看着自己身边围着的三名悟道境强者，那黑袍人却并没有半点儿慌张的意思。

　　“小子，这种感觉，让我很不爽，你好像很在意她？”

　　说吧，黑袍人手中的长剑，竟然好不犹豫的朝着夏陌刺了下去！


第六百二十一章 为什么

　　看到这一幕的我瞳孔陡然一缩，几乎惊呼出声。

　　“不……”

　　黄小仙和钟永相还有李半斤都是在这一瞬间的时间出手，然而那黑袍人的身法似乎极为高明，直接消失在了空中，当再度出现的时候，夏陌的腿上已经有着一道鲜血淋漓的伤痕，看在我的眼中，无比的刺目。

　　而夏陌一张脸眉头紧皱，因为被控制的原因，竟然没有半点儿的惨叫声传出来。

　　看到这里，我的双目有些猩红，体内的血脉之力几乎完全不受自己的控制一般，整个人瞬间朝着那家伙暴掠了过去。

　　而此刻，那黑袍人手中的长剑，已经是再次横在了夏陌的脖子上面。

　　“小子，刚刚是第一次，我不想你在用那种语气跟我说话！”

　　阴沉的声音传了出来，而我整个人心中一颤，心中的怒火陡然消散了去，化作的是一种忌惮，看着面前的这个家伙，纵然此刻的我心中有着无数的怒火，但是我还是没有办法。

　　身上的气息在此刻直接压制了下去，看着面前的黑袍人，而黄小仙等人也并没有继续动作。

　　“你想怎么办？”

　　我看着面前的黑袍人，沉喝出声，而后黑袍人也是大笑了起来，看着我狼狈的样子，随后出声说道。

　　“不错，早这样不就好了吗！”

　　我呼吸微微急促，但是我依旧不敢发作，因为我知道，这家伙没有人性，我要是稍微有点儿让他不爽，那么他就会拿夏陌出气。

　　“小子，我们做个交易，其实这女娃子我已经没用了，你把身后的那丫头抓过来，和我交换，怎么样？”

　　随着黑袍人话音落下的瞬间，身后的陈玉几乎陡然消失在了原地，而后朝着宗门外面暴掠了过去，但是她怎么可能跑得掉，几乎不用我下令，钟永相的身形已经出现在了陈玉的面前。

　　直接将陈玉拦住，而后钟永相直接出手，陈玉想要抵抗，但怎么可能是钟永相的对手，下一刻，陈玉被钟永相提到了我的面前。

　　“李一两，老娘好心好意给你通风报信，你就这样对我？”陈玉俏脸之上露出了一阵暴怒的神色，对着我吼道。

　　但是我几乎闻所未闻，就这么直勾勾的盯着前面的黑袍人。

　　“我怎么知道你有么有骗我？”我看着黑袍人，并没有理会陈玉的话，我在意的是，这黑袍人有没有骗我。

　　“你现在，难道还有别的选择吗？”黑袍人发出一阵狞笑，听着那令人心中极为渗人的笑声，我无奈的叹了一口气。

　　因为现在，我真的没有任何的选择了，我看了一眼身边的陈玉。

　　她似乎已经预感到了什么，随后整个人开始尖叫了起来。

　　“李一两你这个没人性的东西，老娘算是瞎了眼了！”

　　此刻的陈玉整个人已经是被钟永相封住了体内的真元，而我也一把抓起了陈玉，踏步朝着前方走了过去。

　　“诶，先别激动！”

　　然而，就在此刻，那黑袍人却是再度出声，闻言的我心中一震，这家伙还要干嘛？

　　“来，让你身边的这四位小伙伴先离开！”

　　黑袍人看了一眼身后的黄小仙三人，还有竺沁凝，就在这家伙话语落下的瞬间，竺沁凝和黄小仙几乎同时出声：“不可能！”

　　然而，就在这一刻，我看到那黑袍人身上的气势也是瞬间变得有些冰冷了起来，而后那长剑直接朝着夏陌的脖子上面抹了过去。

　　“住手！”

　　我陡然大喝出声，感觉到心跳有些不受自己的控制了一般，而后，整个人直接转身看向了身后的黄小仙等人。

　　“你们……先出去！”

　　我淡淡的声音传出，而黄小仙面色一沉，钟永相也是一眼不发。

　　“你这是在玩儿火！”一向对我并不正经的李半斤此刻竟然是面色有些阴沉，看着出声。

　　闻言的我嘴角也是不由露出了一抹苦笑，玩儿火，的确，但是能有什么办法？

　　“出去吧，我自己一个人搞定！”

　　我抬起头，看着眼前的几人，出声说道，竺沁凝想要说什么，但是最终却并没有出声，她和黄小仙都知道，如果现在在那黑袍人手中的是她们任何一个，那么我的决定都是一样的。

　　“走！”黄小仙阴冷的声音传出，而后她看向了那黑袍人，陡然出声：“他照做了，要是出什么意外，天涯海角，我定让你生不如死！”

　　黄小仙那布满杀气的声音在这空间之中传出，说完，黄小仙也是头也不回的朝着外面掠去，钟永相和李半斤跟在身后，而竺沁凝到了我的身边，抓住我的手，柔声道：“我相信你，我和小仙姐在外面等你！”

　　说完，竺沁凝也是头也不回的朝着后面走去，最后，整个宗门之中，也只剩下我和陈玉，还有对面的那黑袍人和夏陌。

　　夏陌此刻已经泪流满面，不断的对着我摇头，看着夏陌的这个样子，我露出了一抹淡笑。

　　“以前都是你护着我，你放心，有我在，你不会出事儿的！”

　　随着我声音落下的瞬间，我看到夏陌的脑袋却是摇的更加的急促了起来，似乎是在阻止我向前。

　　同时我也注意到了，夏陌的嘴巴里面不断的喊着不要，但是我却并没有听到任何的声音。

　　我看了一眼身边的陈玉，直接出声：“对不住了，上次在青城宗你试图陷害我，本来没打算计较的，这次，就当你还债了！”

　　就在这一瞬间的时间，我直接抓起了陈玉，陈玉口中不断的喊着不要，眼泪也是直接流淌了下来。

　　“你不能救她，她要杀了你的，你傻啊！她……”

　　不等陈玉说完，我直接封住了她的嘴巴，因为我感觉她很吵，吵到了我本就有些心烦的心情，所以我宁愿她不要说话了。

　　封住了她的嘴巴，我抓着她慢慢朝着前面走去，要说我真的一点准备都没有就朝着前面走去？那我真是傻逼，不可能完全相信那个家伙，而这一刻，我也不能太过着急。

　　这种人，说十句话，能有一句真话，都绝对是万幸，所以我必须要小心谨慎才行。

　　一步步的前进，每走一步，我似乎都能够感觉到我的心跳急促了几分。

　　眼前的这个家伙，定然是悟道境的实力无疑，而且这家伙的实力，或许病我们想象中的都要强悍。

　　悟道境中期？悟道境后期？

　　都很有可能，甚至悟道境巅峰也不是不可能，而面对这样的一个人，我不敢有丝毫的懈怠。

　　终于，我看到距离面前的那黑袍人只有十多米的距离了，而我的手也是死死的掐住了陈玉的脖子，我知道，他需要陈玉，所以他要是敢乱来，我会第一时间让陈玉魂飞魄散。

　　陈玉想要挣扎，但是却被我死死的控制住，我的手随时都处于紧绷了状态。

　　“小子，你太慢了，快点儿过来！”

　　此刻，黑袍人似乎是发觉了我的情况，顿时出声而他手中的长剑也是在此刻变得轻颤了起来，那是被真元灌注之后的原因。

　　我的心中微微一沉，顿时加快了脚步，当我到了那家伙面前不到三米的距离，我也是沉喝出声。

　　“交换吧！”

　　随着我声音传出的瞬间，那黑袍人的口中，也是发出了一阵嘶哑的声音。

　　“很好，你果然没有让我失望！”

　　而随着这道声音传出的瞬间，我整个人也是猛然大惊，因为我发现，这道声音已经不是之前的那种嘶哑了，而是变得极为的清脆，只是我从这声音之中，并察觉不到任何的感情。

　　下一刻，我紧握在手中的玉简出现，便是准备捏碎，这是黄小仙给我的，只要捏碎这个玉简，就能够有她的全力一道攻击，拖延这一点儿的时间，黄小仙就能够及时的出现。

　　然而，就在下一瞬间的时间，我感觉到自己的身体却没有办法动弹了！不错，一股恐怖的力量直接将我整个人碾压。

　　而后，我看到我身边的陈玉径直的走了过去，走到了那黑袍人的身边，看着我的眼神，却充满了一种幸灾乐祸。

　　这个时候，那黑袍被一阵微风吹开，我看到了那黑袍下面一道绝美的身姿，而这道身影，我还见过。

　　就是在青城宗的时候，曾经出手救走陈玉的那个女人，和青城老祖大战之后退走的那个女人。

　　而此刻的夏陌已经恢复了自由身，踏步朝着我走了过来。

　　这个时候，夏陌的眼睛之中全是泪水，看着我，不断的摇头。

　　“你为什么要来？”

　　夏陌的声音之中带着一种绝望一般的神情，而我则是苦笑，原来，一切都只是为了引我上钩。

　　这个时候，我看着夏陌，直接出声：“为什么？能不能告诉我为什么？”

　　我的声音之中没有了任何的情绪，只是想要知道答案！

　　“别忘了我跟你说的，只有十息的时间，现在已经过去了七息了！”

　　就在这个时候，那女人淡淡的声音传出，里面仿佛是没有任何的七情六欲一般，这个时候，我看到夏陌的面色陡然变得冰冷了起来，手中一柄长剑出现，这长剑我知道，是夏陌的佩剑。

　　“我们的宗门，名为，斩情道宗！”

　　就在这一瞬间，夏陌口中传出了一声冰冷到了极致的声音，就好像夏陌此刻变得和那女子是一样的人。

　　我看着夏陌手中举着那把长剑，直接朝着我的心脏刺了过来，夏陌的眼神一片空洞，仿佛变成了我从来都不认识的夏陌一般。

　　“从今完后，斩情入道！你死，成就我！”

　　冰冷到了极致的声音从夏陌的口中传了出来，而我的脸上始终是死死的盯着夏陌的脸庞，想要从她的脸上看到不一样的神情，然而，一切都不是我问所想的那样，夏陌已经不再是夏陌了。

　　从一开始，我就很怀疑夏陌的身份，她到了我的身边，刚开始我很怀疑，但是到了后面，我觉得她一直都对我好，从来没有做过伤害我的事情，我觉得夏陌不会害我。

　　我爱上了她，我感觉到她对我也有意思！

　　然而，今天我才明白了，从她接触我的那一刻起，目的就是为了将我击杀，成就她的道。

　　斩情道宗？好一个斩情道宗！

　　噗！

　　一声闷响传出，我看着那一柄长剑直接将我的心脏洞穿而开，一种从未有过的感觉传来，而我感觉到自己体内的某种东西一直都在流失，我有些失神了。

　　这就是死亡的感觉吗？之前一直都很怕，但是现在，我才感觉到，其实死亡，也并没有什么可怕的，就好像顺其自然一样的感觉。


第六百二十二章 心已死

　　外界，悬浮在空中的李半斤面色陡然大变，低喝一声。

　　“不好！”

　　话音落下的瞬间，钟永相整个人几乎陡然掐着手中的印结，一个空间通道出现，四人一同钻进了那空间通道之中。

　　感受着胸口传来的那一阵冰冷，我低下头，甚至能够清晰的看到胸口正有着一股鲜红的血液正在不断的朝着下方流淌了下去。

　　顺着我的衣服朝着下方流淌，体内，先天雷木之力不断的朝着胸口涌来，但是现在就好像没有半点儿的作用一般。

　　或许，心死了，便不想接受那些所谓的疗伤之术了。

　　我感觉不到疼痛，只有冰凉，一道火龙直接自我的身后飞掠而出，而此刻，夏陌抬起头朝着那火龙看去。

　　手中的长剑直接抽出，一股血箭飚射，溅射到了夏陌那白皙的裙摆之上，但她的眼眸却一眨不眨。

　　我的嘴角最后泛起了一抹凄凉，那沉重的眼皮彻底的闭上了，我累了，我想休息，真的想要好好儿的休息，自从村子里面出事之后，我就一直都紧绷着神经，从未好好儿的休息过，这次，我真的想要好好儿的休息。

　　……

　　夏陌身形爆退，而一道匹练直接自那黑袍妇人的口中暴击而出，和那条火龙彻底轰击在了一起，与此同时，一道倩影掠出，一把将那下坠的身躯抱住。

　　看着胸口那一道清晰可见的剑痕，黄小仙的双目陡然间变得一片通红了起来。

　　恐怖的杀气在她的身上弥漫而开，而两道身影已经直接朝着那美妇暴掠了过去，美妇丝毫不惧，冷哼了一声，手中那长剑之上，道到剑气不断的挥斩而开。

　　将那一道道恐怖的攻击斩断，而竺沁凝口中出现了一根笛子，她的双目之中，仿佛有着泪水在滚动，但她却死死的盯着面前的夏陌，此刻那绝美的面容之上，没有半点儿的神情。

　　急促的笛声传开，我输黑色的虫子在这天地间爆发，朝着前面的陈玉和夏陌蜂拥了过去。

　　“啊……”

　　那仿佛能够穿透这片天地的声音自黄小仙的口中发出，她整个人身后，有着一头巨大的狐狸身躯浮现，只是那双瞳之中，竟然无比妖异的闪现出那血红之色。

　　她体内的真元快速的朝着面前这道身躯之中灌输了进去，哪怕只是能够锁住最后的一抹生机。

　　“你等着，我去杀人回来陪你。”

　　那柔和的声音传出，却带着些许颤抖，一滴血泪落在那年轻而苍白的脸颊之上，那青年的脸庞却微微抽动了一下，因为他感觉到了一种炙热，那种炙热将脸颊灼烧的有些发烫！

　　一直没有知觉的我突然感觉到了脸上传来一阵滚烫，我虽然闭着眼睛，但却能够感受到周围的那种紧迫，我两只手朝着面前抓去，我害怕什么都抓不到。

　　但是好在，下一刻，一只玉手被我抓在手中，但却有些冰冷。

　　“回家，我想回家！”

　　我口中发出阵阵轻喃，死死的抓着那双手，不敢放开，因为我怕我一放开，就再也没有力气抓紧了。

　　“好，我们回家！”

　　黄小仙那倾城的面容上泛起一抹轻笑，轻轻将地上的身影抱了起来。

　　“小辈，我劝你们最好尽快离去，我今日，不想早杀孽！”

　　美妇的面容清冷无比，仿佛根本就没有因为刚刚的事情有半点儿的波动。

　　而不管是李半斤还是钟永相，此刻手中的攻击都没有半点儿的停止，竺沁凝的脸上已经布满了泪痕，但是她手中的竹笛却并未放下。

　　“走了，一两说他想回家！”

　　淡淡的声音从黄小仙的口中传出，听不出半点儿的怒意，就像是一个清晨起来给丈夫做早点，生怕声音会吵到正在熟睡的男人那样，很轻！

　　但是这声音却传入了身后三人的耳中，他们的身躯一颤，几乎没有半点儿的犹豫，直接转身跟在黄小仙的身后，就这么默然的离去，一点儿也没有了报仇的意思。

　　只因为，他说了，他想回家！

　　……

　　斩情道宗，伊人怔怔的看着那离去的身影，然后看了一眼手中那沾着鲜血的剑尖，那些鲜血，仿佛留恋着长剑的味道，不舍离去，伊人取出一块手绢，上面绣着一对小人儿。

　　那其中一个小人儿给另一个戴上一枚吊坠的姿势，仿佛在说：“这是我第一次收到的生日礼物呢！”

　　轻轻的将剑尖之上的鲜血擦拭了下来，然后将脖子上那一枚吊坠扯了下来，用那手绢包裹着，然后放到了怀中，伊人转身，默然离去，并没有理会身边的中年美妇和陈玉。

　　“师尊，师妹这算是斩道成功了吗？”陈玉看着夏陌离去的身影，对着身边的美妇询问。

　　美妇并不言语，直到看着夏陌身影消失，方才出声：“情已断，如果能挨过心中的那一丝牵挂，方能悟道。”

　　说到这里，美妇看向了身边的陈玉，低声道：“你当初选择了另一条斩道方式，也该抓紧了！”

　　闻言的陈玉微微低下头，她，当初就是害怕这一刻，所以选择了另一种斩道方式，只是，就算如此，也难成就！

　　……

　　黔贵省，一道身影面色苍白的自空间之中钻出，原因无他，悟道境，长时间撕裂空间，会使得自身无法承受，但这一切，对于黄小仙来说，似乎并没有任何担心。

　　她的怀中，抱着一道仿佛熟睡的身影，胸口那一道血红痕迹无比的显目，虽说伤口已经痊愈，但是青年却依旧没有半点儿好转的迹象，唯有一口微弱到了极点的呼吸还在维持。

　　“前辈，救救他，求你救救他！”

　　黄小仙的身影直接冲进了那看起来破烂不堪的门脸，身后紧跟着竺沁凝李半斤和钟永相。

　　对于几人的到来，尹老似乎早就有所预料，依旧躺在那摇椅之上，身形并没有所动。

　　黄小仙不顾一切的跪在了地上，而此刻身后的竺沁凝也跟着跪了下来。

　　“唉……”

　　长久，那摇椅之上传来了一声叹息，声音无比悠远，也带着一种无尽的沧桑。

　　“心已死，唯自救，否则，将永死，你们走吧！带他去他想去的地方！”

　　随着这道声音落下之际，顿时间，黄小仙和竺沁凝的面色皆是大变，陡然抬起头，然而，那摇椅上的身影，却已经消失不见了。

　　“不可能，绝对有人可以救他！”黄小仙有些木纳的摇了摇头，自语出声。

　　“去黎族，我找老祖救他！”

　　竺沁凝的眼神之中闪过一抹坚决，随后，四人再度出发。

　　当几人离开之后，那摇椅上，却诡异般的出现了尹老的身影，他双目显得空洞，却仿佛看穿了一切一般。

　　“小家伙，这一劫，就得靠你自己了！”

　　幽幽的声音传开，黎族，刚进入黎族的竺沁凝直接带着黄小仙等人直奔后山禁地。

　　然而，到了那禁地所在的祭坛，一道低沉的声音传了出来。

　　“我救不了他，你们另寻他人！”

　　竺沁凝在此跪了三天三夜，但得到到了依旧是那句话！

　　黄小仙的眼前一亮，低声喃喃！

　　“昆仑山，我们去昆仑山找那位守山前辈！”

　　两个女人，仿佛不知道疲惫一般，背着青年走遍了所有能想到的地方，昆仑山脚，古钱镇，这里没有了昔日的喧闹，有的只是清净，甚至许多客栈都已经关门了。

　　而两个女人则是在昆仑山不断的来回掠过，声音都吼的有些嘶哑。

　　“前辈，求你救救他！要我们做什么都可以！”

　　然而，整个昆仑山却没有任何的回应，地上的青年面色惨白，浑然不知这一切！


第六百二十三章 锁魂丹

　　整个昆仑山说不出的凄凉，两名女子抱着面色惨白的青年，就这么跪拜在空中，朝着昆仑山之中遥望了过去。

　　“前辈，只要能救他，我愿意付出任何代价！”

　　清冷的声音自黄小仙的口中传出，竺沁凝默不作声，她话不多，但是此刻她却跟随在黄小仙的身边，黄小仙做什么，她就跟着做什么，这一切的目的，就是为了救人。

　　救她们的爱人！

　　慢慢的，二人身后的钟永相和李半斤也紧跟着跪了下来，面对这依旧没有半点儿波动的昆仑山，跪在空中的四人却并没有半点儿的动摇。

　　空中微风拂过，吹动着衣摆。

　　三天三夜，终于，一直都没有任何动静的昆仑山之上，却是有着一道涟漪掀起，感觉到这波动的那一刻，跪拜在空中的四人连忙抬起头，朝着面前看去。

　　涟漪激荡，空间裂开，一道身影自那空间黑洞之中浮现了出来，一身青衣，如那仙子下落凡尘。

　　此刻，却是能看到女子一双眼眸微红，走到了几人的面前，青儿缓缓出声。

　　“两位姐姐，你们先起来，师尊让我过来瞧瞧！”

　　说罢，青儿连忙将面前的黄小仙和竺沁凝扶了起来，随后，她的目光则是落在了黄小仙怀中那昏迷不醒的青年身上。

　　眼眸之中，神色复杂。

　　“青儿姑娘，不知道前辈怎么说？”黄小仙心中虽然着急，但是知道，现在再怎么着急也没有任何的作用。

　　被黄小仙的声音拉回了神来，青儿的手中，有着一枚玉瓶出现，随后，微微叹了一口气。

　　“师尊说，这是锁魂丹！能够使他魂不离体，体内真元不散，但能不能醒过来，还要靠他自己！”

　　说完之后，青儿将玉瓶递给了黄小仙，黄小仙和竺沁凝连忙将那一枚金色的丹药丹放进了那青年的口中。

　　顿时，青年的面色也在此刻好转了几分，只是那紧闭的双眼，依旧没有任何的好转迹象。

　　这个时候，青儿犹豫了片刻，终究还是伸手放在了青年胸口的那一道伤口之上，随后一丝丝青色的能量自玉手之上弥漫而出，朝着那心脏之中钻了进去。

　　黄小仙和竺沁凝也没有阻止，就这么看着青儿的动作，片刻之后，青儿将手收了回来。

　　“你这心乱糟糟的，要是真就这么死心了，你可心甘？”

　　青儿低低语声传出，仿佛自言自语一般，说完之后，青儿抬起头朝着面前的黄小仙和竺沁凝看了过来。

　　“两位姐姐，接下来，就要看他自己了，你们走吧！师尊说她喜欢清静一些！”

　　说完之后，青儿最后的目光落在了那青年的身上，似乎有种不舍，最终还是转过身，消失在了众人的眼前。

　　黄小仙和竺沁凝对视了一眼，随即，不约而同出声：“走，我们带他回家！”

　　在李半斤的带领之下，黄小仙和竺沁凝回到了破败的村子，这里早就已经荒废了好几年顿时间，找到了那间老房屋，竺沁凝和黄小仙一起动手，将房屋的四周全部打理了一翻。

　　而后，钟永相和李半斤回到了道盟，现在，道盟不能没有人坐镇。

　　而当初前往凉城的时候，道盟的凝婴境强者几乎都被带走了，而现在道盟可谓空无一个强者，所以黄小仙便让钟永相和李半斤回去了。

　　……

　　时光如白驹过隙！

　　转眼，一个月的时间过去了，某个偏远的山村，两个可以说算得上绝色之姿的美人儿，此刻正打扮的犹如村妇一般，在一张老旧的木床之上，给一名昏睡的男子打理身上，穿戴整齐之后。

　　二女便是在床前端坐了下来。

　　二人不是别人，正是黄小仙和竺沁凝！

　　“小凝，你说这家伙都在做什么梦呢？这都一个月过去了，怎么一点儿都不想我们？早该醒过来了！”

　　黄小仙看着床上的男子，轻声呢喃。

　　“小仙姐，我也觉得这家伙太过分了，等他醒过来，一定要好好儿教训他。”

　　竺沁凝连忙出声，而黄小仙也是一阵轻笑。

　　“他肯定是累了，这几年，从来都没有歇着过，想回家，我们就带他回来，只是你这家伙也歇的有些久了！”

　　二女就这般不耐其烦的在男子旁边讨论着。

　　……

　　黑！周围漆黑一片，我感觉到自己找不到尽头，抬头朝着天空之上看了过去，我想要看到一丝光亮，哪怕只是一点点儿。

　　但是没有，什么光亮都没有，我不断的跑，试图挣脱这种可怕的感觉，在这黑暗之中，我发现自己周围都有着无数的恶鬼，正在盯着我的身子，下一刻，就有可能将我整个人撕裂了一样。

　　我害怕，我想要看到光明，看到人。

　　但是，除了我自己将的呼吸，我听不到任何的声音。

　　“有人吗？”

　　我在黑暗中大声的喊着，但传来的却只是我自己的回声，渐渐的，我感受到了一种前所未有的绝望。

　　这是哪儿？我该怎么办？

　　“喂，我说你一个大男人，怎么还这么胆小呢？”

　　就在我心生绝望之际，突然一道声音传进了我的耳中，闻声的我连忙抬起头，朝着四周看去，想要找到那出声的身影。

　　“谁，你是谁？你想干什么？”

　　我大声的喊着，但是周围传来的还是我自己的回声，我知道，肯定是自己听错了，是自己幻听，因为我迫切的想要找一个人来陪我，这样我才不会害怕。

　　“傻子，我在这儿呢！”

　　然而，那声音却再度传来，陡然，我看到我面前的远处，有着一道光亮传来，我眯着眼睛，在那光亮之中，似乎是有着一道身影款款走来，身穿一身休闲运动衫，是个女生。而且看起来好漂亮。

　　我保证，我从来没见过这么漂亮的女人，我们村子，我读书上学，都没见过。

　　“喂，看什么呢？”那女生走到了我的身边，黛眉轻皱的看着我，似乎有些生气。

　　我几乎毫不犹豫的出声：“你好漂亮！”

　　刚说完，我便是发现了不对劲，第一次见面就这么直接，未免有些太尴尬了。

　　这个时候，面前的女子却笑了，随后摸了一把额头上的香汗：“看你这家伙会说话，这样吧，你请我吃一支雪糕，我救你！”

　　闻言，我整个人一头雾水，就在此刻，我发现自己的身边不知道什么时候竟然到处都是人。

　　这好像是个车站。

　　我虽然不知道这女生在说什么，不过请吃一支雪糕，我几乎没有半点儿的犹豫。

　　直接过去买了两支大脚板。

　　“你叫什么名字？”我小心翼翼的出声对着面前的女子询问。

　　“夏陌！”少女似乎更在意自己手中想雪糕，生怕吃慢了就化掉了。

　　“话说，你身上这么重的煞气怎么来的？”少女吃完了雪糕，终于出声对着我询问。

　　“啊……”我被少女的话一惊，而少女则是一把拉住了我的手腕。

　　突然，我的脑海之中猛然汹涌出了一股记忆，这股记忆是我身上所发生的事情，对，我身上发生了无比诡异的事情，而今天我来车站，是为了接一位能够帮我们家的人。

　　这人是梁先生叫我来接的，我也不知道对方是谁！

　　“你等的人来了！”

　　这会儿，夏陌戳了戳我的手，随后我转身看去，看到一名老者杵着拐杖而来，不知道为何，此刻我的脑海之中竟然会出现一种莫名的熟悉感。

　　就好像这人我在什么地方见到过！

　　“你好老人家，我是梁先生叫我来接你的！”我也没确定是不是他，就直接走了过去。

　　“叫我老尸匠就好！”老人直接出声，而我眉头紧皱，却怎么也说不上那里很熟悉。

　　“这来家伙想害你！”就在此刻，身边的夏陌却对着我的耳边低声告诫！


第六百二十四章 甘心吗？

　　我猛然转过头看着夏陌，生怕前面的老者听着，让她不要乱说。

　　夏陌却是盈盈一笑：“你不信？那我还是跟着你吧，怎么说你也请我吃了一支雪糕！”

　　……

　　“快闪开！”

　　身后传来一声暴喝声，我的身子被夏陌一把推开，而后夏陌和面前的老尸匠瞬间激战在了一起。

　　我看到她受伤了，我恨自己没用，我竟然要躲在一个女人的身后。

　　……

　　“我想要变强！”我看着眼前的夏陌，直接出声，心中有很多因素，我身上发生的事情，还有，我不想夏陌保护我，我想她站在我的身后，我不想看到她受伤的样子。

　　……

　　“别怕，你还有我！我会帮你的！”

　　沮丧的我不知道该怎么办，我感觉整片天都要塌了，从未遇到过这么多的事情，现在，整个村子都因为我的原因，全部的人，都死了！

　　而夏陌的手摸着我的脸，轻声说道，我看着眼前的女人，她或许是现在我唯一的精神支柱了。

　　素不相识，却一直都在我的身边帮助我。

　　“能不能告诉我，为什么要这么帮助我？”我轻声询问，这是我一直都想要知道的问题。

　　夏陌陷入了一阵沉默之中，良久都没有出声。

　　好一会儿的时间，夏陌方才看着我道：“一分部是因为因果我遇上了，要是不处理的话，我会遭报应，另一部分，就是看人，要是我觉得人不投缘，宁愿去背负因果！”

　　……

　　“我要走了，这是第一次有人给我过生日，也是第一次收到生日礼物。”夏陌手中捏着一枚吊坠，那是我刚刚在珠宝店里面买来送给她的。

　　而看着夏陌脸上那一抹发自内心的笑容，我心中莫名的闪过一阵满足。

　　“你喜欢就好，你要是喜欢，下次生日，我也希望陪你一起过！”我看着夏陌出声，而夏陌的眼神在此刻不知道为何有些闪躲，我不明白，她到底有什么不能接受我的？

　　我感觉时间已经差不多够了，但是她似乎却一直都在回避一样。

　　“呵呵，说不定下次见面，你都有女朋友了！”

　　夏陌似乎是感觉到气氛有些尴尬，顿时打趣道！

　　“不会的，不可能！”

　　我连忙出声，生怕夏陌会误会，而我后面的话却并没有说完：要是有，也是你！

　　但是夏陌却笑了起来，似乎是在笑我的失态。

　　“好了，逗你玩儿的，你上大学，有女朋友也很正常的，我走了！”

　　说完，夏陌直接转身离去，看着夏陌消失的身影，我自顾自的出声：“我想要你做我的女朋友，你愿意吗？”

　　但是这声音，却并没有人听到，我有些自嘲的一笑，随后转身离开。

　　然而，在我转身的那一刻，我却是没有看到，在我的身后，一道伊人暗中出现。

　　看着我离开的背影，自言自语出声：“要是我想杀你，你还会喜欢我吗？”

　　伊人的眼神之中闪过一抹挣扎，最终苦笑出声：“李一两，希望我们不要再见了，我怕，我会爱上你的！”

　　说完，伊人没有半点儿的留恋，径直离开，离开了这片充满回忆的城市。

　　这一走，她走遍了很多地方，想要将自己心中的东西忘掉，为什么，为什么自己修炼的道法一定要斩情？七情六欲本就是人之本能，为何要斩掉？

　　“忘了吧！不要回去了，哪怕不斩道了又如何？消失在他的生活之中！”

　　然而，她却不知道，在另一个地方，有着一个人，心中装满的都是她的身影。

　　“夏陌，什么时候我们才能再见，都已经好久了呢！有些想你了！”

　　我看着夜空，那时儿面若冰冷，时而嬉笑不停的样子，为何总是在脑海之中挥之不去，或许，这就是爱情吧！

　　……

　　时间一点点的正在过去，道盟成立，而我也意识到了，有些东西，必须要抛开一切的事物去完成，我要救我娘，还要对付抗天者。

　　我以为夏陌在我心中的影子已经淡了很多了，但是，直到那一刻，我方才发现，并没有！

　　……

　　感受着眼前那一股恐怖无匹的压力，下一刻，我感觉自己就要葬生在面前这家伙的手下了，韩岱良，这个曾经我和夏陌一起对付过的家伙，此刻竟然变得这般强悍！

　　我不甘，我还有太多的事情没有去做。

　　“受死吧小子，当初你杀不了，今日，我便是要你生不如死！”

　　听着那充满了杀气的声音，我不由闭上了眼睛，真的绝望了，因为现在的我竟然没有半点儿的反抗之力。

　　就在欧文万念俱灰的这一瞬间，一声轻喝陡然在空中传开。

　　“一剑生莲，斩！”

　　清冷的声音传出，恐怖的剑气直接朝着那韩岱良蜂拥了过去，而韩岱良面对我的攻击也是陡然转开，此刻的我朝着空中看去。

　　此刻，我发现我心中的那道影子，从一开始就没有淡过，而且更加的深切了，她就这么突兀的出现在我的面前，让我有些措手不及。

　　她面容之上带着杀气，我从来没看到她这么生气过。

　　“想杀他，我就先杀你！”

　　冰冷的声音从她的口中传出，虽然她看起来似乎和以前有些不一样了，好像变得更加的冰冷了，但是这都不重要，重要的是，我又看到她了。

　　就在这个时候，我看到了面前的两道身影不断的在场中交错。

　　她受伤了，夏陌受伤了，但是却没有退却，拼死一战，因为在她的身后，就是我！

　　我的心中，莫名的有着怒火爆发而出，整个人就好像不受控制了一般。

　　“剑灵，我要杀了他，不惜一切代价！”

　　低沉的声音自我的口中传出，随后我身上也是有着恐怖的气息暴涨而开，我身形暴掠而出，将夏陌那从天空之上坠落下来的身子抱住。

　　“别怕，我来了，以前是你保护我，从今以后，我来保护你！”

　　说完，我整个人直接朝着韩岱良掠去，终于，不知道什么时候就想要完成的事情，现在完成了，任何人，都不要想伤她，伤她者，死！

　　……

　　“这药物好像并没有提升修为的作用？只是有巩固心性的作用而已，你要他来干什么？”

　　我看着夏陌手中的药物，这的确没有作用，剑灵告诉我，这只能巩固一个人的心性，这简直就是鸡肋。

　　夏陌却一言不发，我感觉到她有些变了，似乎有很多东西瞒着我。

　　深夜，女子一个人站在夜空之下，手中拿着那药物。

　　“我杀你的心性不够，想要用它来稳固心性！”少女低声喃喃，但是却没有人听到她的声音。

　　她看着手中的药物，几番想要吞下去，但是最终都是被控制住了，并没有吞下去，就在这个时候，她眼神之中闪过一抹狠厉。

　　“不，我为什么要杀他，为什么？”

　　说罢，她身上的真元直接爆发了出来，直接将手中的那药物震的粉碎，她没有服用。

　　从而，直接转身离去，她要离开了，想真正的离开这片有他记忆的地方。

　　但是一切都由不得他！

　　最后，他还是站在了自己的面前，就这么站着！

　　手中的剑，直接朝着他的胸口刺去。

　　“为什么？”请你啊你并没有生气，而是带着一丝苦笑在问。

　　“因为，我们宗门，乃是斩情道宗！”

　　冰冷的声音传出，他的心死了，彻底的死了，不想醒来。

　　想要就这么直接沉睡过去，永远都不要醒来。

　　然而，就在这个时候，一道声音从远处飘来：“你心中这般复杂，这么多的牵挂，就这么死了，甘心吗？”


第六百二十五章 我发誓

　　幽幽的声音突兀的出现在我的脑海之中，仿佛来自天际，我四处张望，却看不到说话的人。

　　我感觉到我胸口莫名的疼痛，这种痛，简直无以言语。

　　甚至超越了我天雷淬体的那种感觉，我从来没有想过，这天下间，竟然还有我无法忍受的疼痛，这就是……心痛的感觉吗？

　　“谁？是谁在说话？”

　　我本能想要看到说话的这个人，但是，我发现我的眼睛根本就没有办法睁开，不过这个时候，那道声音却再度传来。

　　“我是谁都不重要，你只要问问你自己，你心真的死了吗？了无牵挂？还是觉得自己解脱就行了，不顾一切？”

　　那道声音再次钻进了我的耳中，而我却发现那声音似乎距离我越来越近了，就在我的耳边回旋一般，我不断地伸手过去抓，想要抓住说话的这道身影。

　　顿时，我感觉到我的手抓住了一只温热的手臂，迫不及待的将她抱了过来，我不知道她是谁，但是我现在害怕，我害怕黑暗，所以我需要抓住一样东西。

　　我死死的抱着这道身影，感受着她身上传来的温度。这道身影刚开始的时候，轻微的挣扎，但是片刻的时间，便是停止了下来。任由我抱着。

　　“我好怕……”

　　最终，我还是没忍住，将自己心中的话说出来。

　　“你在怕什么？”

　　那轻柔的声音传出，我感觉到那双手抱住了我的脑袋，终于我心中变得有些踏实了起来。

　　“我怕这个梦是真的。”我在怕什么？我自己心中也在问自己，片刻之后，我幽幽的出声。

　　就在我刚说完，那道声音却再度传来。

　　“你是想要我跟着你一起骗你吗？告诉你这是个梦？那我告诉你，这不是梦，一切都是真的！”

　　那声音钻进我脑海中的瞬间，我感觉到自己的脑袋轰然爆炸而开，最后的意思期盼都彻底落空。

　　这一切，都是真的，并不是做梦，夏陌，真的用她手中的剑，刺穿了我的心脏！

　　“是真的又怎样？你难道就这样死了？将一切都抛得开吗？你能做到吗？”

　　“你娘，还在等你去救她！她想要见她的儿子。”

　　“你爸，你爷爷，都将一切的希望，都寄托在了你的身上，而你，却因为这一剑，想要就这么睡过去？”

　　“你前面才答应要照顾的两个女人，也要将她们抛弃了吗？只是因为你能够解脱，所以抛开了一切？”

　　“你一手创建的道盟，他们还等着你带领他们去对付抗天者，而这一切的一切，你就因为这一剑，所以想要彻底解脱？”

　　“你是解脱了，但你可曾想过，他们……该怎么办？”

　　一道道声音，如同雷霆一般直接在我的脑海之中炸响而开，我整个人愣在了原地，脑海之中回想着那一幕幕。

　　这里面，并非只有夏陌，还有除了夏陌以外的很多人。

　　此刻，我竟然发现我的心脏之上，似乎并没有那么痛了，而且渐渐的有了温度。

　　噗通！噗通！

　　那种令的我熟悉而陌生的声音再度传了出来，这种感觉，好像失去了很久一样。

　　噗通！噗通！噗通！

　　我的心跳，似乎由最开始的那种无比缓慢，变得有些急促了起来，而我的眼前似乎有着淡淡的光亮浮现，我好像能够看到光了。

　　不过我并没有急着睁开眼睛，我发现自己似乎有些不大适应，所以要慢慢的来，就在此刻，我怀中的身影开始挣扎，她似乎想要掰开的我手。

　　我死死的抱住她，是她让我在绝望之际，找到了回家的路，如果没有她，我或许就永远都在这个梦里面醒不过来了。

　　我想要看看她的样子，但是这个时候，我却是发现，她的力量无比的大，直接将我挣脱开来。

　　“别走！”

　　我连忙出声，带着一丝祈求，那身影似乎微微一顿，但是下一刻，直接挣脱我，而我此刻不顾一切的睁开了眼睛，看到眼前白茫茫的一片，而一道身穿青色一群的倩影正在远离我而去。

　　身影逐渐变得模糊！我想要去追，却发现自己竟然迈不开脚步，而那道背影，我似曾相识，好像在什么地方见过？

　　……

　　呼！

　　急促的呼吸从我的口中传出，我猛然睁开了眼睛，想要抓住拿到身穿青衣的身影，而下一刻，我发现自己身体猛然端坐了起来。

　　我的动静或许太大，将床边的伊人吓醒了过来，她就这么直勾勾的看着我，一言不发，足足半分钟的时间，那眼眶之中的泪水方才是忍不住夺眶而出，整个身子直接朝着我扑了过来。

　　我短暂的失神之后，双手死死的将这道身影抱住，我张了张口，想要说句什么，但是最终却没有说的出口。

　　我不想跟我的女人说对不起，因为我永远不想对不起她们，这次就当是最后一次了，以后，这种事情，我不允许它发生。

　　“哭吧，尽情的哭，这次之后，我不会再让你哭了！”

　　我轻轻的拍着竺沁凝的背，柔声说道，此刻，纵然心绪万千，但我只想好好的抱着这个女人，让她感受到我的存在。

　　良久，竺沁凝方才是从我的身上起身来，我看着那张布满泪痕的俏脸，伸手将泪痕抹掉。

　　“让你担心了！”

　　看着面前的竺沁凝，我轻声说道。

　　竺沁凝轻轻抽泣，看着我半天的时间，最后终于是露出了一个笑容：“只要你醒过来，一切都值！”

　　简短的话，并没有多少煽情的字眼，但却犹如山盟海誓。

　　“过去多久了？小仙呢？我闻到这屋子里面有她的味道！”

　　站起身来，我舒展了一下筋骨，发现身上的衣服早已不是之前穿的那一套。

　　“两个多月了，小仙姐去镇子上买米去了，她说想要走一下你小时候走的路，应该也快回来了！”

　　竺沁凝一直抓着我的手，不愿放开，似乎生怕我会消失在眼前一般。

　　“你能不能掐一下我？我怕这是一个……”

　　竺沁凝一双眸子看着我，里面还有着阵阵水雾，然而，不等她说完，我便将她那柔软的嘴唇覆盖，后面的话，竺沁凝也是将之咽了下去。

　　良久，我抬起头来，看着俏脸微红的竺沁凝：“怎么样？这样能感觉到不是做梦了吧？”

　　竺沁凝点了点头，眼眸之中闪烁着一阵娇羞。

　　啪！

　　一声轻微的响声传出，我看到门口站着的一道白衣身影，她手中一个东西落在了地上，而我看了一眼，发现那竟然是一个平安符。

　　她就这么愣愣的站在房间的门口，我看到这身影的瞬间，我的心中莫名的一揪，和竺沁凝一样，那张绝美的容颜竟然有些消瘦了。

　　这对于一个悟道境的强者来说，简直可以说不可能，然而却切切实实的发生落在了黄小仙和竺沁凝的身上。

　　这一切，只因为心中有牵挂！我缓缓踏步走去，将地上的那平安符捡起来，紧握在手中，这是要多无助？才会让一个悟道境的强者，去那些庙里面求这么一个没有任何法力的平安符。

　　泪水仿佛根本控制不住一般，直接从黄小仙的眼眶之中流淌了出来，我心中终于明白，之前的自己，是多么的愚蠢，我可以死？但是她们怎么办？

　　所以，我不能死！绝对不能！

　　一把将黄小仙的身子抱在怀中，恨不得直接揉进我的身体，让她感受到我的存在，我并没有死！

　　“我发誓，从今以后，再也不会让你这样担心了！绝对不会！”


第六百二十六章 龙起

　　我不知道该怎么让怀中的这个女人能够停止那抽泣的身子，现在的我方才是感觉到一种前所未有的庆幸。

　　此刻的我，恐怕不管是遇到什么样的绝境，都不会轻言放弃，哪怕是最后一口气咽下，我想着的，也是如何活过来。

　　因为我不能死，不敢死！

　　我不知道自己死了之后，这两个女人会变成什么样子，还有更多根本就无法预料的情况，我都不敢保证。

　　“你混蛋！”

　　一声娇喝传出，黄小仙的拳头打在我的身上，但是却没有任何的疼痛，我紧紧的抱着黄小仙。

　　“是，我混蛋！这是最后一次！”

　　我揉着那一头青丝，想要告诉她我心中的想法。

　　……

　　夜幕！

　　饭桌之上，一盏油灯闪烁着泛黄的灯光，而桌子上面，则是几个素菜，三个人，三碗米饭。

　　此刻，看着眼前的这一桌子菜，我的胃口莫名的大好。

　　熟悉的环境，只是早已物是人非，我大口大口的扒拉着碗里的饭。

　　身边的竺沁凝和黄小仙不时给我夹菜，让我慢点儿吃，我记得以前是奶奶在说这句话。

　　但是现在，却换了人。

　　吃完饭之后，看着天空之上的月亮，身边站着两位伊人，我一只手牵着一个，这是多少人都羡慕不来的。

　　“走，带你们去见我奶奶！”

　　良久，我低声说道。

　　随后，准备好了香烛，我便拉着竺沁凝和黄小仙朝着后山走去，后山，这里仿佛成了一切的起源，当初葬着红姨和李半斤的坟包已经不见了。

　　却有着一座杂草丛生的坟包，那是我奶奶，我上去，将草全部除开，而身后的黄小仙和竺沁凝都没有说话。

　　直到我忙完，方才跟着我一起上香。

　　这一跪，就是一个晚上，我不时的给奶奶介绍，我给她找了两个能干的孙媳妇儿。

　　“奶奶，两个啊！您都没想到孙儿这么厉害吧？”

　　“奶奶，你走了也好，清净了！”

　　“你放心，总有一天，我会带着爷爷，我爸，我娘全家一起回来看您！”

　　……

　　天边泛起了一抹光亮，我抬头看去。

　　“是该回去了！等着我的事情还有太多，太多！”

　　转过身，看着身后那破败的村子，这里，曾经热闹非凡，到处都是来回的人影，希望有一天，还能回到以前的样子。

　　“走啦！”

　　我拉着身边的黄小仙和竺沁凝，随后眼前有着一道空间裂缝浮现了出来，我牵着两个伊人，直接钻了进去。

　　……

　　道盟！

　　整个道盟现在处于一个极为窘迫的情势，外面，有着黑压压的一片身影抵达，而在天空之上，赫然是有着几名黑袍人不断的在攻击道盟的护宗大阵。

　　道盟内部，议事大厅！

　　下方是道盟的一众元老，已经整整十天了，外面的那些抗天者已经在外面驻扎了十天了，这十天，从来都没有停止过攻击道盟的护宗大阵。

　　而这护宗大阵的核心则是在道盟盟主手中，整个道盟无人能够催动。

　　“二位前辈，这样下去不是办法，我们该怎么办？”

　　郑秋有些焦急的看着座位之上的李半斤还有钟永相，现在整个道盟就还剩下这两位悟道境了。

　　其余的人，当初被盟主带走之后，就再也没有回来。

　　而郑秋也算是道盟真正的老人，并没有多问，但是现在，整个道盟都有些人心惶惶！

　　四气凝婴境之上的强者一个都没看到，而外面的抗天者气势汹汹，只要道盟的护宗大阵碎裂，那么整个道盟就会陷入真正的绝望之中。

　　“要不，去将盟主夫人叫回来吧？”

　　钟永相此刻看着身边的李半斤，他知道这李半斤和盟主是什么关系，而此刻，钟永相大有着以李半斤为主的意思。

　　李半斤整个人面色有些沉重，因为隔得太远，两人之间的感应已经变得无比的薄弱，甚至有种消失的感觉，他唯一能够确认的就是，对方还没有死。

　　要是对方真的死了的话，那么他一定是有感觉的。

　　但是现在情况不一样，抗天者大军压境，很显然是得知了道盟无主的情况之下才来的，现在，到底应该怎么办？

　　外面的悟道境就足足来了五个，而且其中一个悟道境后期的强者还在不断的攻击道盟的护宗大阵。

　　这大阵经过升级，虽然已经足以抵挡悟道境后期，但时间久了，依旧是没有办法。

　　他和钟永相二人自保倒是没有问题，但是这道盟的这些弟子呢？该何去何从？

　　“现在，就算是我们想要搬救兵都没办法了！”

　　“我们现在总共和黎族还有青城宗建立了空间通道，但是根据情报，青城宗和黎族都遭到了抗天者的攻击，很显然，这抗天者是铁了心的要灭了道盟！”

　　李半斤沉吟了片刻，低沉的声音也是紧跟着传了出来，他并不是没有想过这些，但是此刻，他却发现，这些都没有任何的作用。

　　而且根据情报，那位似乎也离开了黔贵省，应该是出去有事儿，抗天者正好掐着这个时间来，不是没有原因。

　　“桀桀桀，道盟的弟子，你们死期将至，速速投降，说不定还能挽留一条性命！”

　　外界，张狂的大笑声顿时传了进来，而此刻的李半斤和钟永相都是陡然朝着声音传来的方向看去。

　　郑秋的面色一阵凝重，心中一直都埋着没有询问的疑问，终于出口。

　　“二位前辈，不知道盟主，到底出了什么事情？”

　　李半斤和钟永相看着面前的郑秋，郑秋乃是道盟的老人，甚至一直都管理着道盟的一切事物。

　　此刻的李半斤方才是出声：“他陷入了昏迷，暂时没办法醒来！”

　　李半斤话音落下的瞬间，他整个人的脸色陡然大变，因为自己和大阵也有一些联系，所以此刻的李半斤感觉到，护宗大阵开始动摇了。

　　“不好，大阵开始有些动摇了！”

　　李半斤沉重的声音传出，而钟永相的面色也变得无比凝重了起来。

　　他深吸了一口气，随后站起身来，朝着外面走去。

　　“大不了，鱼死网破！”

　　钟永相低沉的声音传出，这声音之中，却是有着一种决绝！

　　李半斤跟随在钟永相的身旁，二人就这么朝着外面走去，整个道盟弟子面色愤然，同时眼神之中也是有着些许恐慌，因为这样的情况，太过反常。

　　道盟的强者呢？

　　“盟主呢？为何盟主还不出来？”

　　“我道盟的强着呢？我道盟可是有着好几个悟道境，甚至凝婴境巅峰数十，这些强者都去哪儿了？”

　　“……”

　　李半斤和钟永相的身影出现在了半空之中，虽然有护宗大阵隔着，但是却能够看到外面的一切。

　　“抗天者，还真是会下血本儿啊！”

　　李半斤低声喃喃，声音之中却是带着阵阵阴冷的杀气，悟道境，足足四个，其中一个还是悟道境后期，这种手臂，不是一般的大！

　　就算是一些古老的宗门也未必有这样的实力，但是就为了对付一个道盟，抗天者就出动了这么多的人？

　　咔擦！

　　突然，天空之上，一到裂纹突兀的出现，那本来就无比暗淡的金色光罩之上，一道裂纹陡然延伸而开。

　　天空之上的那黑袍人眼睛一亮，看着眼前的这裂纹。

　　“桀桀桀，不得不说，这护宗大阵还真是有些棘手，不过，现在没了这东西，我看你们还拿什么来作为依仗！”

　　阴森的声音自天空之上传了出来，而后，那黑袍人手中凝聚了一道浓郁的黑气球体，这球体直接朝着那护宗大阵轰击了下来。

　　下一刻，护宗大阵轰然碎裂而开，发出一阵巨响。

　　轰隆隆……

　　整个金色的光罩在此刻彻底的消失在了道盟山庄的上空，一个个道盟弟子惶恐的看着那黑压压一片的抗天者。

　　“道盟弟子，誓死反击！”

　　李半斤身形暴掠而出，那夹杂着浑厚气息的声音直接在天空之上传开，而后李半斤的身上，滚滚血煞之气直接弥漫了出来。

　　“啧啧啧，道盟，从今以后，道盟将不复存在！”

　　天空之上，黑袍人无比傲慢，看着眼下的这一切，喃喃出声，随着声音传出的瞬间，空中的李半斤身子微微一怔，因为他似乎感受到了一股熟悉的气息正在逼近。

　　撕拉……

　　空间撕裂而开，顿时三道身影自那空间之中踏步走出，看着眼前的这一切，我的瞳孔一缩，一股杀气猛然自我的身上飙升。

　　好一个抗天者，心中本就有着残余的一些怒火，在此刻彻底的爆发。

　　“哦？不错的戏，道盟的正主回来了！”

　　似乎是注意到了我出现的身影，天空之上，一名黑袍人盯着我，直接出声，而此刻的我也是注意到了，这家伙的身上，有着一股令人心悸的压迫感！

　　“悟道境后期！”

　　身边的黄小仙沉声道，我的心中也微微一震，好家伙，悟道境后期都来了，看来我道盟还真是让抗天者费心了。

　　“盟主，盟主回来了！”

　　“盟主回来了，我们有救了！”

　　“……”

　　看着天空之上的那道身影，就好像是整个道盟的精神支柱，所有人都是彻底的欢呼了起来。

　　“桀桀桀，有趣的一群蝼蚁，此刻，就算你们所谓的盟主回来，也不过是让我们多杀几个人罢了！反正灭了这道盟之后，也要去找他，现在正好，省了不少时间！”

　　那黑袍人看着我，脸上带着冷笑，此刻伸出舌头舔了舔嘴唇，而我此刻则是注意到了，这家伙看着黄小仙和竺沁凝的眼神之中，竟然是有着一阵污秽。

　　我的眉头紧皱，随后深吸了一口气，杀气弥漫，这，我不能忍！

　　“不错，护宗大阵都给我破了！”

　　我踏步走出，到了钟永相和李半斤的身边，看着支离破碎的护宗大阵，淡淡出声。

　　“哼，小子，这都什么时候了，你还在装模作样，你仰仗的不就是这护宗大阵吗？现在，你没有了！今日，道盟将永久埋没在地下！我会一个不剩的杀光你们所有人！”

　　那黑袍人阴冷的声音传出，身上的黑气不断的弥漫，仿佛整个道盟的上空，都在此刻温度骤然降低了许多。

　　我的心中一沉，悟道境后期，果真不是一般的强悍，不过我心中并没有半点儿惧色。

　　如果是在别的地方，我或许会担心，该如何逃命，但是可惜了，这是我道盟，我的老巢！

　　“不错的自信，可惜了，或许要让你失望了！”

　　淡淡的声音自我的口中传出，与此同时，我手中的印结开始变换，而就在此刻，道盟山庄下的地面开始颤抖！

　　“龙起！”低沉的喝声自我口中传出！


第六百二十七章 一个不留

　　“龙起！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，整个道盟山庄的地面在此刻猛然颤抖了起来，仿佛地下正有着恐怖的气息在酝酿。

　　我双目死死盯着面前的那黑袍人，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“我说，你的自信太过早了一些！”

　　随着我话音落下之际，对面的那黑袍人面色也是陡然变得有些阴沉，死死的盯着地面。

　　“小子，装神弄鬼，你护宗大阵都已经被我破开，你还能如何？”似乎有些不死心，那黑袍人出声，对着我说道。

　　而我手中的印结并没有半点儿的停止，下一刻，猛然高举。

　　“那我告诉你，我这护宗大阵，你之前只不过是破开了防御，而我，还有攻击！”

　　话音落下之际，我口中大喝一声，下一瞬间，一声高亢的龙吟之声直接在道盟山庄响彻，震耳欲聋，仿佛真龙降临一般，整个道盟山庄的弟子都是在此刻变得有些亢奋了起来，一个个死死的盯着地面，呼吸变得有些急促了起来。

　　一道金色的龙形身影直接从道盟山庄的地面破地而出，只是那地面并没有遭到半点儿的破坏。

　　金色巨龙携带着滚滚气势，悬浮在我的头顶之上，那一双龙目怒睁，直勾勾的盯着面前的黑袍人，此刻，黑袍人的面色终于是变得有些不自然了起来。

　　他面色阴沉，而在他的身后，四道身影悬浮，其中，赫然是有着几个老熟人。

　　那九长老和八长老都在，相对其他人来说，这二人对我的怨恨更深一个被尹老斩断的手臂，将怨恨添加在了我的身上，而另一个则是儿子被我杀了。

　　还有一个，则是抗天者的大护法任朝帅，这家伙看着我也是恨的牙痒痒，在青城宗便是我破坏了他的好事。

　　“五哥，不用惧这小子，我们这边除了你，还有四个悟道境，根据情报，道盟的悟道境只有三个而已！”此刻，那八长老看着黑袍人，随后出声，声音之中却是带着一抹得意。

　　的确，现在道盟就黄小仙，钟永相和李半斤是悟道境，而对方，除了那任朝帅，九长老和八长老，还有一名悟道境强者，应该也是抗天者的长老。

　　“老七，一会儿你不用管，尽力击杀道盟弟子，一个不留！”

　　此刻，老者的面色显得无比阴翳，他今天似乎是必须要将道盟彻底的击垮。

　　我深吸了一口气，看着对面几个自我良好的家伙，直接出声：“我说，你们是不是忘了点儿什么？”

　　话音落下之际，我单手一挥，之前因为我陷入了昏迷，手腕印记之中的一众道盟强者全部都被困在了里面两个月的时间。

　　好在他们的实力不俗，并不会因此而有什么负担。

　　此刻，一道道身影悬浮在天空之上，而其中，赫然是有着方程周。

　　看着面前的抗天者，自手腕印记之中出来的强者一个个都是有些疑惑，很显然，他们有些懵逼，毕竟在里面被困了两个月的时间。

　　“先别疑惑了，当务之急，击杀抗天者来犯，犯我道盟者，杀无赦！”

　　声音之中夹杂着真元，低沉的吼声也直接从我的口中发出，战事，一触即发！

　　“悟道境后期，今日，就让我来会一会你！”

　　看着面前的那五长老，我脚掌轻轻一跺地面，身形化作一道金色的残影，猛然暴掠而出，而我头顶的那金色巨龙，此刻发出一声怒吼，直接朝着那五长老掠去，那金色的龙爪猛然抓了下去，目标赫然是那五长老的脑袋。

　　要说道盟的底牌，这生龙门大阵防御固然恐怖，但是这攻击却是更为重要，要知道，不管是什么情况之下，防御是死的，而攻击是活的。

　　就算我在道盟，也必须要发动生龙门大阵的攻击，才能够防止这大阵被破开。

　　“老夫倒是要领教一下你这大阵！”阴沉的声音自那五长老口中传出，同时，他的手掌弯曲，那恐怖的黑气犹如一道道粘稠的液体，直接在他的周身滚动了起来，化作一道道恐怖的长枪，下一瞬，那厂前毫无疑问的直接朝着我暴击而来。

　　恐怖的气息迎面扑来，只是那金色的巨龙已然挡在了我的面前，而那些黑气凝聚的长枪也轰然和那金色龙爪碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣声在天地间荡漾而开，周边的空间陡然破碎，露出那一个个黑色的漩涡，就算是凝婴境巅峰的强者进入，恐怕也会在瞬间被那空间之力撕裂的粉身碎骨。

　　而面前的那五长老身形爆退了出去，恐怖的真元彻底的在道盟山庄爆发了出来，一道道低沉的声音犹如天雷降落，震动着这空间之中。

　　不过看着现在的局面，我心中却彻底的放心了下来，现在的情况，很明显，道盟占据了绝对的上风，因为抗天者来的时候已经带了足够碾压道盟的力量。

　　却没有想到但是，我会突然归来，更有着抵抗一名悟道境后期强者的实力，这样的落差，简直太大，要知道，一名悟道境的差距足以决定一场战斗的胜负，更何况，这抗天者这次下了血本，直接来了五名悟道境。

　　“看来，你们的局面有些不大好！”

　　我看着面前的五长老，随后冷笑出声，此刻这家伙的脸色也是难看到了极致，而我则是再度大喝出声。

　　“道盟弟子，誓死击杀抗天者，不要让他们逃了！”

　　士气已然攀升到了极致，此刻下面一众喊杀声响彻，虽然顶尖的战斗很难分生死，但是下面却不一样，头顶的金色巨龙尾巴陡然一甩，直接横扫了过去。

　　五长老此刻怒极，喉咙深处发出阵阵低沉的嘶吼，早已经没有了之前的那种得意，身上那属于悟道境后期的恐怖气势攀升到了极致，一直巨大的黑色掌罡在空中凝聚而开，随即直接朝着金色巨龙暴击而来。

　　金色巨龙丝毫不惧，那硕大的龙尾直接摆了迎了上去。

　　嘭……

　　闷响声在场中掀起，而五长老的身躯则是不断朝着后面退开，我感觉到身子一震，一股恐怖的震颤之力传遍我的全身，我现在控制龙脉战斗，自身自然也是能够感受到龙脉之上所传来的那种攻击。

　　我的身形蹬蹬朝着后方退后，金色巨龙也随之怒吼，似乎是被挑衅之后的愤怒一般。

　　而五长老的双目已经变得通红了起来，要知道他带来的一百多抗天者弟子，现在短短的时间，竟然是被直接抹杀了近一般，那一群妖兽的战斗力恐怖无匹。

　　“撤退！全部撤退！”

　　终于，五长老抵抗不住心中的那一份压力，嘶吼着出声，下方的抗天者似乎早就在等待这个命令了一般，如潮水般朝着道门后面爆退了开去。

　　看到这一幕，我的嘴角微微上扬。

　　“乘胜追击，一个不留！”

　　充满杀气的声音只记载天地之间荡漾而开，道盟弟子无比兴奋。

　　“混账，小子，你莫要逼的我鱼死网破！”五长老看着我，面部扭曲，要知道，他带领的队伍出来，受到了如此重创，回去之后肯定是会受到惩罚，然而，现在自己想要撤走，都不行。

　　“你现在没有资格说这种话！”

　　我却丝毫不理会这五长老，冷笑出声，下一刻，我单手一挥，金色巨龙仰天长啸，巨大的龙躯不断的摆动，再度朝着面前的那家伙暴掠而去。

　　或许是因为道盟一直都在沉寂，导致抗天者已经如此肆意妄为，既然如此，此战过后，就进行一次反击吧！


第六百二十八章 该反击了

　　抗天者的人不断的后退，然而，道盟弟子却没有半点儿放走的意思，一路追击，整整追了半个小时，最终，抗天者五大悟道境逃走，而下面一百多抗天者的弟子，活着不足十人。

　　大战结束，我能够感觉到，经过这一战之后，整个道盟的气势提升了不少，那是整体的气势，然而，这一战，并不是结束。

　　修养了一天的时间，我便是找到了郑秋。

　　道盟议事大厅！除了郑秋，还有第九局情报负责人马岱。

　　“郑秋，从今日开始，道盟配合第九局的情报，调查抗天者的据点，全力调查，我要摸清楚抗天者在所有地方的据点。”

　　看着下方的郑秋，我沉声说道。

　　“盟主，你是想要？反击！！！”

　　郑秋的眼前微微一亮，眼神之中都是有着一抹激动，大战才刚刚结束了一天的时间，整个道盟的人都还在修养，虽然说这一次大战道盟大获全胜，但是不代表道盟没有伤亡。

　　“不错，抗天者想灭我道盟，我们总不能什么表示都没有，确定情报需要一些时间，这段时间，足够道盟修养了。”

　　说完之后，我看向了身边的马岱：“马道友，情报上面，就需要道友多费心了！”

　　“李盟主这话见外了，这是职责所在！”马岱连忙笑着出声。

　　事情谈妥之后，马岱离开了道盟而这议事大厅，也只剩下郑秋和我，这会儿我也询问了一下道盟的基本情况，说实话，道盟虽然是由我成立的，但是我并没有话多少的时间在这上面去管理道盟，这一点，颇为愧疚。

　　好在郑秋，在这方面做得很好，我也少了许多担忧。

　　“盟主，大战之前，我道盟弟子的数量已经到了两百多，这一战伤亡五十多人，现在还有不到两百弟子！而前段时间盟主不在，属下已经私下进入了商业行业，毕竟弟子越多，还是需要不少经济开销！”

　　郑秋跟我汇报，而我也微微点头，对于郑秋，我很放心！现在的郑秋也到了四气凝婴境，因为天赋的原因，郑秋提升的比较慢，不知道能不能踏入那悟道境，但是就管理这一方面，郑秋无比出众。

　　道盟现在能够如此平稳的发展，少不了郑秋的功劳。

　　“辛苦你了郑长老。”

　　经过发展，现在道盟已经从新整改了制度，名誉长老，基本不管道盟内的繁杂事务，便是像毒郎君，还有青冥老祖这种凝婴境巅峰，他们更多的是为了来道盟潜心修炼，所以只要没有战斗的情况之下，他们都在闭关。

　　至于黄小仙，钟永相等人四个悟道境，则是没有任何的职务，却能够调用道盟任何的资源。

　　然后就是下方的一些五气凝婴境强者，郑秋我册封大长老，这里不分实力，他有着代理我管理整个道盟任何事务的权利，实在有需要我做决定，才会来找我汇报。

　　“盟主，此乃属下职责所在！”郑秋恭敬出声，我点了点头，让郑秋下去忙活。

　　昨日一战，我借助了生龙门阵法的帮助，虽然和那五长老站了个不相上下，但是我这身体的负荷也是有些大，这都一天的时间还没缓过来。

　　而这阵法也只能是在道盟之内才能调动，要是在外面，显然不可能！准确的说，这生龙门大阵并不能成为我的依仗。

　　回到了洞府之中，我开始调息自己身上的状态，真元在我的体内肆意激荡，而我手中的印结开始变换开来，感受着体内的那种疲惫正在逐渐消散。

　　而我体内的真元，已经抵达了最顶端，我的脑海之中，神魂开始微微动荡了起来，察觉到这一状况的我心中微微一愣，并没有半点儿惊讶。

　　经过这次的事件，我的神魂也终于到了可以突破五气凝婴境的状态，所以有时候，是福不是祸，是祸躲不过，失去，并不代表就没有收获。

　　感受着体内真元开始变得狂躁了起来，我不急不慢，运转着那些真元，朝着我的土神宫之内游转了过去，那些真元进入土神宫之后，直接钻进了那元丹之中，随着恐怖的真元灌输了进去，那土元丹也开始轻颤了起来。

　　察觉到这一状况的我泥丸宫之内神魂一阵波动，顿时间，神魂之力自泥丸宫之内弥漫出，朝着那土神宫之中赶去，随后，神魂之力直接钻进了那土元丹之中。

　　有了四次凝婴的经验，这第五次凝聚元婴，可谓水到渠成！

　　土元丹之上，一阵阵的裂纹开始浮现了出来，陡然间，光芒大作，而那土元丹也直接破裂开，庞大的真元从按元丹之中爆发而出，不过短短瞬间的时间，那些真元直接朝着中间收拢了过来，而后，在我的土神宫之内，有着一道小人儿开始凝聚。

　　第五元婴！

　　我心中微微沉吟，却没有了以往的那种兴奋，或许，这次的事情，对我来说，也是在心性上的一种历练吧。

　　随着体内的第五元婴彻底凝聚的那一刻，我的身上，隐隐有着悟道气息朝着我的天灵盖之上汇聚了过来，这便是五气朝元。

　　乃是五气凝婴境的一个标志，体内的五个元婴，分别代表这五气，而五个元婴全部凝聚，五气就会聚集在一起，称之为五气朝元。

　　而五气朝元继续提升，到了一定的界限之后，便是凝婴境巅峰，那个时候，就可以去触碰那悟道境的桎梏了！

　　现在，我虽然五气凝婴境，而且五气朝元还在攀升，但是我却将之压制住，越是到了后面的境界，我的心中就不敢有丝毫的怠慢，因为一个不慎，很有可能就会导致我的境界无法前进。

　　所以，我必须要百般的谨慎！

　　半天的时间，我体内的境界彻底的稳固之中，我方才是站起身来，走出了洞府。

　　此刻，我抬头看着道盟的天空，生龙门护宗大阵已经再度启动，只是道盟因为战斗，有些建筑受到了损坏，现在还在修复当中。

　　我摸着自己的胸口，那里曾经有着一柄将直接将之穿透，要知道，心脏乃是人身上的致命要害，或许，上天觉得我这条命留着还有一些用处，所以并没有这么急着收走。

　　“夏陌，曾经你来到我心中，并扎根了下来，这次，就当你那一剑，亲自将你在我心中割断取走了吧！”淡淡的声音自我的口中传出，此刻一只玉手伸过来，轻轻的抱住我，不用回头，我都能够感觉到，身后的人，乃是黄小仙。

　　“还在想她？”

　　身后传来黄小仙那幽幽的声音，而此刻的我微微一愣，还在想吗？我心中自问，没有了，真的没有想，或许只是提醒自己，有些东西，着实该放下了！

　　“有你和小凝，已经是上天对我最好的眷顾。”

　　我转过身，将那娇柔的身躯揽在怀中，出声说道，此刻，我却没有看到，黄小仙的脸上，有些欲言又止的表情，似乎想要说什么，但是最终却没有说出来。

　　……

　　斩情道宗，后山，一处闭关洞府。

　　此刻，天空之上，有着一大光柱落下，仿佛是从天而降的那河流，直接灌输进入了那洞府之中。两道身影直接出现在天空之上，盯着后山的那一处洞府。

　　“师尊，师妹这是悟道了吗？”

　　陈玉带着有一些羡慕的神情，随后看向了眼前的洞府，出声对着身边的美妇询问。

　　美妇此刻却并没有说话，她死死的盯着那从天而降的光柱，眼神之中却是闪过了一抹疑惑。

　　片刻之后，美妇也直接出声：“悟道了，整整两个月的时间，看来是彻底放下了！”

　　不过在说这话的时候，美妇的眼神中却是依旧带着疑惑，她心中有些不解，这大道之力，似乎有些不一样，至少和自己的不一样，至于什么地方不一样，她却是说不出来。

　　“大道三千，我只是取其中之一罢了，何须多疑！”看了好一会儿，美妇心中暗自想到，而此刻，那洞府之中一道盘坐在地上的倩影睁开了眼睛，眼神中精光大作，面色显得有些冰冷。

　　她缓缓抬起头，看向了天空之上那光柱，良久，她轻声感叹。

　　“这算什么？”

　　声音之中，似乎是带着一些自嘲，然而，最终，她还是缓缓闭上了眼睛，进入了感悟这天道的境界之中！

　　三天之后，洞府之中走出一道身影，只是此刻，她身上的气息却显得无比的深邃隐晦，令人难以察觉。

　　此人正是悟道成功的夏陌，她径直走向了忘情殿之内，美妇盘坐在蒲团之上。

　　“师尊，弟子想出去游历一番！”

　　淡淡的声音从夏陌的口中传了出来，而此刻，闻言的那美妇却并没有多问。

　　“想去，就去吧！”

　　闻言，夏陌没有丝毫的犹豫，径直的出了斩情道宗！她，需要一些寄托，一些看似有些荒谬的寄托！

　　“痴儿，那可是禁术啊，我斩情道宗的禁术，哪儿有那么好彻悟的！”

　　大殿之中，随着夏陌的离开，美妇低声喃喃，而在她的手中，却是出现了一本古籍，太上忘情！曾经，她也试图去触碰禁术，但是最终却没有敢去尝试。

　　其实，没有人知道，美妇心中存在的那一抹叛逆，看到自己的弟子去实践，她并没有半点儿施展宗门法规的意思，因为，她不敢去做的事情，自己的弟子去做了，准确的说，她的心中有着一种羡慕，一种佩服！

　　“这顽固的宗门规矩，希望你能走出一条不一样的路，痴儿！”

　　幽幽的声音在这大殿之中传开，说完之后，美妇便是不再有丝毫的眷念，直接闭上了眼睛！

　　……

　　经过数天的时间，道盟对于抗天者情报的掌控已经是有了一定的收获。

　　议事大厅之中，郑秋恭敬的站在下面，对着我仔细的汇报。

　　“盟主，经过这么多天和第九局情报系统的配合，我们并没有在黔贵省内发现有抗天者的据点，不过倒是在那南省，发现了，而且现在整个南省，都陷入了抗天猛烈的攻击之中！”

　　随着郑秋的汇报，我的眉头微微皱了起来，南省！说起来那里可是建立道盟的时候去过一次了，因为需要资源，所以前往南省拍卖会。

　　“情报准确吗？”

　　我看着郑秋，低声问道。

　　“百分百准确！”郑秋无比肯定的回答！

　　闻言的我也是站起身来，深吸了一口气，眼睛微微眯了起来。

　　“整顿道盟三气凝婴境以上的弟子，我们，该反击了！”


第六百二十九章 第一战

　　深吸了一口气，淡淡的声音自我口中传出，而郑秋也恭声应道，随后退了下去。

　　下午的时候，道盟一切力量准备就绪，不过这次，我并没有打算将道盟的力量抽空，有了上次的教训之后，这次我将道盟中坚力量留下了三分之一。

　　而李半斤则是驻扎在道盟，红姨最近似乎在突破阶段，我知道李半斤心中担忧，所以并没有让李半斤一同前往。同时，我也在道盟建立了临时的空间通道，任何情况之下，只要捏碎我身上的坐标，便能够以最快的速度回到道盟。

　　不错，现在的道盟，已经有着这种实力！

　　整顿好了之后，我看着道盟广场之上的一众弟子，郎喝出声：“前段时间，我道盟遭受到了抗天者的袭击，虽然我们胜利了，但是道盟死了很多兄弟，这个仇，你们报不报？”

　　随着我声音落下的瞬间，一阵震耳欲聋的其喝声也在下方陡然响彻。

　　“报！”

　　感受着那声音之中的气势，我心中一阵满意，随后点了点头。

　　“很好，我道盟每一个弟子，都不能枉送性命，抗天者处处残杀道修，采集精血，手段残忍无比，天怒人怨，对付抗天者，这是我道盟成立的初衷，以后，也不会改变！”

　　“现在，我们得知南省有抗天者据点，依旧肆无忌惮掠夺修士性命，采集精血，我道盟，该如何？”

　　看向下方面色潮红，颇为激动的一众道盟的弟子，大喝出声。

　　“杀，杀，杀！”

　　一阵杀气腾腾的声音直接传出，恐怖的杀气直接冲天而起，而我感觉已经差不多了，便是出声。

　　“出发，前往南省！”

　　说完，我将一众弟子全部收进了我手腕印记之中，而经过这么长的时间，我手腕印记已经再度发生了变化，其中竟然是隐约有山水出现，仿佛在繁衍一片新的天地，而这一切，我也猜测到，应该是和那补天石有着脱不开的干系！

　　而后，我们一众人也直接出发，前往南省！正常出行，我们没有必要直接撕裂空间，那样的话，就算是对于一名悟道境强者来说，都是有着一定的压力。

　　当我们落脚南省机场的时候，天色已经逐渐有些黑了，不过我们并没有落脚准备休息的意思，根据情报显示，在南省城郊外，便有着一个抗天者的据点，而且这个据点的实力，并不算很高！

　　“走吧，蚊子再小也是肉，先把这地方清理了再说！”我直接出声，而我们也找到了一个隐匿的地方，黄小仙撕裂空间，我们直接在空间之中前行，短距离之内，我们自然是不需要再坐什么交通工具。

　　抵达郊外一栋四人别墅，隔着老远，我便感觉到这别墅之中的那股阴邪之气，很显然，这些家伙已经公然掠夺了一座私人别墅作为他们的落脚点，看来，抗天者的嚣张超乎了我的想象。

　　“四气凝婴境两名，三气凝婴境十个，其余全是元丹境修为，一共三十二人！”此刻，黄小仙淡淡的声音传出，刚刚短短的时间，她已经是将这别墅之中的一切情况都弄清楚了过来。

　　“赶紧杀了吧，这些脏东西，活在世上简直就是污染了空气！”黄小仙的声音之中有着一抹冰冷彻骨的气息，似乎控制不住要出手一般，我眉头一皱，神魂之力蔓延出去，顿时看到了那别墅之中令人无比愤怒的一幕。

　　只见整个别墅中游不下十来个女子，她们被囚禁起来，而那些抗天者谁要是想来，就会去随便选一名女子，强迫进行。

　　就在这个时候，竺沁凝却是向前一步，淡淡出声：“这里就交给我吧，十分钟差不多够了！”

　　但是谁都能够听出，竺沁凝那声音之中充满的杀气！

　　看到竺沁凝站出来，不管是钟永相还是方程周都微微一愣，说实话，竺沁凝只有凝婴境巅峰的实力，但是只有我知道，竺沁凝真正的战斗力，恐怕相当于两三个凝婴境巅峰，甚至，更为恐怖，而她恐怖的地方在于，蛊！

　　只见竺沁凝手中出现了一只竹笛，清幽的竹笛声传出，而后，在黄小仙腰间的一个布袋之中，无数黑色的虫子爬了出来，发出阵阵梭梭的声音，而这些从子碰到地面的瞬间，竟然直接钻进了那地面之中。

　　看到这一幕，我的嘴角也是微微上扬，这些啃尸虫还是竺沁凝在阴葬天坑之内收服的，而经过了这么长的时间，想来这啃尸虫必然是得到了不小的提升。

　　别墅之中，三十多个抗天者今天没有任务，正在休闲，而且几个房间中，正在进行着无比肮脏的一幕，女子的惨叫声传出，但是那些抗天者却更加的兴奋。

　　就在这个时候，突然，整个别墅之中出现了无数的黑色虫子，这些虫子就好像凭空出现一般。

　　“啊，这是什么东西？”

　　“敌袭，敌袭！”

　　“混账，这些虫子在吃我的肉！”

　　整个别墅顿时大乱，而竺沁凝轻轻一拍另一边的布袋，地狱蛛庞大的身躯出现，直接朝着那别墅之中掠去，速度奇快无比，而此刻，因为啃尸虫的原因，许多抗天者从那别墅之中逃了出来，但是这种时候，怎么可能让他们逃脱。

　　地狱蛛那八只触手不断的朝着空中戳去，每一次，都会有一条抗天者的性命被收割，而后直接被地狱蛛放进那血盆大口之中，吞吃掉。

　　六分钟的时间过去，竺沁凝缓缓的将手中的竹笛放了下来。

　　脸上的杀气也慢慢平淡，因为，现在三十二个抗天者，已经全部都死了，当我们出现在这别墅之中，地上全部都是一堆沾着血肉的白骨，那些，则是被啃尸虫活生生的将身上的血肉啃食干净的抗天者。

　　他们承受了那种非人的痛苦，在啃尸虫不断啃食他们血肉的时候，他们的意识是清晰的。

　　看着房间之中被囚禁的那些女子，我直接出声：“抹去她们这段记忆吧，希望她们以后的生活能够平淡而美好，不要有这些污秽的记忆。”

　　随着我话音落下，身边的黄小仙直接出手，将这些女子身上的伤势治好，同时抹去了她们这段生不如死的记忆。

　　而我体内的冥火直接爆发出来，将整个别墅都包裹了进去，那些尸骨，在顷刻之间直接化作一堆齑粉。

　　做完了这一切，我们直接离开了这个地方，能做的我们都做了，而这一切，应该瞒不过第九局在这边眼线，至于后面的情况，就交给他们了。

　　“下一个据点在什么地方？”

　　离开了这别墅之后，我出声对着身后的钟永相询问。

　　“南部一个森林之中，而且这个据点有一名悟道境强者，据说是为了围剿那边的一个势力。”

　　钟永相出声说道，闻言的我眉头却是微微皱了起来。

　　“南部森林吗？这个地方好像听起来有些熟悉！”我淡淡出声，而此刻，身边的黄小仙也是及时出声对着我提醒。

　　“你忘了，上次我们前来拍卖，遇到了一条大蛇，那家伙好像就在南部森林！”

　　随着黄小仙的声音落下，我也是恍然大悟了起来，随后轻笑道！

　　“想起来了，当时那家伙还想要你做他的压寨夫人，不会是这家伙受到了抗天者的围剿吧？”我有些失笑的出声，还真是有缘。

　　白蛟，和黄小仙一样是个妖修，当初从拍卖会出来，黄小仙还和这家伙动手了，说起来有些过节。

　　“走，去瞧瞧什么情况吧！”


第六百三十章 要不要帮忙

　　随着话音落下，我们一行人直接进入空间之中。

　　此刻，南部森林之中！

　　森林的外表，看起来就像一头黑暗之中的凶兽一般，张着那巨大的嘴巴，时时刻刻都在等待猎物的进入，而在另一片空间之内，却是极为萧条的一幕。

　　这里有着许多石雕，而这些石雕，莫不是都是一条条面容狰狞的巨蟒，一处石殿之中，正有着几道身影端坐，而在主位之上，却是一名白袍男子，只是他现在的脸色显得有些难看。

　　“大王，已经连续三次主攻了，这次抗天者来者不善，而且我族大阵，恐怕坚持不了几次了！”

　　殿中的一个位置上，一名老者站起身来，隐约可见，他的脖子上有着一些黑色的鳞片，双瞳之中的瞳孔好像是一条线一般，却是蛇瞳的模样！

　　“继续坚持，妈的，就算是战死，也不能让这些家伙得逞！战死的族人，全部火化，不要让他们的精血被抗天者的人得到！”

　　阴沉的声音自诸位之上的男子口中传出，他正是巨蟒一族的王，白蛟！

　　白蛟暗恨，上次那一滴凶兽精血没有到手，不然也不至于现在这般狼狈的模样，要是有了那一滴精血，他的实力定然是可以突破到悟道境，也不至于现在过去了这么长的时间，也才半步悟道。

　　而他每次控制着这巨蟒一族的护宗大阵，方才能够勉强的抵抗那悟道境强者，而且继续下去，他也是感觉到有些应接不暇。

　　虽说他和虎族平时有些摩擦，但并非是生死大敌，前两天前往虎族求援的族人根本没有了半点儿的音讯，如果他猜的不错的话，虎族，恐怕也是和他巨蟒一族一样，此刻被抗天者压境了！自身难保！

　　轰隆隆……

　　突然，石殿的外面传来了一阵剧烈的轰鸣之声，整个石殿之中，都是开始震颤了起来，而白蛟的面色陡然变得阴沉下来。

　　“妈的，前两天不是才主攻吗？怎么又开始发动攻击了？”白蛟咬牙切齿的出声，他本以为抗过了两天前的战斗，又可以休息一段时间的，但是这才两天的时间过去，对方竟然又发动了攻击，这怎么能叫他不恨！

　　要知道，经过前两天的战斗，整个巨蟒一族那些受伤的族人都还没怎么恢复伤势。

　　嘭！

　　一声巨响传出，整个石殿颤抖的更加的严重。

　　“白蛟，出来受死！”

　　暴喝声自外面传了出来，而这个时候，白蛟的面色陡然一变，他双目显得有些猩红，下面的巨蟒一族子弟都是看着白蛟，等待他的命令！

　　“混账，真当老子是软柿子吗？”

　　白蛟面色震怒，手掌猛然朝着座椅之上拍了下来，那青石的座椅陡然间化作一堆石屑，而白蛟的身影也爆射而出，朝着天空之上掠去。

　　护宗大阵外面，一名黑袍身影屹立在天空，其中一只手臂看起来却是无比诡异，好像根本就不属于这个人一般，而是属于一头未知的凶兽。

　　白蛟的眼神冰冷无比，因为正是那手臂之上一股奇怪的气息，将他压迫的死死的，那种感觉，还想来自血脉深处一般。

　　“白蛟，条件已经给你放下了，只要你愿意投降，你可以加入我抗天者！”

　　那老者看着白蛟，淡笑着出声，很显然，是想要拉拢白蛟，而此人不是别人，赫然便是梁朝生！

　　此刻，梁朝生浑身上下散发出一股令人心中压迫的气息，而这最根本的来源，便是他手上的那条手臂。

　　“老王八蛋，老子不会答应你的条件的，就是战死，老子也要和我的这些兄弟战死在一起！休想给老子下套！”

　　白蛟身上恐怖的气息弥漫而开，身后，却是有这一条巨蟒虚影浮现出来，而那巨蟒的头顶之上，仿佛是有个小包，有什么东西要从哪里冒出来一般。

　　而白蛟手中的动作却是陡然变换了起来，整个护宗大阵开始变得比之前更加的明亮，而大阵之上，仿佛有着一头巨蟒升腾起来，直接朝着那梁朝生掠去。

　　就在这个时候，梁朝生却是发出了阵阵大笑之声。

　　“哈哈哈，白蛟，你简直是太天真了，抗天者的力量岂是你所能窥视的，之前一直没有动手，不过是在想给你一个机会罢了，现在既然你不珍惜这个机会，那也就没什么好说的了！”

　　随着梁朝生大笑声落下，顿时间，在梁朝生的身后，却是有着另一名黑袍人出现，看到此人出现的瞬间，白蛟整个人面色已经是阴沉到了极点。

　　“悟道境！”

　　那有些难以置信的声音自白蛟的口中传出，声音之中，更是有着一抹微不可察的绝望。

　　一名悟道境，已经足以让白蛟难受了，现在是两名悟道境！

　　“白蛟，本来我们已经给足了你的面子，现在既然你不愿意活着加入我抗天，那我就只能将你的精血取回去了，不管怎么说，你的血脉深处都有着一丝上古蛟龙的血脉。”

　　第二个出现的黑袍人淡淡出声，看着白蛟的眼神之中，已经充满了杀气。

　　“王八蛋，老子跟你们拼了！”

　　白蛟整个人身上的气息彻底的爆发，随后头顶凝聚的那巨蟒也是直接朝着面前的梁朝生和那九长老掠去，陡然间，梁朝生冷哼了一声，那只手臂直接伸出，直接在空中凝聚了一道巨大的掌罡，朝着那巨蟒拍了过去。

　　轰隆……

　　震耳欲聋的声音在场中传开，而那白蛟的身躯不断的朝着后面退去，头顶的那巨蟒已经变得虚弱了几分。

　　“哼，你这借助大阵提升的实力，真以为能够抗衡真正的悟道境？”

　　梁朝生的声音之中，带着一抹不屑的神色，而身边的那九长老也在此刻直接出手，朝着那巨蟒一族的护宗大阵暴击了下去。

　　嘭！

　　恐怖的声音传出，整个巨蟒一族的弟子此刻都是面露惊骇，连续三击落下，整个巨蟒一族的护宗大阵在此刻直接破碎而开。

　　而那些抗天者的人也直接朝着巨蟒一族之中蜂拥了过去，顿时阵阵喊杀声不断。

　　白蛟身形节节败退，同时口中也是吐出了一口鲜血，这个时候，白蛟显然已经重伤之躯，而在此刻，白蛟整个人已经不敌那梁朝生了。

　　“妈的，老子就是死，也要拉上你！”

　　白蛟眼神之中闪过一抹狠厉之色，准备做出最后的生死一搏。

　　就在这关键的一刻，空间裂开，几道身影直接从那空间之中出现，看着眼前的这一幕，我的嘴角微微上扬。

　　“哟，这么热闹啊！”

　　我的声音传出，顿时将所有人的目光都是凝聚了过来，看到我的瞬间，那九长老和梁朝生的瞳孔都是微微一缩，而他们更加在意的是，我身边的钟永相和黄小仙。

　　至于方程周，因为之前感应到了梁朝生，所以已经到了我的小世界之中去了，刚刚或许梁朝生正在大战，并没有注意到。

　　“小蛇蛇，好久不见！”

　　而我却并没有理会这梁朝生和九长老，看向了那空中身受重伤的白蛟，出声说道。

　　白蛟微微一愣，显然是一时间没有反应过来，好一会儿的时间，白蛟露出一脸的惊骇！

　　“是你？”

　　见状的我微微一笑，随后出声：“看来你还没忘记我！不过看你现在的样子，好像有些不对劲啊！要不要帮忙？”

　　听到我的话，白蛟的嘴角一阵抽搐，心中却是一阵抓狂，你妹啊，这不是睁着眼睛说瞎话吗？没看到现在的这个局面？


第六百三十一章 击杀悟道境

　　我自然是能够看到白蛟现在脸上的哪一种抓狂的表情，不过这家伙或许也是想到了上次和我的过节，随后出声：“这个时候，就不要落井下石了吧？”

　　对此，我并没有理会白蛟，而是看向了梁朝生和九长老，出声道：“二位，还真是天涯无处不相逢啊！”

　　不过面对我客气的声音，不管是梁朝生还是那九长老，两人的脸色之上都是变得有些难看了起来，与此同时，梁朝生直接出声。

　　“李一两，我们好像没主动去招惹你吧？”

　　很显然，这家伙似乎是看出了白蛟对我的态度，还想着有意思回旋的余地，我不会管这个事情，面对梁朝生的话，我的面色却微微变得冰冷了起来。

　　“梁先生，你可真是贵人多忘事啊，我们的过节，可是从老早就开始了，而抗天者想要灭我道盟，我就不能采取点儿措施吗？”

　　我话音刚落，便是一伸手，顿时间，我身边的黄小仙和钟永相都是直接掠出，拦在了那梁朝生和九长老的面前。

　　“对了，之前为了不打搅你，有位老朋友没出来！”

　　说完，我单手一挥，顿时在我们的面前，便是出现了另一道身影，方程周！

　　“好师尊，好久不见！”

　　方程周出现的瞬间，那阴冷的目光便是死死的朝着梁朝生看了过去。

　　而后，方程周的身影消失在了原地，呈现出三角之势，将梁朝生和那九长老包围在了中间，而我此刻也出现在了白蛟的面前。

　　白蛟顿时低下了脑袋，这个时候，我却是微微一笑：“你不是以为我还在为以前发生的事情在意吧？”

　　随着我出声，白蛟抬起头，带着感激的神情看着我。

　　而我此刻也是淡淡一笑：“跟我说些谢谢不入说点儿有用的，现在我组建了一个道盟，专门和抗天者作对，说明白点，我想你跟我，不过你想现在这情况，我不想以此来威胁你，我帮你度过这个劫难，事后，你好好儿想！”

　　说罢，我也不理会此刻白蛟的表情，单手一挥，小世界之中的道盟弟子全部蜂拥了出来，随后朝着下面的那些抗天暴掠了过去，顿时黑压压的真元在整个巨蟒一族的上空浮现了出来。

　　看到凭空出现的这么多强者，白蛟露出了那一脸的震惊之色。

　　“这？这都是你的人？”

　　我看着白蛟微微一笑，并不言语，下一刻，我的身形直接暴掠而出，出现在了一名五气凝婴境的面前，手中的长剑犹如鬼魅一般的将他的身体穿透，顿时间，这抗天者的尸体直接被剑气撕裂而开。

　　竺沁凝那恐怖的手段在这种战斗之中，简直可以说如鱼得水，看着大势所趋的战斗，而我的身形也直接掠上了天空之中，出现在那九长老的面前。

　　“今日，你们两个，必须要死一个，你觉得我杀谁，更恰当？”

　　我看着九长老，淡淡出声。

　　闻言的九长老面色一沉，眼神之中已经是变得有些不淡然了起来，而就在这个时候，一旁的梁朝生似乎也听到了这边的话语，此刻竟然直接一掌拍开了面前的空间。

　　看到梁朝生竟然自己想要逃走，九长老的脸色顿时变得不好了起来，大喝出声：“梁兄，救我！”

　　然而，此刻的梁朝生自然是不可能听到那九长老的话，而我也直接出声：“不要追了，留下一个就好！”

　　悟道境，没有那么容易杀的，而现在三个悟道境，只要能杀了这个九长老，就已经足够了！

　　我看着面前的九长老，再度出声：“看来你的运气不怎么好！”

　　话音落下的瞬间，在他的身边，三名悟道境恐怖的气息直接爆发而出，将他围在了中间，而九长老的脸色已经变得一阵铁青，就在这个时候，九长老面部扭曲，不甘心的想要斩裂空间逃走，但是这种时候，怎么可能还要给他机会。

　　黄小仙三人同时出手，导致这家伙连逃走的机会都没有了！

　　而我站在一旁，手中的印结不断地变化而开，凝聚出一道古老的印结。

　　“覆海印！”

　　口中发出一声低喝，陡然间，直接朝着面前的那九长老推了过去，覆海印带着一阵浪潮，我的攻击，自然是没有办法给这家伙造成什么实质性的伤害，但是能够干扰他，只要能够让他分心，那么就是给黄小仙等人创造了机会。

　　不知道什么时候，白蛟一眼就出现在了我的身边，我看着白蛟的眼神之中带着一抹激动。

　　“怎么？很激动？”

　　我直接出声，对着白蛟询问，白蛟也并没有丝毫掩饰的直接点了点头，出声道：“妈的，这可是悟道境啊！虽然我距离悟道境只有半步之遥，但失之毫厘谬以千里。”

　　闻言的我却是淡淡一笑：“说实话，我也有点儿激动，因为这应该算是真正意义上我道盟要击杀的第一个悟道境，但是我相信，这应该只是一个开始！”

　　说完，我的拳头之上，顿时间有着阵阵龙吟之声传出，拳罡激荡！

　　龙游八荒拳！

　　心中低喝，拳头猛然轰击而出，直接朝着那九长老轰击了过去，九长老此刻一个人面对三个，显然是有些应接不暇。

　　“丫头，我可是你的长辈！”

　　此刻，心急的九长老竟然是将希望寄托在了黄小仙的身上，对着黄小仙出声，而黄小仙对于这家伙的话，却是并没有半点儿的理会，陡然间，手中的攻击变得更加的凌厉了起来。

　　“跟着你，是不是以后也有机会杀悟道境！”

　　白蛟的声音再次传来，而我心中却是一笑，看来白蛟心中已经有了决定了，我看着白蛟，无比认真的出声：“当然！”

　　而此刻，白蛟面色狰狞，手中的印结变化，在他的头顶之上，一头本已经变得有些需要的巨蟒身形直接凝聚了出来，随后朝着面前的那九长老轰击了过去。

　　“妈的，虽然杀不了，但老子也要给你添一下堵！”

　　低喝声落下之际，白蛟头顶的那巨蟒也是在这一刻直接朝着那九长老暴掠了过去！

　　而那巨蟒落在了那九长老的头顶，顿时给了他一击，他的身形不断后退，因为刚刚他顾不了白蛟这边的攻击，直接击中。

　　“我跟你混！”

　　此刻，白蛟突然转过头来，对着我出声！

　　“好，我看你距离悟道境只有半步之遥，此次之后，我想办法让你突破！”

　　我也是直接出声，白蛟这家伙实力也不俗，距离悟道境，只是差一个契机罢了，此刻，九长老的身形无比的狼狈，而看到这一幕，我的心中也是微微变得有些激动了因为我知道，这家伙现在已经是到了最后的关头了，悟道境！

　　这可是道盟成立以来，击杀的第一个悟道境！

　　心中激动的同时，我身形朝着那九长老逼近，而后我体内的真元开始酝酿而开，当我看准了机会，猛然间，我嘴巴大张，一声龙吟传出，这种身影，仿佛天地震动一般。

　　真龙一怒！

　　那恐怖的音波攻击直接朝着那九长老铺天盖地的蜂拥了过去，我的攻击直接锁定这就长老，攻击直逼神魂深处，九长老根本没有意识到我会突然来这么一击，此刻竟然是进入了短暂的愣神。

　　就在这一瞬间，方程周整个人猛然掠出，他那只手臂直接对准了那九长老，猛然抓了过去。

　　噗！

　　一声闷响，整个爪子，直接将九长老的身体洞穿！鲜血不断的流淌！


第六百三十二章 再战

　　九长老眼睁睁的看着自己胸口但伤口，方程周面色冷厉无比，他那只诡异的手臂穿透了九长老的腹部，而此刻，那些鲜血竟然有许多被那手臂吸收进入那手臂之中。

　　而九长老双目之中闪过一抹不甘，身体之中的恐怖真元仿佛在这一刻直接爆发了出来。

　　“混账，我要你们陪葬！”

　　低沉的嘶吼声直接传出，而方程此刻似乎是看出了九长老的想法，那手臂瞬间抽出，与此同时，一脚朝着九长老的身上踢了过去。

　　九长老口中鲜血狂吐了出来，与此同时身形倒飞了出去，而此刻，那九长老的身体竟然是快速变得膨胀了起来，然而，这个时候的黄小仙却是直接身形掠出。

　　“小心，他要自爆！”

　　此刻，连我都看出了那九长老的想法，但是黄小仙却是毅然出现在了那九长老的面前，一手伸出，猛然掐住了那九长老的脖子，顿时，九长老那膨胀的身体也快速的缩了回去。

　　“哼，就你这贪生怕死的性格，还敢自爆？你骗得过他们，骗得过我？”

　　黄小仙冰冷的声音也顿时自口中传出，而后那九长老眼神之中闪过了一抹绝望，此刻，他身上已经彻底的被黄小仙控制。

　　这次，黄小仙一掌朝着那九长老的脑袋拍了过去，一声闷响传开，只见那九长老的脑袋直接变成了一阵血雾，而此刻，黄小仙的手猛的一招，那天空之上的血雾直接被黄小仙收了起来。

　　我这才想起来，上次在古钱山，那狐族入道境强者的精血似乎是被这九长老得了一部分！

　　而黄小仙这一幕，很有可能是将这一部分的精血提炼出来，当黄小仙回到了我的身边，我深吸了一口气。

　　“这算是我道盟击杀的第一个悟道境，我相信，这只是一个开始！”

　　淡淡的声音传出，周围一片寂静，而整个抗天者下面的弟子，一个都没有活着离开，来围攻巨蟒一族的抗天者，也就只有梁朝生一个人逃走了。

　　此刻，我看向了身边的白蛟，让他先整顿一下巨蟒一族，而此刻的白蛟却是摇了摇头。

　　“没时间了，虎震天那边肯定也受到了攻击，我们必须尽快赶过去！”

　　白蛟出声，对着我说道，闻言的我点了点头，随后让白蛟带路，一路上，我们几乎没有任何的停歇，顿时间，而我们直接撕裂空间而行，中途足足半个小时的时间，我们抵达了虎族。

　　然而，当我们抵达虎族的时候，却看到狐族此刻一片狼藉，但是并没有看到抗天者的身影。

　　白蛟看向了虎族之中，找到了一道狼狈的身影，白蛟顿时露出。

　　“虎震天，你没事儿吧？”

　　虎震天直接抬起头朝着白蛟看了过来，此刻的虎震天却是浑身的伤势，而且身上的气息极度萎靡。

　　“没事儿，妈的，差点儿就死了，这群王八蛋，不知道怎么回事，就突然撤退了，不然你恐怕都见不到我了！”虎震天的面色之上露出了一阵苦涩，这个时候，白蛟也连忙站起身来，给虎震天介绍了一下我们。

　　“老虎，抗天者的那些人之所以撤离，很有可能是因为道盟的原因，之前在我那儿，逃走了一个悟道境，肯定是那悟道境给这边的人传信了，知道我会带着盟主他们来救你，所以就提前撤退了！”

　　白蛟看着虎震天，随后出声对着他解释道。

　　闻言的虎震天一脸惊骇的看着我们，随后他的目光却落在了我身后的黄小仙等人身上，因为这虎震天和白蛟一样，距离那悟道境也不过只有半步的距离罢了，而这样的情况，他自然是能够清晰的感受到黄小仙身上的那种压迫气息。

　　“你是说，悟道境？跑了？”

　　虎震天还是带着一抹震惊，看向了白蛟询问。

　　白蛟笑了笑，随后将之前击杀悟道境的场景给虎震天说了一遍！

　　“老虎，反正我是受够了抗天者那些王八蛋的气了，我准备加入道盟，一起跟抗天者对干，妈的，老子咽不下这口气！”

　　看到白蛟这一幕，我的心中也是一阵满意，因为白蛟的意思很明显，这是想要劝导虎震天一起加入我道盟。

　　而这个时候的我也不忘出声：“之前我给白蛟的承诺，只要他加入道盟，那么道盟会尽力帮助你们在最短的时间内突破到悟道境！”

　　随着我声音传出的瞬间，我也是注意到了，在那虎震天的眼神之中，有着一抹亮光，说实话，这个条件，对于任何一个凝婴境巅峰的强者来说，都是有着绝对的诱惑性！

　　“容我考虑一下！”

　　然而，片刻之后，虎震天还是出声，显然他需要一些时间考虑，毕竟他和白蛟有区别，我是在白蛟最为危机的时候出现，救了白蛟，可以说，白蛟的心中肯定是带着一丝感激的，但是对于虎震天却是并没有这一点。

　　“行了，白蛟，回去整顿一下巨蟒一族，而我们也要休息一下，到时候前往抗天者的下一个据点，这次前往南省，不给抗天者来点儿恨的，我们没打算离开！”

　　我的声音传出，白蛟也是点了点头，既然虎族这边已经没有了危险，那么我们也就没有必要在这边过多的停留了，而接下来，连续战斗了两场，我们也必须要休整一下，方才投入下一场战斗。

　　击杀抗天者的确重要，但是总不能盲目的去进行，我会想办法，将我们这边的伤亡降到最低的程度。

　　回到了巨蟒一族，既然显然的白蛟已经加入了我们，那么我也直接将身上的一些疗伤药物全部派发给了巨蟒一族的这些修士。

　　而此刻，我也进入了属于白蛟的洞府之中，身为巨蟒一族的王，白蛟这里还是相对要好很多，而这也是因为，我现在已经五气凝婴境，所以也想看看，那葬生经，有没有什么特殊的变化！

　　到了洞府之中，我心神开始沉入了那葬生经之中，我想要翻开葬生经的下一页，但是我发现，我现在的实力，想要打开葬生经的下一页，竟然是如此的费劲。

　　就算是我将自己的神魂之力催发到了极致，都是没有办法打开葬生经下一页的内容。

　　尝试了好几次之后，我也是直接放弃了。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中传出，我低声自语：“看来，这葬生经后面的东西想要打开，越来越困难了，纵然是现在我的实力已经到了五气凝婴境，但是仍旧没有办法打开。”

　　无奈之后，我将注意力放在了我手中的手腕印记之上，当我的意识进入到了里面，顿时间，我发现，那手腕印记之中的空间似乎无比的旷过，就好像是一片小天地，里面已经诞生了山水草木，只是我进入这其中，却感觉到这里面，似乎少了什么东西，具体是什么，我又说不出来。

　　“算了，这东西既然暂时研究不清楚，那就不去管理，等有机会见到爷爷，我再问问他，这到底是什么东西！”

　　研究了半天没有结果的我也是放弃了，而后我将竺沁凝叫了进来，因为我必须要不断的通过竺沁凝的蛊毒，以此来让我的血脉之力进步，现在我血脉之力已经大成，而距离巅峰，却还是需要一些时间！

　　在这巨蟒一族耽搁了三天的时间，这三天里面，我大部分的时间都是在承受竺沁凝那金蚕蛊的淬炼，而我也能清晰的感受到血脉之力的变化。

　　这一日，白蛟找到我，说巨蟒一族的人已经做好了一切准备，随时可以战斗！


第六百三十三章 刺激

　　看着白蛟那斗志昂扬的样子，我嘴角微微露出了一抹淡笑，随后出声。

　　“好，既然如此，那也该继续战斗了，抗天者，在华夏的这片土地肆意妄为，却也应该受到一些惩罚了！”

　　随着我话音落下，所有弟子聚集，包括道盟内的弟子，还有巨蟒一族的人，全部都是汇聚在了一起，至于下一个据点，我们自然已经知道了地方。

　　只不过，这个据点，或许是比之前在巨蟒一族，或者虎族的据点，都要难以对付，因为这个据点的实力，似乎更加的强悍！

　　最主要的是，这个据点所在的宗门，还是这南省数一数二的大宗，同时，这个据点也是专门针对这个大宗门而驻扎的。

　　白竹舍，这个宗门我并不是很了解，但是我记得上次，在南省的拍卖会之上，似乎也出现了而当时最先出现的是白竹舍的一名天才弟子，白玉清！

　　不过此刻，这白蛟对于白竹舍却了解的比较多了，这白竹舍乃是这南省三大宗门圣地一种，其中的自，全部都是女性，但是这并不代表她们全部都是女人，所以小觑了她们的实力。

　　“要知道，白竹舍的宗门实力，在三大圣地之中，排名第一！”

　　闻言，我也是点了点头，三大圣地，说起来，我应该是知道，其余两个圣地，也应该便是那天华宗和八卦门了！

　　至于那天华宗，说起来我手中的这悟道菩提子，便是从那天华宗的弟子手中得到的，当时那些家伙想要截杀我和黄小仙，最终却被我反杀，而令我更加没有想到的是，那无比重要的悟道菩提子，竟然会在一个天华宗的弟子身上。

　　不得不说，这也算是我捡漏最大的一次了，那东西可是至宝，我进入悟道境的时候，有着大用！

　　“除了这三大圣地，南省还有没有其余比较强悍的宗门？”

　　我出声对着身边的白蛟询问，根据情报，南省大多宗门都受到了抗天者的袭击，所以我也想要了解一下，只要没有仇怨的那种，帮一帮也不是什么问题。

　　“还有一个铁臂门，这是圣地之下的第一宗门，也就是说除了三大圣地，就铁臂门最为强悍了，其实以前是四大圣地，只是铁臂门中途遭受过一次大的变动，所以实力下降了许多，不能和其余三大圣地并列了，总的来说，铁臂门的实力也很强悍！”

　　白蛟不耐其烦的出声对着我解释，闻言的我眉头微微一皱。

　　“嗯，先去那白竹舍吧，根据情报，那边距离比较近！”

　　我点了点头，随后直接出声，撕裂空间前进，我们都足足走了大半个小时，不过我们落脚的地方却是并没有选择砸白竹舍太近。

　　因为还想要给抗天者据点一个突袭，所以并不想暴露，甚至就连钟永相和方程周都进入了手腕空间之中，身边只剩下竺沁凝和黄小仙，还有带路的白蛟。

　　“空中有战斗过的气息，不过看样子，应该有些时间了！”身边传来黄小仙的声音，空气之中的灵气有些混乱，这明显是之前发生过战斗。

　　不过现在却显得有些安静，白竹舍的宗门大阵时刻都浮现着，看样子是随时都在准备迎接抗天者的袭击。

　　宗门圣地果然不一样，先不说这护宗大阵，就是这白竹舍并没有受到太大的打击，才能够直接这般从容。

　　而我们并没有着急，而是找了个隐秘的地方等待了起来，到了晚上，终于抗天者所在的据点之中，发出了阵阵啸杀之声，再度发动了攻击。

　　抗天者这般不惜一切代价的战斗，就是为了得到更多修士的精血，而且我很是疑惑，这些家伙到底是在搞什么鬼？精血，他们要是需要精血，整个抗天者不知道多少修士，这些人全部自杀，精血也足够了。

　　却偏偏要出来击杀正道修士，从而获取精血！

　　这种种的迹象，反正我是完全弄不明白，这抗天者到底是想要玩儿什么花样，不过抗天者这些手段，足以人人得而诛之。

　　眼看着白竹舍和抗天者的人战斗在了一起，顿时间，那白竹舍的护宗大阵也直接破开了一个空洞，无数身穿白衣的身影自那白竹舍之中飞掠而出，其中一道老妪身上，散发着一股无比骇人的气息。

　　“悟道境巅峰！”

　　看到此人，我心中微微一愣，这股气势，的确是悟道境巅峰的气息，比之前在道盟出现的那悟道境后期，更加的恐怖！

　　而在老妪的身边，则是有着一名宫装美妇，此人的实力也是悟道境！

　　两名悟道境，而且还有一名悟道境巅峰，足以说明白竹舍的强大之处。

　　而这个时候，我却是看到了，在抗天者的队伍之中，有着一名熟人，三长老！

　　这家伙在狐族想要对黄小仙下杀手，没想到这个时候，竟然又出现在了这地方。

　　“好家伙，老熟人了！新账旧账一起算！”

　　我看着三长老，在他的身边，有着两个陌生的面孔，而这两个人的实力同样是悟道境，之上这应该并不在长老之列。

　　要知道，九长老已经被杀了，而八长老是独臂，七长老我也见过，在往上的长老，实力应该会更加的强悍，但是这两名黑袍人的实力，只是悟道境初期。

　　显然不是长老，这也说明了，抗天者的实力，的确是无比的神秘恐怖，随便出现两个家伙，竟然都是悟道境！

　　“老太婆，老子又来了！说实话，看到你们白竹舍这么多的小美人儿，我还真不舍得下杀手，你放心，我会让我抗天者的这帮兄弟，帮助你们这群弟子体验一下什么叫做真正的女人！”

　　随着那三长老话音落下的瞬间，顿时间，整个白竹舍的弟子面色之上都是浮现出了阵阵愤怒之色。

　　要知道，他们白竹舍的每一个人都是冰清玉洁的，谁敢如此肆意出言侮辱她们？

　　“别上了这家伙的当，故意将你们激怒，一会儿在战斗之中，就更加容易出现破绽！”

　　就在此刻，那宫装美妇却是淡淡出声，面色之上带着一抹清冷，很显然是没有将那三长老的话放在心上。

　　而三长老看到自己的计谋直接被识破，面色也是变得有些难看了起来，顿时间，对着后方的抗天者一招手，陡然出声。

　　“杀，一个不留！”

　　话音落下之际，顿时间，抗天者的人几乎蜂拥一般的朝着白竹舍的那些弟子冲了过去，整个天空之上，发出了阵阵刺耳的喊杀声，而我们躲在暗中，却是依旧没有任何的动静！

　　天空之上，那三长老和老妪的身形直接冲天而起，恐怖的气势在场中传开。

　　悟道境以上的强者，之所以是举手投足之间有着这么大的恐怖气势，却是因为他们依然对天道有所领悟，所以每一次的攻击，必然是会携带着天道之力，才会这般的恐怖。

　　天道之力，那可是这世间最为玄妙的东西！

　　眼看着大战已经是进入了白热化的阶段，我的嘴角微微上扬，随后低声道：“差不多了，时候给这些家伙来一刀了！”

　　话音落下，我们几人的身形悄然逼近抗天者的后面，这种感觉，简直不是一般的刺激！

　　摸到了抗天者的身后，随后我看准了机会，大喝出声：“抗天者的人听着，你道盟的爷爷在此。”

　　随着我吼声落下之际，单手一挥，无数道盟弟子还有巨蟒一族的人都是凭空出现，顿时间，直接朝着抗天蜂拥了过去。


第六百三十四章 名声

　　阵阵惨叫声传出，整片战场之中，顿时间便是有着一道道血箭飚射而出，抗天者的人一脸的懵逼，就连白竹舍的那些弟子都是无比懵逼的站在原地。

　　本来是一场真正的苦战的，但是现在这突然的变化，使得很多人都是没有能够在第一时间反应过来，要知道，抗天者这边可是足足多了一名悟道境，而且这悟道境，乃是由白竹舍这边多名凝婴境巅峰的长老一起出手，才将那家伙困住的。

　　而且也只是困住，但是现在，这什么道盟一出来，直接在短时间之内击杀了大量的抗天者弟子。

　　“各位白竹舍的妹妹们，我道盟前来协助你们击杀这些家伙，大可放心！”

　　这个时候，白蛟这家伙的本性显露了出来，蛇本来就有些性淫，这会儿的白蛟也不忘风骚了一下，对此我并没有过多的去理会，而是将心思放在了击杀抗天者之上，下方的战斗几乎没有悬念。

　　因为不管是在人数和实力上面，道盟的人加上白竹舍的人，都是占据了绝对的上风！

　　就在这个时候，我看了一眼身边的黄小仙等人，随后我们的身形直接朝着天空之上的那名悟道境掠去。

　　“诸位白竹舍的长老，这个悟道境，就交给我道盟的三位长老吧！”

　　身形掠上天空，我也直接出声，而此刻，那抗天者一脸的恐慌，因为他能够清晰的感受到，自己身边的，可是足足三个悟道境！

　　那几个白竹舍的长老面色凝重，最后还是撤开了大阵，要知道，一个能够困得住悟道境的阵法，不是那么同意凝结的，要是撤开了之后，想要凝结，几乎没有太大的可能，就会被悟道境强者逐一击杀。

　　而之前他们在宗门之内便已经提前做好了一切的准备，只待大战激发，就凝结大阵！

　　“第二个！”

　　此刻，我心中不由闪过了一抹热血，伸出舌头舔了舔嘴唇，这种感觉，真的很爽，面对这种手上沾满了血腥，而且只做恶事的人，见一个我杀一个都感觉不到半点儿的愧疚。

　　陡然间，黄小仙直接出手，而方程周和那钟永相也没有半点儿的闲着，直接朝着那家伙轰击了过去，面对三名悟道境的围攻，他一个悟道境初期，就是想要逃，都没有半点儿的办法。

　　此刻，天空之上的那三长老正在和白竹舍的那名老妪陷入了激战之中，而下面的情况，他同样也是发现了，但是现在的他，竟然是没有半点儿的办法，因为眼前的这悟道境巅峰死死的将他缠住。

　　“混账，李一两！”

　　此刻的他只能干望着下方的抗天者陷入了这绝境之中，简直不是一般的难受，上次在狐族的时候，他回去之后便受到了警告，所以派遣他出来，这边好将功赎罪，但是现在，这个倒霉催的家伙又出现了。

　　这不是南省吗？他怎么会出现在这里？

　　这是那三长老此刻心中最为疑惑的地方，而与此同时，到匹练携带着天地大道之力，直接朝着他暴击而来。

　　“战斗的时候，可别分心！”老妪那沙哑的声音传出顿时间，那攻击也是快速的逼近！

　　这使得他只能是将心中的担忧收了回来！只能和面前的老妪应战！

　　“混账，混账！”战斗之中的三长老能够感觉到抗天者的人正在一个个的被击杀，而他却无法做出任何的举动，顿时间，阵阵愤怒的咆哮声也是直接从三长老的口中传出。

　　片刻之后，他实在是没有任何的办法！

　　“撤退，全部撤退！”

　　随着三长老的声音落下，顿时间，下方的抗天者也是快速的准备后退，然而，这种情况，怎么可能让他们逃走！

　　“全力截杀，一个不留！”

　　冰冷的声音自我的口中传出，此刻我丝毫没有理会那悟道境，直接身形掠下，手中的长剑之上，阵阵血红色的剑气直接掠出，不断的在战场之中游走，每次，都会带走一条性命。

　　亲自加入了战斗，抗天者，每杀一个都能够使得抗天者的实力减弱一些，这一点，我一直都无比的坚信。

　　就在这个时候，那三长老已经准备撤退，这种强者想要走，自然没有人留得住，而那悟道境也准备撤退，但是他却走不了。

　　“三长老，救我！”

　　他只能是向三长老求救，但是此刻三长老想要出手，那老妪又时时刻刻都虎视眈眈的看着他，最终，他只能是带着和白竹舍那宫装美妇战斗的悟道境离开，他有救两个心，却没有救两个力！

　　那悟道境的实力似乎还没有九长老强悍，在黄小仙三人的围攻之下，顿时间也是陷入了绝境之中，被轰杀之际，天空之中传出了阵阵悲鸣之声。

　　显然是充满了不甘，但是这种时候，由不得他自己！

　　抗天者，一个都不能留！

　　只要能够留得下，就绝不可能让他逃走，这是我灌输给道盟弟子的一个概念！

　　战场，一片狼藉，到处都是血腥的味道，只是这其中几乎都是抗天者的尸体，因为白竹舍这边并没有太大的伤亡。

　　此刻，那老妪和宫装美妇朝着我们这边走了过来，身边跟着一名面容清秀的女子，对着这人我倒是有些印象，白玉清！

　　在拍卖会之前见过一次！

　　“多谢这位道友相助，不然我白竹舍恐怕就算能挡住抗天者，也会损失惨重！”

　　那老妪直接出声，对着我说道，因为她也是看得出来，就算是悟道境的黄小仙三人，也是以我为首的。

　　“想必这位就是道盟的李盟主了？闻名不如见面，李盟主果然年轻有为！”

　　此刻，那宫装美妇也是笑着对我出声。

　　“哦，莫非前辈还知道我？”我颇为好奇，没想到这南省竟然还有人知道我的存在。

　　“李盟主在黔贵省的名声，可是如雷贯耳，整个华夏，唯有黔贵省之内没有抗天者的足迹，这一点，谁能不知？”

　　宫装美妇笑着出声，闻言的我也是无奈一笑，此刻，我看到宫装美妇的身边，那白玉清也是多打量了我一眼，这个时候，白玉清直接出声。

　　“我们，是不是在什么地方见过？”

　　面对白玉清的问题，我微微一愣，难不成她还记得我？我可是记得，上次在拍卖会的门口，她并没有多看我一眼。

　　“哦，是吗？”

　　我笑着出声。

　　而此刻，那宫装美妇却是连忙出声：“玉清，不得对李盟主无礼！”

　　闻言，那白玉清也是连忙低下了头！

　　经过介绍，我也是知道，这宫装美妇便是这白竹舍的宗主，名叫白莲！

　　之前白蛟便是给我介绍过，这白竹舍的弟子，几乎都是孤儿，领养回来之后，全部都姓白！所以白竹舍从来不对外收弟子，都是从孤儿院领养天赋比较高的女弟子回来。

　　“李盟主，不如前往宗内休息片刻？”

　　白莲出声对着我说道，闻言的我却是摇了摇头，出声道：“多谢白宫主好意，我们前来南省就是为了一个个打击抗天者的据点，我们还要前往下一个据点，就不劳烦了！”

　　此刻白竹舍的危机解除，我自然是没有在这里多留的意思！

　　对此，白莲也并没有过多的挽留，只是对我们的帮助表达的感谢，随后我们直接离开了白竹舍之中。

　　离开之后，我们又回到了巨蟒一族，今天这一战，已经足够了，是时候该休息一下了！而且我们这般行径，肯定是会受到抗天者的关注！这一点，才是我担心的！


第六百三十五章 血海之中

　　回到了巨蟒一族，所有人都进入了修养的状态，而接下来的几天，我并没有让道盟的人高调的出去继续灭抗天者的据点。

　　要知道我们来到南省不过数天的时间，已经连续的击垮了抗天者三个据点了，这对于抗天者来说，应该算是一个极大的打击。而这样的情况，我也觉得应该休息一下了，不然要是真的被抗天者的人盯住，那就有些难说了。

　　而且现在我们已经灭杀了抗天者两名悟道境，下面的修士更是好几百！

　　……

　　抗天者总部，这是某处无比神秘的位置，其中蕴含着无数黑气，这里，仿佛幽冥之地，其中有着阵阵阴冷之气弥漫出来。

　　而某处大殿之中，有着一道身影正跪在地上，整个人匍匐着，甚至能够看出，身子有些颤抖。

　　此人不是别人，正是那抗天者的三长老！

　　“田野，你可知罪！”

　　淡淡的声音自大殿之中荡漾而开，而三长老颤抖的身躯却变得更加的厉害，很显然，他心中恐惧，而且不是一般的恐惧。

　　“尊、尊上，属下知罪！”

　　声音断断续续的出声，三长老甚至连头都不敢抬，因为他清晰的明白，眼前的这位，可是如何的强悍，只要一个念头，或许就能够直接将他灭杀于无形之中。

　　“第一次，狐族之内，虽然失利，我念你带回了一半的精血，可以原谅你，但是这次，你如何解释？我抗天者这么多的精英，都折损了！”

　　声音中，仿佛是带着一种来自远古时候的那种沧桑，却给人一种无匹霸道的感觉。

　　“尊上，属下罪该万死！”

　　三长老几乎是不敢有半点儿反驳的意思，唯一的话，除了在认错之外，便是在不断的认错，足以说明，这家伙的是有多么的恐惧。

　　“死？你以为死了之后，便能够将你身上的罪过赎清吗？”

　　空中的声音不断的传出，但是却并没有看到人影所在，而就在这个时候，三长老整个人开始不断的在地上磕头了起来，甚至不敢动用半点儿的真元，没一会儿的时间，那额头之上，便是有着一块血痕浮现了出来。

　　死，并不可怕，但是他怕的就是，生不如死！要知道，这一点儿都不是开玩笑，因为只要这位一个不高兴，那自己就真的有可能生不如死。

　　面对这样的问题，田野不敢赌，一点儿都不敢！

　　“尊上，还请给属下一个机会，属下必定会戴罪立功，请尊上给属下一个机会！”

　　那充满了悲哀的声音不断的从那三长老田野的口中传了出来，而整个漆黑的大殿之中，却是陷入了一阵沉寂。

　　这种沉寂，使得那三长老甚至大气都不敢出，因为他不知道，那位尊上到底是在想些什么，是想要让自己死？还是让自己生不如死？亦或者说，是要让自己戴罪立功。

　　他的心跳不断的跳动，而且速度很快，这一切都是因为紧张才造成的，要知道，能够让一名悟道境巅峰的强者露出这样的恐惧，那是何等的令人惊骇。

　　这种沉寂足足持续了好几分钟的时间，田野感觉到自己的心脏都快跳出嗓子眼儿了，下一刻，这漆黑的大殿之中也传来了一阵淡淡的声音。

　　“戴罪立功？且给你最后一次机会，不过死罪可免，活罪难逃！这段时间，冥神神荼，郁垒两位尊者正在试图将九幽冥第中的那些修罗和修士结合，这样能增强修士的战斗力，虽说会有些负荷，但我相信你为了能够为抗天者服务，不会在意这些的！”

　　那道淡淡的声音传了出来，而那三长老的面色也是陡然一变，但是此刻的他却不敢有半点儿的反抗，没有，有任何的反抗，或许等待他的就是另外一个更加令人无法承受的结果了。

　　所以他只能躬身应道：“多谢尊上！”

　　没错，不但不能反抗，还得多谢，这便是生存的元祖，想要生存下去，那就必须要习惯这样的原则！

　　“神荼，带田野下去，试试能不能融合一头修罗，然后让他的实力提升到入道境！”

　　大殿之中再度传出了那道声音，随着声音落下，一名全身包裹在黑袍之中的身影出现在大殿之中，这道身上的黑袍有些不一样，仿佛全部都是由那浓郁的黑气所凝聚而成的，看起来却更加的让人心生忌惮。

　　“跟我来吧！”这道声音到了三长老的面前，随即出声，声音之中，携带着一股难以言喻的阴森恐怖，九幽冥地，那可是传说中的九幽啊！

　　“是，神荼尊者！”

　　三长老的眼神之中闪过了一抹淡淡绝望，他并不是不知道神荼和郁垒最近在搞的那些东西，就是将九幽冥地之中的一些强大修罗，强行的和抗天者的修士融合，这样能够在最短的时间之内提升修士的实力，但是，三长老更清楚的是。

　　如果真的是这样，那么这个人，就变成了一个人不人鬼不鬼的东西了，这并不是他想要的，但是却也不是他能够拒绝的。

　　三长老跟着神荼的身后，不断的朝着大殿的深处走去，而在他们离开后不由，大殿之中，无数的黑气不断的在大殿之中弥漫了出来。

　　而随着这些黑气不断的凝聚，在这大殿之中，竟然是有着一颗绝大脑袋，这脑袋看起来无比的渗人，他双目怒睁，其中似乎是带着一种强烈的不甘心一般，而在遮掩的情况之下，那张看起来无比狰狞的面孔，便是平添出了一种诡异。

　　……

　　三长老跟在神荼的身后，不断的朝着前面走去，而走着走着，突然一阵那非人一般的惨叫声直接钻进了那三长老的耳中。

　　听到这种惨叫声，三长老整个人心中无奈的叹了一口气，此刻就算是他想要改变主意，却已经没有了任何的可能。

　　不错，没有任何的可能了！

　　而随着不断的前进，那种阴森，低沉，嘶哑，同时携带着尖锐的惨叫声变得愈发的清晰了起来，而此刻的三长老低头朝着地下忘了过去，那里有着一头头无比狰狞的凶手，不断的想要冲出下方的那血海。

　　那是真正的血海，乃是由鲜血堆积而成的，其中一头头凶兽的脑袋不断的挣扎，似乎是想要从那血海之中逃离出来，但是不管他们怎么努力，终究是没有办法冲出那学海之中，这一点，不用怀疑。

　　这些，便是修罗？

　　“神荼尊者，这下面的那些东西，就是修罗？”三长老随即是带着询问的目光看向了身边的神荼，而就在这个时候，神荼停顿了下来，嘶哑着声音。

　　“没错，这些，便是修罗！”

　　说完，神荼并不搭话，继续朝着前面走去，而那三长老只能是跟在，身后，他心中还有一些疑问，那就是为什么不用这些修罗和自己的身体融合呢？

　　而随着继续前进之后，三长老整个人方才是发现了一个问题，那就是，越是往前面，里面的那些修罗凶兽，似乎便是会更加的恐怖，凶残一些。

　　此刻，看着那些修罗的神情，三长老整个人心中也是升起了一抹难以言喻的忌惮之色，没错，真的很忌惮！

　　他隔着老远，都能够感觉到那些修罗，那种想要吃了自己的目光，自己可是实实在在的悟道境巅峰，距离入道，也不过只是时间问题罢了，但是就是这样的一名强者，他竟然从这些凶手的身上，感受到了真正的忌惮？

　　这会儿，面前走动的那神荼终于是停顿了身形，随即直接一只手朝着下方的一头修罗凶兽抓了过去，那凶兽不断的在神荼的手中挣扎了起来，而看到这一幕的三长老感觉到自己的身体都有些不受控制。

　　太恶心了，这修罗的身上，仿佛是到处都是腐烂的地方，而之前所看到的那些脑袋，才是比较完整的，而此刻看到的修罗凶兽，它的身上，皮肉烂了好几个地方，里面看起来鲜血淋漓，而最主要的是，这凶手竟然表现处理无比鲜活的生命。

　　就好像这是看起来无比致命的伤，对它来说并没有半点儿的影响一般。

　　“你就和它融合吧，只要成功，你有着极大的几率，进入入道境！”

　　神荼那似乎并不带丝毫感情的声音传了出来，而三长老整个人则是暗自吞了一口口水，他怕，他是真的怕，他看着眼前的这东西，心中不是一般的忌惮，那样子，实在是有些骇人。

　　他竟然要和这么恶心的东西融合？

　　三长老心中已经是开始后悔，然而，不等他多说半句话，神荼单手一挥，顿时下方的血海之中，仿佛是有着一个空洞浮现了出来，周围的血水都不断的汹涌，但并没有进入那空洞之中。

　　神荼二话不说，直接一把抓住了那三长老的脖子，朝着那血海之中丢了过去，与此同时，神荼看着手中的那修罗凶兽，嘴角却泛起了一抹无比嗜血的笑容，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　“我的宝贝儿，快去享受属于你的猎物吧！”

　　说吧，神荼手中的修罗凶兽也直接朝着下面的那血洞之中丢了过去，随着那修罗凶兽进入那血洞之中的瞬间，那些血水直接蜂拥了过来，将那血洞封住。

　　陡然，那凄厉的惨叫声自那血洞之中传了出来，正是那三长老的声音。

　　然而，周围无数凄厉的惨叫声在此刻传了出来，直接是将那三长老的惨叫声掩盖了过去，一切归于平静，不，准确的说，是那三长老的惨叫声，似乎和那些惨叫融合在了一起，而后混合在其中，分不清了！

　　神荼冷漠的看了一眼那血海之中，就好像刚刚进去的并不是一个悟道境巅峰的强者，而是一条小虫子一般，直接转身，离开了这个地方。

　　那种冷漠，看得人浑身都是有一种头皮发麻的感觉！

　　……

　　与此同时，在巨蟒一族之中，一处洞府之内，阵阵倒吸冷气的声音传了出来，却是我正在竺沁凝的帮助下，不断的以那金蚕蛊毒淬炼自己的血脉之力，而全身的真元都是被我收了起来，等于我是以自己的血肉，去承受这样的蛊毒！

　　不过对于这种痛苦，我却是早就已经习以为常了，因为我以前真的基尼了太多这种类似的痛苦了！

　　我的心中毫无波动，直接出声，对着身边的竺沁凝喊道：“继续，加大金蚕蛊毒！”

　　随着我声音落下，不光是竺沁凝，还有站在一旁的黄小仙黛眉都是轻皱，不过最后，竺沁凝手中的印结还是变换了起来！


第六百三十六章 找到了

　　与此同时，我紧咬着的牙关整个人再度倒吸了一口凉气，一手死死的抓住面前的一块石头，下一刻，那石头直接被我捏成了粉碎。

　　而就在这个时候，黄小仙的身子坐到了我的面前，玉手直接将我的双手抓住。

　　黄小仙并没有像以前那样出言‘挖苦’我，而是默默的抓着我的手掌，一言不发，看着我的眼神之中，甚至是带着一抹不忍。

　　但是只是一瞬间的时间，她眼神之中的那种情绪便是直接收敛了起来，因为这是一个残忍的修炼界，要目不断的变强，要么直接被淘汰，甚至是在战斗之中陨落，失去一切。

　　这一点，同样身为修炼者的黄小仙和竺沁凝自然无比的清楚，所以她们对于我想要不断变强的心理，同样是无比的理解！

　　下一刻，我感觉到我体内的血脉之力竟然是开始变得活跃了起来，察觉到这一状况的我心中陡然一喜，随即惊呼出声！

　　“继续，加大力度！”

　　面对我的要求，竺沁凝显得很是无语，随即看向了黄小仙：“小仙姐！”

　　黄小仙无奈的看了我一眼，随即淡淡出声：“听他的！”

　　听到了黄小仙的话，竺沁凝也是直接继续加大了金蚕蛊的力度，下一刻，我体内的血脉之力仿佛是在此刻变得无比沸腾了起来，其中一股隐藏极为深的能量也是不断地开始爆发了出来，顿时间，我浑身的毛发不由舒张而开。

　　阵阵炙热的气息不断的从我的毛孔之中散发出来，我整个人直接盘坐了起来，手中的印结不断的变化，而竺沁凝和黄小仙也站起身来，离开了我一些距离，站到一边静静的看着我，眼神之中却是有着阵阵担忧的神色，而我则是忘我的进入了修炼的状态。

　　我的血管似乎在此刻都变得粗壮了许多，而其中想血液更是无比快速的流动了起来，其中一种极其炙热的能量正在酝酿，我身上的皮肤在此刻也不断变得一种通红，那种感觉，就好像是我的血液都全部到了我皮肤的表面一般。

　　看起来都是显得有些颇为诡异的感觉，而就在这个时候，我感觉到自己整个人心中都是掀起了一种恐怖的好战之意。

　　吼！

　　低沉的吼声自我的喉咙深处散发了出来，下一瞬间，我感觉到自己整个人浑身的经脉都鼓动了起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　阵阵沉闷的响声，直接从我的身体之中传了出来，而我整个人都感觉到我全身充满了一种神奇的能量。

　　我的眼睛陡然睁开，下一刻，我瞳孔之中散发出了一阵猩红的颜色，连我的呼吸都变得有些炙热，阵阵白气冒了出来，与此同时，我感觉到体内传来的那种沉闷无比的响声。

　　“血脉之力，抵达巅峰了吗？”

　　我心中有些狂喜，巅峰的血脉之力，此刻我要是再度激发血脉之力战斗，恐怕就是真正的半步悟道境，都是没有丝毫的畏惧。

　　只是，凝婴境和悟道境之间的察觉，完全不是血脉之力就可以弥补的，毕竟，那可是能够调动天道之力的恐怖存在。

　　不过，我相信，要是我的剑道意志能够抵达巅峰，或许我还能勉强的和悟道境的强者一战，只是剑道意志可是堪比道的存在，并没有血脉之力这么好提升。

　　然而，这一切，我已经很满足了！

　　此刻，我感觉到全身莫名的燥热，这种燥热，需要平复，随即，我看向了面前的黄小仙和竺沁凝！

　　黄小仙似乎察觉到了什么，便是准备转身离去，随即对着身边的竺沁凝出声：“小凝妹子，你看着这家伙，我出去有点儿事儿！”

　　“啊……”

　　闻言的竺沁凝似乎还没有从黄小仙的话里面反应过来，而下一刻，我的身形便是犹如鬼魅一般的出现在了黄小仙的身前。

　　“一个，都别想走！”

　　我的嘴角泛起了一抹邪笑，随即出声，将黄小仙那柔软的身躯揽在怀中，顿时一声轻哼直接从黄小仙的喉咙深处传出，那悟道境的实力在这一刻，仿佛是没有了半点儿的作用。

　　身边的竺沁凝此刻方才是反应过来，顿时间准备转身，却是直接被我拉住。

　　“我说了，一个都别想走！”

　　一把将竺沁凝拉了过来，随即朝着洞府之中的那床榻走了过去。

　　冥火直接自我的身体之中冒腾了出来，将这整个山洞包裹，顿时间，三人身上的衣襟都是在这一刻直接化为了灰烬。

　　……此处省略万字之多，自己脑补！

　　娇哼之声在洞穴之中充斥着，还有那令人有些面红耳赤的画面！

　　良久，娇哼之声变成了那有些吃力的呻吟，当我将体内的炙热火气消除，之后，二女的脸上都是带着一阵潮红，神色有些疲惫的睡了过去。

　　而我也抛开了脑海之中一切的杂念，将二女抱在怀中，沉沉的睡了过去。

　　……

　　此刻，天华宗之内，某处神秘的大殿之中，一块破碎的玉片顿时闪着阵阵光亮，而那光亮却是无比诡异的血红之色。

　　察觉到这一幕，大殿之中的那长老此刻却是猛然之间反应了过来，睁开了眼睛，死死的盯着面前的那玉牌之上，下一刻，这老者的脸上，泛起了一抹冷笑。

　　“这么长时间过去了，终于现身了！”

　　话音落下之际，陡然间，这老者抓起了那破碎的玉牌，朝着外面掠出，直接出现在了某处主殿之上。

　　“宗主，有信了！”

　　看到冲忙冲进来的老者，主位之上的中年男子面色有些不悦，毕竟身为一名长老，行事姿态，都必须要注意。

　　“什么有信了？”

　　中年男子淡淡出声，而此刻，那老者也是连忙出声：“宗主，之前抢夺我宗门至宝悟道菩提子的那家伙，而且还杀了我宗门之内的弟子，事后我们众长老一秘法祭奠，只要那家伙出现在一定的范围之中，便是能够感应到，现在，我们感应到他的存在了！”

　　“如果我猜的不错，此人，就在南省之内！”

　　随着那长老话音落下的瞬间，那中年宗主面色也是变得阴沉了起来。

　　“此话当真？”

　　“当真！”

　　那长老掷地有声！而此刻，宗主长长的吸了一口气，随即冷冷出声道：“好啊，终于舍得冒泡了！很好，很好啊！集结宗门长老，我倒是想要看看，到底谁杀了我宗门弟子，同时还夺走了宗门之内的悟道菩提！”

　　那宗主似乎有些激动，毕竟这可是意味着整个天华宗能够再度多出一名悟道境的强者，这对于一个宗门来说，乃是一大助力。

　　特别是在这特殊的时期，要知道，前两天还在和抗天者的人大战，但是不知道为何，抗天者的人却是突然莫名其妙的就退走了，这一点天华宗都还有些疑惑。

　　但是既然退走了，他们也没有追究，然而，抗天者退走了，但是这另一个敌人又上门了，还是宗门寻找了很长时间的敌人。

　　这个时候，天华宗内的许多长老都是直接凝聚了过来。

　　“诸位，我天华宗的颜面，不能这般任人践踏，今日，我们就一起去看看，到底是谁，这般肆无忌惮的对我天华宗弟子下杀手，同时夺走了我天华宗的至宝！”

　　随着天华宗宗主话音落下的瞬间，顿时下方的诸位长老都是变得有些激动了起来。

　　悟道菩提子，那可是至宝啊！之前是属于别人的，但是这次要是夺回来，那就不好说了！所以，此刻一个个都是变得无比有干劲！


第六百三十七章 我杀的，你能奈何？

　　而天华宗的宗主华生此刻看着下方的那些长老一个个面露激动的神色，心中也颇为满意，因为这一切都是他最想要的结果。

　　而人群之中，有一人却显得无比的焦灼，那就是沈念，沈念很是郁闷，那悟道菩提子本来就是宗门全力资助他去拍卖得来的，要是那悟道菩提子不弄丢的话，现在的他恐怕是已经身为宗门为数不多的悟道境强者了。

　　但是天意弄人，那东西丢了也就算了，现在那家伙竟然又出现在了这南省，这不是摆明了将悟道菩提子送过来吗？问题是现在那悟道菩提子就已经不是自己的了，而是宗门之内的这么多的强者，谁能够抢到那悟道菩提子，便是谁的，沈念不郁闷也没有办法。

　　此刻，要是让沈念再选一次，他绝对不会让姜田峰等人带着悟道菩提子先行离开，那样的话，就算是自己死，也不能让其余的家伙得到悟道菩提子。

　　至于华生，他的想法却是和沈念的恰恰相反，首先，当时的确是考虑到沈念的忠心，方才是资助了他前去拍卖那悟道菩提子，但是现在却不一样了，要是那悟道菩提子抢回来还是给沈念，那么在场的这么多长老，谁愿意真正的出力？

　　给别人做嫁衣，没有人愿意这么做，所以华生只能换了一个计策，那就是，谁能够击杀那家伙，将悟道菩提子抢回来，那就是谁的！

　　“看来各位已经迫不及待了？”

　　看着下方那跃跃欲试的诸位长老，华生也满意的点了点头，随即淡淡出声。

　　“出发！”

　　随着华生话音落下之际，一行人有着近二十人直接掠出，出了这天华宗，而后朝着某个方向掠去。

　　……

　　此刻，怀中的两位伊人悄然醒来，不过两个都在装睡，很显然，她们都不愿意先醒过来面对这颇为尴尬的局面，我的嘴角泛起了一抹些小，随即双手顿时间在二女身上不安分的游走了起来，一手抓住那富有弹性之处。

　　嗯哼！

　　两声娇哼传出的同时，我也是猛然倒吸了一口凉气，因为我感觉到我的腰间两边，都是被两只玉手抓住，然后旋转了不知道多少度，这种感觉，真的不是一般的酸爽。

　　哼！

　　随即，二女同时冷哼了一声，便不再装睡，各自起来穿衣服，却发现她们的衣服，早就被冥火直接化作齑粉了。

　　“那啥，我还以为你们没醒呢？”

　　看着二女那傲人的身躯直接展现在我的面前，我两只眼睛不断的扫来扫去，想来这就是传说中的百看不厌了。

　　二女另外取出了衣服穿上，看着我，脸上都是泛起了一阵红晕。

　　“小凝妹子，走，我们出去，以后我和你睡，谁要敢没事儿进来，看我不收拾他！”

　　黄小仙看着竺沁凝，直接出声，竺沁凝连忙点了点头，顿时留的我站在原地，一脸懵逼，这什么情况？这是两个人联合起来抗日？

　　没天理，夫威不可失，简直不可失！

　　传了衣服，我神清气爽的出来洞府，随后在巨蟒一族之中转悠了起来，现在我身上的血脉之力已经到了巅峰，距离圆满，应该也需要一些时间了，而这段时间，我应该并没有其余的突破了。

　　至于剑道意志，就更着急不得了。

　　我看到了道盟的许多弟子和巨蟒一族的人在演练实战，这倒是不错，毕竟能够快速的增强实战的能力，然而，就在这个时候，突然外界传来了一声轰隆的巨响之声。

　　轰隆隆……

　　这声音，好似那护宗大阵被攻击，而后，整个巨蟒一族的护宗大阵都是直接变得颤动了起来，白蛟的身影直接出现在了我的身边，面色有些冰冷的看着天空之上。

　　“抗天者？这些家伙竟然又来了？”

　　白蛟的声音之中带着一抹寒冷，要知道现在的他可并没有之前那么害怕抗天者了，因为现在的他已经是我道盟的人了，他的依仗，便是道盟。

　　我抬起头，朝着天空之上的护宗大阵看了过去，下一刻，我的眉头微微一皱，看着天空外面悬浮着的那些身影，淡淡出声：“好像，不是抗天者！”

　　这些人全部都穿着统一的服饰，而身上的气息固然强悍，但是更像是一个宗门的人。

　　与此同时，身边的白蛟瞳孔微微一缩，随后看向了天空之上的那些身影，惊骇出声：“这是，天华宗的人？”

　　随着白蛟话音落下之际，我也是朝着白蛟看了过去，低声喃喃：“天华宗？似乎有些熟悉。”

　　第一时间，我便是想了起来，天华宗，这不是当初得到悟道菩提子所杀的那几个弟子宗门吗？让我没有想到的是，这些家伙，竟然找上了门来了。

　　“盟主，你稍等一下，我上去问问！”

　　白蛟朝着我微微躬身行礼，随即便是直接朝着天空之中掠去，和天华宗的那些人对视在了一起。

　　“天华宗，你们这是什么意思？我巨蟒一族可没有得罪你们，而你们却直接上来就轰击我的护宗大阵，这是在挑衅？”

　　看着眼前的这些人，白蛟的心中都是升起了一阵愤怒，没办法，妈的前几天才受了抗天者的气，心里憋着一肚子的火儿，现在天华宗的人竟然又上门来挑衅，这完全让白蛟无法接受。

　　抗天者，那好歹也是一个无比神秘，甚至敢与各大宗门为敌的存在，但是天华宗身为本土的宗门，他并没有招惹，现在竟然直接找上门来，二话不说就轰击了巨蟒一族的护宗大阵。

　　难不成，这些家伙都是当他软柿子一样捏吗？

　　“白蛟，你做了什么，心里面想必非常的有数吧？”

　　此刻，天华宗为首的那中年男子面色微微变得有些沉重，而后看着白蛟，面色冰冷的出声。

　　“华宗主，请恕我不知道你到底在说些什么，我白蛟身在南部森林，距离天华宗可算是有些距离，可谓进水不犯河水，现在，你却给我莫名其妙的来这么一句，难道真当我巨蟒一族都是软柿子不成？”

　　白蛟一脸的懵逼，很显然，他根本就不知道发生了什么事情。

　　“白蛟，不知道你可否还记得，一年前左右在南省万世商会的那一场拍卖会？”

　　那华生面色带着冷笑，随即也是看着白蛟，再度出声说道，这种事情，一般只要提点，便能够直接戳破，所以他也没有必要多说什么了。

　　面对这个问题，白蛟却是眉头紧皱了起来，那场拍卖会，他自然是无比的清楚，因为就是在那场拍卖会，他失去了晋级悟道境的最佳时机，要知道，他当时如果能拿下那凶兽的精血的话，那么现在的自己，绝对就是悟道境强者了。

　　“华宗主，我不知道你想要说什么，有什么话就直说，没必要拐弯抹角！”

　　然而，白蛟还是不明白华生提这场拍卖会到底什么意思，可以说，他现在很生气，这天华宗的人不分青红皂白便直接打上门来。

　　“哼，白蛟，都这个时候了你还装模作样？你可知道，我天华宗上次为了拍卖那悟道菩提子，可是耗费了多少的财力？而你倒是好，竟然是在暗中直接选择做一只黄雀？你真当我天华宗的人都是傻子吗？”

　　就在这个时候，那一直站在华生的身后的沈念却是连忙站了出来，随即出声对着白蛟吼道。

　　他心中无比的愤怒，要不是中途出岔子，他现在也是悟道境强者，而现在，那本来属于他的悟道菩提子，却是变成了大家争夺的东西，他心中不甘。

　　“悟道菩提子，沈念，你他娘的脑子让驴给踢了吧？我什么时候拿你的悟道菩提子了？老子要是得了你的悟道菩提子，我还会没进入悟道境？”

　　白蛟彻底的怒了，而这样的情况，让他很是不爽，妈的，一个屎盆子，也不管你愿不愿意接受，直接就给你扣在头上，弄得一身的屎味儿。

　　华生的眉头微微一皱，的确，他看着面前的白蛟，的确并没有进入悟道境。

　　但是，最主要的是，宗门的秘法感应并没有错，就是在这个地方啊！难不成是巨蟒一族之内的其余小厮，无意中杀了姜田峰等人，得到了悟道菩提子？

　　“白蛟，你这破天赋，竟然有了悟道菩提子这一年时间都没有进入悟道境，我看你可以自己去吃屎了，还修炼个屁啊！”沈念此刻却不这么想，他认为，那悟道菩提子便是被这白蛟弄去的，不过只要没有进入悟道境，那么悟道菩提子之中的力量便不会被彻底的吸收殆尽。

　　“沈念，放你娘的狗臭屁，老子天赋是你的几十倍，什么悟道菩提子老子不知道，但是我要告诉你，我现在已经半步悟道境了，而你，还在凝婴境巅峰卡着，老子要是你，直接撞豆腐死了算了！”

　　白蛟也不甘示弱，这群人上来就瞎几把乱说，自己不能忍。

　　“白蛟，你不必装模作样，我不知道你这些时间是不是躲在了什么地方，但是我问天华宗一直都在意秘法追寻杀我天华宗弟子，夺走悟道菩提子的那个凶手，而现在我们跟着秘法的显示，找到了你巨蟒一族，如果你真的没有杀我宗门弟子，夺走悟道菩提子，我也要一个足以说服我的解释！”

　　华生向前一步，顿时间，身上那属于悟道境的气息也直接弥漫了出来，朝着整个巨蟒一族碾压了下来，就在这个时候，白蛟气的身子发抖，妈的，这种感觉，太憋屈了，实在是太憋屈了。

　　“我说了，我不知道什么悟道菩提子，老子不知道，你们最好别乱来，不然你们会后悔？”白蛟的怒火已经无比的浓郁了，甚至现在已经不想和这些家伙多说废话，要是换做之前，白蛟或许是会担心，但是现在，他不担心了。

　　“冥顽不灵，给我攻破大阵，进去一个一个的搜！”

　　华生的面色陡然变得冰冷了起来，对于一个巨蟒一族，身为南省三大宗门圣地之首的天华宗来说，还并没有放在眼里。

　　随着华生话音落下之际，顿时间，周围的那些宗门长老也是一个个的上前，手中的攻击不断的朝着这宗门大阵之上轰击了过去，而且一个个无比的卖力，生怕自己出力小了。

　　看到这一幕的白蛟怒火中烧。

　　而就在这个时候，我看着天空之上的一幕，嘴角泛起了一抹淡笑，身形直接掠出，出现在白蛟的身边！

　　“人，是我杀的！你想怎样？”


第六百三十八章 杀了就杀了

　　面对我的出现，自然是将所有人的目光都凝聚了过来，天华宗那些正在攻破大阵的长老都是直接停住了身形，朝着我看了过来。

　　身边的白蛟看向我，显然是有些不知所措，刚准备说话，我直接额一罢手，打住了白蛟的话！

　　“小子，你是谁？你可知道说这句话的后果！”

　　华生看着我，眼神中泛着冰冷，而对于华生那恐怖的眼神，我也是露出了一个无比淡然的笑容，根本不将这家伙放在眼里。

　　“后果？我还真不知道，不过人真是我杀的，是叫姜田峰的带头的是吧？还有一个很年轻的天才，叫什么名字我忘了，不过真是我杀的，太弱鸡了，当时我实力没他们强，而且我一个人对付他们好几个，都被我杀了，真弱鸡！”

　　“再说了，杀了就杀了，你着急个毛线啊！”

　　风轻云淡的声音从我的口中传出，而我再度看向面前的天华宗等人，此刻，我看到了眼前的这些家伙，发现他们都是在用一种充满怒火的眼神朝着我看了过来。

　　而我则是微微一笑，随后出声：“白蛟，你看看，这些家伙现在愤怒的样子，应该和你之前的心情差不多，这叫，以彼之道，还施彼身！”

　　我看着身边的白蛟耐心的出声解释，而白蛟顿时露出一脸满足的笑容，对着我竖起了大拇指，出声道：“盟主，还是你牛！装逼的操作简直6的一匹！”

　　“也就是说，那悟道菩提子，在你身上？”华生深吸了一口气，似乎是在压制着心中的怒火，而后，看着我，开口询问。

　　闻言的我更是毫不犹豫的直接点了点头，随后出声：“没错，我现在还没机会使用，不过我想应该要不了多久我就可以悟道，说起来，我还得感谢你天华宗送给我的这份礼物呢！”

　　面对华生那怒极的表情，我则是依旧淡淡出声。

　　与此同时，华生整个人也是猛然怒睁双目，而后阴沉的声音传出：“动手，一个不留，巨蟒一族显然是和这个家伙一伙儿的，至于他，留着给我！”

　　华生淡淡的声音落下，顿时间，我也是看到华生的身边那些宗门长老快速的出手，而就连华生都是亲自出手，顿时间，整个巨蟒一族的大阵也是在此刻直接变得无比的摇晃了起来，短短不到片刻的时间，整个大阵都是在这一刻，直接破碎而开。

　　而就在大阵破碎而开的那一刻，那些宗门长老一个个都是朝着我蜂拥了过来，看到那些元丹境巅峰的强者，我深吸了一口气，随后单手一翻，一柄血红色的长剑出现在我的手中。

　　“对了，我要说一下，我并不是弑杀的一个人，当初，是你天华宗的弟子挑衅我在先，还想杀了我，更出言侮辱我的同伴，所以我才下的杀手。”

　　“而我要多说一句，我那同伴，现在是悟道境哦！嗨，解释清楚在杀人，心中简直没有一点儿罪恶感！”

　　话音落下之际，面前的些天华宗的长老已经快速的朝着我逼近了过来，我的身形毫无疑问的直接朝着面前的那些人暴掠了出去，而在那华生伸出手，准备直接一掌朝着我拍下之际，一道倩影出现在他的面前。

　　“我，就是那坏家伙口中的同伴！你那些弟子，当真该死，只是没想到，悟道菩提子竟然在他们手上！”

　　黄小仙毫无感情的声音传出，身上那属于悟道境的气息也是陡然传了出来，顿时间，华生的面色也陡然一变，下一刻，华生整个人面色变得有些狰狞了起来。

　　“哼，悟道境？我天华宗的悟道境，可不止一位！”

　　对着华生那声音落下，顿时间，在华生的身后，顿时有着一道身形有些佝偻的身躯出现，而随着这家伙出现的那一刻，另一股悟道境的气息也直接弥漫了出来，朝着黄小仙碾压了过来。

　　华生的心中升起了一阵冷笑，他怎么可能是这么轻率的人，悟道菩提子，其实他来的时候就已经做好了心理准备，那就是对方已经借助悟道菩提子进入了悟道境，所以他一个悟道境不一定能够奈何的了别人，便是叫上了宗门之内的另一个悟道境。

　　现在看来，他的这个决定，简直不是一般的英明！

　　不过黄小仙的脸色却并没有丝毫的变化！

　　“老头子，一大把年纪在家养老不好吗？非要跟着这些家伙出来蹦跶？说不定什么时候就会把你这把老骨头给蹦跶坏了！”

　　就在这个时候，一道淡淡的声音传了出来，顿时间，在这佝偻身躯的老头子面前，却是出现了另一道身影，看到眼前的这青年，那老者都是瞳孔微微一缩，随即出声：“鬼修？悟道的鬼修？”

　　那嘶哑的声音之中充满了惊骇的神情，很显然，这老者很是震惊。

　　“废话真多，来，小爷看看你这把骨头经不经得起折腾！”

　　方程周冷笑一声，身形便是陡然间朝着眼前的老者暴掠了过去，手中的那条手臂也是开始变得狰狞了起来，上面那些鳞片竟然是开始张合，看起来无比的诡异。

　　而一旁的黄小仙面色冰冷，华生的脸色也变得有些难看了起来。

　　两名悟道境，对方竟然有两名悟道境，华生心中震惊的同时，缺水已经悄然捏碎了一枚玉简，同时，和黄小仙战斗在了一起。

　　“小丫头，修炼不已，别以为悟道境就无敌了，悟道境，也分强弱的！”

　　华生那淡淡的声音传出，然而，黄小仙却是没有丝毫的理会，直接出声对着华生道：“我看，你还是担心一下你宗门之内的那些长老吧！”

　　啊……

　　随着黄小仙话音落下，顿时一声惨叫直接传了出来，一名天华宗的长老也是直接被一件穿透，而后整个人摔倒在了地上，朝着天空之下坠落了下去，我收回了长剑，面色冰冷的看着周围的十多名长老。

　　这些长老的实力，并不算强悍，其中凝婴境巅峰不过只有五六个，而其余的，有七八个是四气凝婴境，剩下的竟然是三气凝婴境？

　　虽然说这已然是一股不小的力量了，但是对于我来说，似乎并不够看！

　　“盟主，要不要属下帮忙？”

　　此刻，白蛟在旁边看着，并不是他不知道第一时间出手帮助，而是因为他看到其余的强者都没有出手，显然是盟主没有下命令，所以他才在一旁等待。

　　我转过头，看向了身后的那白蛟，出声道：“不用，正好，我也想看看这些所谓的长老，能有多厉害！”

　　随着我淡淡的声音落下，顿时间，我的身形也是朝着另一人暴掠了过去，速度无比之快，直接在空中留下了一道残影。

　　“快躲开，这家伙的速度好快！”

　　其中一人大喝出声，而这些长老本来围成一圈的战斗场地也是直接朝着后方移动，顿时，几道恐怖的气息在我的周身弥漫，却是那几名凝婴境巅峰的长老出现，直接打头阵。

　　看到这一幕，我的嘴角微微上扬！

　　“不错，懂得取舍，可是也要付出代价的！”

　　话音落下之际，脑海之中的剑道意志直接蜂拥了出来，顿时手中的长剑之上发出了阵阵轻颤，剑吟声不断响起。

　　“剑意，斩！”

　　直接看准了面前的一名凝婴境巅峰长老，手中的长剑之上，化作一道凌厉的剑罡，轰然斩落了下去。

　　呲吟！！！

　　一声剑吟划破虚空，直接冲击在了那凝婴境巅峰的身上，那防御轰然破碎，而那家伙的身形也倒飞了出去！


第六百三十九章 威压

　　看到那倒飞而出的身影，我的身形却紧跟而上，速度催发到了极致，而后我整个人如同鬼魅一般在场中不但的闪掠而过，到了那凝婴境巅峰强者面前。

　　眼神中冷厉之色闪现，手中的长剑直接击出，直接将这家伙的胸膛穿透，而剑灵也在瞬间开始吞噬这五气凝婴境强者的元婴！

　　短短不到一分钟的时间，我已经连续击杀了两名凝婴境的强者，第一个是三气凝婴境，这个，却是凝婴境巅峰！

　　而后，我并没有急着继续战斗，身边的那些天华宗的长老看着我的眼神之中也是充满了忌惮，很显然，刚开始的时候，他们便是准备直接出手将我围住。

　　但是随着我杀了两个人之后，他们发现，这一招似乎并没有太大的作用，我的速度，完全可以穿梭在他们任何围剿中间，只要我体内的真元充裕那我便对这些人，毫无所惧。

　　此刻，我抬起头，朝着天空之上的那华生看了过去，嘴角泛起了一抹冷笑，出声说道：“你猜，我杀光你十多个长老，需要多少时间？”

　　十多名长老，现在已经死了两个了，而剩下的那些人脸色之上都是露出了阵阵心悸的神情，他们面面相觑，或许很难想明白，为何察觉会这么大。

　　我不过是五气凝婴境，甚至距离凝婴境巅峰都还有一定的距离，但是现在，杀他们确实犹如砍白菜一般。

　　“小子，你不要得意的太早了，一会儿，我会让你知道，生不如死，是什么滋味儿！”

　　华生的面部不断的扭曲了起来，他面对面前的黄小仙，却没有半点儿腾出手段感觉，甚至感觉到压力无比的庞大。

　　眼前的这个女人，实力竟然是如此的强悍，他心中不敢松懈，不然等待他的便是更加严重的后果，不过看到自己宗门死了两个长老，他的心中同样是有些肉疼，要知道，一个宗门要培养一名凝婴境是很困难的，更别说凝婴境巅峰了。

　　但是一想到那悟道菩提子，他便是将这一切，都放了下来，只要能够将那悟道菩提子夺回来，那么整个天华宗便是会多出了一名悟道境的强者，到时候，对于天华宗整个宗门的实力来说，将会是一大截的提升。

　　别说一个凝婴境了，就是十个凝婴境，都比不上一个悟道境强者的强悍。

　　“你也看到了，你们的宗主，似乎对你们的死活，并没有很在意呢！”

　　我无奈的耸了耸肩，随即看向了面前的十多个凝婴境强者，随着我话音落下之际，顿时间，面前的这些天华宗的长老面色便是变得有些难看了起来，因为刚刚那一幕，显然是落在了所有人的眼中，而这一点，他们自然也无比的清楚。

　　只是被我说穿之后，情况又是不一样了罢！

　　“现在开始，只要不对我下杀手，我绝不下杀手。”

　　看着眼前的众人，我淡淡出声，这个时候，我看到很多人的脸色之上，竟然是露出了一抹犹豫的神色，就在此刻，一道身影朝着我爆冲了过来。

　　“混账贼子，安敢挑拨离间我宗门同僚！”

　　愤怒的声音传出，顿时间，那人直接朝着我掠来，我看了一眼此人，这家伙可不就是之前那蹦跶的很凶的那沈念？

　　当时好像在万世商会之中，拍卖悟道菩提子的就是他。

　　我身形不退反进，手中的嗜血剑划过一道刁钻的弧度，朝着沈念斩了过去，沈念的面色大变，本来朝着我掠来的身形也后退了过去。

　　这个时候，我感觉到身后有着数道劲风传来，和明显，又有几个家伙出手了，这些人心中无疑都是想要的是那悟道菩提子。

　　我的嘴角泛起一抹冷笑，既然如此，那就杀到你们不敢来取！

　　随着我心中念头闪过之际，我体内的血脉之力几乎陡然间爆发了出来，手中的嗜血剑开始剧烈的颤抖了起来，而我身形诡异无比的消失在了原地，甚至就连残影都没有留下。

　　其中一名凝婴境强者瞳孔一缩，手中的兵器直接朝着面前横档了过来，一道血红的锋芒直接斩过，落在了那兵器上面，陡然间，那一柄双刀瞬间被长剑斩断，而那人的胸口之上，也是有着一道狰狞的伤痕浮现了出来，死死血红色的痕迹浮现。

　　很显然，刚刚要不是有那双刀挡着，那么他整个人很有可能被这一道凌厉的剑气直接斩成两半。

　　“运气不错！”

　　看着那眼神之中带着后怕的凝婴境强者，我也是淡淡一笑，随即出声，与此同时，我手中长剑撼然间再度斩了下来。

　　那凝婴境巅峰的强者面色大变身形朝着后方爆退，就在这个时候，我嘴角微微上扬，速度陡然暴涨，直接到了那家伙的身前。

　　“太慢了！”

　　冰冷的声音自我的口中传出，手中的嗜血剑带起一股令人心中位置颤抖的波动，发出一声剑吟。

　　呲吟……

　　面前的身体直接一分为二，鲜血疯狂的流淌，洒落在天空之上，看起来无比的骇人。

　　而身后那几个追击我的凝婴境，此刻方才朝着我逼近，简直不要太慢！

　　“三个了！华宗主！”

　　此刻，我不忘抬起头，朝着天空之上的华生看了过去，淡淡出声。

　　华生的面部疯狂的扭曲，但是这个时候，就算他想要来对付我，都是无法脱身，只能是死死的被黄小仙缠住。

　　“快，就快了！”

　　只是他一言不发，心中却是不断的暗自想到，就在这个时候，我的身形再度掠出，目标却是那沈念，这家伙对于我的杀气可谓不是一般的浓郁，看样子对于我抢走了他的悟道菩提子很是介怀，如此，那就杀掉吧！

　　似乎是感觉到了我针对他的目光，沈念整个人面色大变，开始朝着人群之中钻了进去，而我面色寒冷淡淡出声：“逃得掉吗？”

　　话音落下，血红色的残影不但的在场中浮现而开，而后我的身形直接朝着那沈念追击了过去。

　　“拦住他，拦住这个家伙！”沈念面色大骇，不断地喊道，似乎是希望身边的那些天华宗长老能够帮他的忙，但是现在，却没有人动，一个个都是面色不为所动的看着我追击沈念。

　　我身形直接出现在沈念的面前，一剑朝着沈念斩下，不得不说，沈念这家伙还算是这些长老之中比较强悍的一个，也是极为想杀我的那个。

　　剑气飞掠而出的同时，我脚掌轻轻一跺，恐怖的真元在脚底爆发，身形化作离弦箭羽一般掠出，在空中传出了一阵破空的声响。

　　与此同时，那剑气直接和沈念撞击在了一起，陡然间传出一阵沉闷的响声，而沈念身形陡然倒飞了出去，就在这个时候，我的身形也到了那沈念的身前。

　　拳头之上，有着阵阵金光浮现，而那金光之中，更是有着阵阵低沉的龙吟声传了出来，我面色狰狞，拳头猛然轰击而出。

　　“龙游八荒拳！”

　　低沉的声音自我的喉咙深处传出，而那之前本来无比压抑的龙吟之声也变得高亢了起来，那金色的巨龙身形直接从我的拳头之上飞出，携带着一股毁灭版的气势，朝着面前的那沈念暴掠而去。

　　“混账，尔敢！”

　　就在这一瞬间，一道低沉的声音直接从天空之上传了出来，这声音之中，有着一种不容抗拒的气势，我的眉头微微一皱。

　　“悟道境？”

　　心中微微一沉，这明显是悟道境的气息，天华宗，还有悟道境？这显然是有些出乎了我的意料，却又有些在意料之中。

　　本来我以为天华宗来了两名悟道境已经倾尽全力了，但是现在看来，并非如此！

　　天华宗，不止一名悟道境。

　　就在这道气息朝着我碾压下来之际，我的身子微微一沉，很明显，他是在阻止我击杀面前的沈念，但是想要阻止我，恐怕并没有这么简单！

　　我的心中泛起一抹冰冷，要是以前，对于这股气势的碾压，我或许根本无可进退，但是现在，不一样了！

　　我的心中升起了阵阵冰冷的意味，随后恐怖的真元开始不断的在我的身后凝聚开来。

　　“天威法身，给我凝！”

　　心中低吼，而后一道金色的虚影在我的身后不断的凝聚而开，快速成型，更是散发出一种无比威严的气势，天威法身出现的瞬间，直接朝着天空之中的那股气息和一拳轰击了过去。

　　虽然无法将这气势轰击碎裂，但是至少抵抗住了，而我手中的嗜血剑直接化作血红的流光，飞掠出去。

　　顿时，将那无比狼狈的沈念身形穿透，沈念整个人身形顿在了原地，他吃惊的看着胸口的那一个血洞，眼神之中充满了不甘，但是最终，那眼神之中的生机还是缓缓的消散而开，身子也是直接朝着地面之上坠落了下去。

　　沈念，死！

　　嗜血剑回到我的手中，与此同时，我感觉到天空之上那股恐怖的压力竟然加重，直接朝着我碾压下来！


第六百四十章 强势

　　随之传来的是一道充满了愤怒的声音。

　　“好一个杀人不眨眼的小魔头，今日，我就为道门除了你这么一个祸害。”那充满了杀气的声音传了出来，随后，在天空之上，一道空间裂缝出现，一道身穿黑袍的身影也直接出现。

　　一双微眯着的眼睛里面，仿佛是带着无尽的杀气一般，死死的盯着我，我身上的汗毛在这一刻彻底的竖了起来。

　　很明显，这家伙，对我有着绝对的威胁力，悟道境，而且很有可能是悟道境中期。

　　“可笑至极，就允许你天华宗的人杀人，不许别人杀人？我看，你和传说中的圣母婊很像啊老头儿！”

　　虽然感觉到了这家伙对于我的威胁力很大，但是我依旧是毫不犹豫的出声，声音落下之际，我能够感觉到这家伙一脸懵逼，似乎不知道圣母婊是什么东西。

　　“你是不是不明白什么是圣母婊啊？那我告诉你，所谓的圣母婊，就是指那种喜欢以正义的化身出场，动不动就指责别人，以为自己很高尚的婊子，最主要的是，其实这些人心里面，也肮脏的一批！你说搞不搞笑？”

　　说完之后，我看到那老头儿的脸色一阵青一阵白，就在此刻，那华生也是陡然对着老者出声：“太上，悟道菩提子就在他的身上，而姜田峰等人就是他杀的，还有刚刚，他杀了我宗门四位长老！”

　　华生快速的出声，而那老者的面部表情也是陡然抽搐了一下，顿时间，恐怖的杀气弥漫了出来。

　　“不知所谓的东西，老夫多少年没遇到这么不怕死的人了，很好，很好！”

　　声音之中似乎变得有些平淡了，但是却更是令人有种发毛的感觉，而后，一股气息朝着我笼罩了过来，而我的身形却是站在原地，一动不动。

　　就在那家伙以为吃定我的时候，一道淡淡的声音传出。

　　“让我来会会你！”

　　声音同样并没有多少感情，而后，一道铁塔一般的身躯出现在我的面前，赫然便是那钟永相，之前的时候，我便是没有让钟永相出手，所以钟永相一直都是躲在暗处的，而这个时候，感受到悟道境强者的气息，钟永相自然也是现身了出来。

　　看到钟永相的出现，老者的眉头一挑，整个人眼神之中都是布满了震惊的神色。

　　“三个悟道境！”

　　很显然，他的心中无比的震惊，震惊的自然是钟永相的出现，他万万没有想到，这次天华宗要对付的人，竟然有着这般恐怖的实力。

　　同样无比震惊的还有那华生以及正在和方程周战斗的那个家伙，他们本以为来两名悟道境，十多个凝婴境的长老已经足以在南省横行了，到了之后，却遇到了这里也有两个悟道境。

　　无奈之下的华生只要捏碎信号玉简，然后让宗门之内的另一个悟道境前来支持，随着悟这悟道境的到来，华生本以为一切都已经成了定局，但是现在，却没想到出现了这样的情况！

　　三个悟道境，足足三个悟道境！

　　这份实力，已经足以娉美南省三大宗门圣地的顶尖力量了，这家伙，到底是什么人？竟然会有三个悟道境跟在身边？

　　这是华生现在心中唯一想要知道的情况，他本以为在南省，只要是天华宗想要的东西，几乎没有得不到的，但是现在，他却有些懵逼了！

　　巨蟒一族，什么时候竟然成长到了这样的地步？

　　“小子？你还真是让我感到前所未有的惊讶啊！”那老者面色震撼，好半天的时间，方才是淡淡出声，看着面前的钟永相。

　　不过这话，却是对我说的！

　　闻言的我嘴角泛起了一抹冷笑，随即出声：“还好，你说要是我没点儿能耐，还不得被你们这牛逼哄哄的天华宗碾压成什么样子？”

　　“不知道，这次我杀了你们天华宗所有的长老，你们需要多久才能记住这个教训，仗势欺人，或许很爽，但可要记住了，千万……别提到铁板上！”

　　声音落下之际，我的身形猛然掠出，整个人直接钻进了那人群之中。

　　“修行不易，跟错了人或许是会后悔一辈子的！”

　　“而现在，有一个机会摆在你们的面前，加入我道盟，一起对付抗天者，我对之前的事情，既往不咎！”

　　看着面前的这些人，我直接出声，说实话，杀鸡儆猴，只要适当的就行了，而道盟依旧需要不断的壮大，之前的沈念已经被杀，可以看得出来，这些人，已经没有了之前那种想要杀我夺去悟道菩提子的决心了！

　　随着我说完，顿时在场的许多人，都是开始面面相觑，很显然，这些人竟然开始犹豫了！

　　就在这个时候，那华生却是冰冷出声：“我看今天谁敢！道盟，原来你是道盟的人？”

　　声音之中带着愤怒，同时也有些震惊！看来，道盟的名声，也算是传的挺远的！

　　闻言的我则是微微冷笑，看着华生：“怎么？华宗主还有别的想法？刚刚有宗门长老被杀的时候，可没见你这么激动啊！”

　　说完之后，我看向了面前的这些人，随后出声：“反正现在两个选择，加入我道盟，我既往不咎，或者，死！道盟弟子何在？”

　　最后的那句话，我是以真元混杂，暴喝出声，而随着我声音传出，顿时一道道身影升空而起，近百道身影直接将这天华宗的诸位长老包围在了中间，恐怖的气息传出。

　　“凝婴境巅峰？”

　　“二十来个！其余的是，五气凝婴境，四气凝婴境！”

　　“什么，竟然有不下五十多个凝婴境强者？这？这就是道盟？”

　　嘶！！！

　　一阵阵倒吸冷气的声音传了出来，而后，天华宗的那十多个长老都是面色变得无比震惊了起来，要知道，如果刚刚这群人一起出手，他们恐怕根本要不了多久，就会直接被灭杀了一个不剩。

　　“华宗主，你可还有什么想法？要不要将你天华宗的那位老祖请出来，看看能不能杀了我？”再次看向了天空之上的华生，我也直接出声，顿时间，华生的面部表情变得一阵抽搐了起来。

　　他也想，但是道盟的名声能传出这么远，并不是没有原因的，想来尹老出手帮助道盟的那次战斗，也跟着传了出来，所以现在的华生，终于是真正的意识到，什么叫做踢到铁板儿上了！

　　说完之后，我不等那华生回话，便低下头，看向了面前的那些天华宗长老，出声道：“你们考虑的时间只有十息，十息之内，没有做出决定的，我就当你们放弃了！”

　　这个时候，那十多个长老顿时变得紧张了起来，十息，这十息是觉得他们生死的时间，这个时候，竺沁凝出现在我的身边。

　　“小子，这次我听话中认栽了，你放了我天华宗的诸位长老，我们就此离开！”

　　华生面露焦急的神色，顿时间看着我出声，而这个时候，我则是一言不发，根本没有理会那华生的意思，淡淡出声：“十息的时间到了！”

　　“我愿意加入道盟！”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意。”

　　一道道声音紧跟着传了出来，那些天华宗的长老顿时表态，而此刻，总共十三个长老，竟然全部都答应加入道盟了。

　　天空之上的华生则是满脸的愤怒，看着我嘶吼：“小子，你欺人太甚，我已经答应就此揭过，你竟然得寸进尺，快放了我天华宗的诸位长老！”

　　面对天华的叫嚣，我依旧不紧不慢的看着面前的十三位凝婴境，笑着出声：“欢迎诸位加入我道盟，以后都是一起并肩作战的队友了，大家不要拘束！”

　　说完之后，我方才看向了那华生，出声询问：“华宗主刚刚说什么？这里哪有天华宗的长老，这些可都是我道盟的人，所以不存在我放了天华宗长老一说！”

　　面对我的话，这家伙整个人差点儿没直接跳了起来，然而，现在天华宗的那些长老却一个都低着头不说话，那华生气的身子不断的颤抖。

　　“小子，你这是在逼我跟你鱼死网破？”

　　华生冰冷出声，而后，看着我出声，要知道，如果天华宗真的失去了这些长老，那么整个天华宗不知道会退后多少实力，说不定会直接从三大宗门圣地之首，变成垫底的存在。

　　因为一个宗门的实力，可并不是有顶尖的战斗力就可以的，中坚力量也是无比的需要。

　　“鱼死网破？我没有意见，你甚至现在都可以将你天华宗的那位老祖叫出来，我奉陪到底！”淡淡的声音传出，我脸上充满了无所谓。

　　黄小仙等人退到了我的身边，而那两名悟道境也到了华生的身边，华生面露愤怒之色，却也不出声。

　　“华生，你自己宗门的弟子是什么德性你应该最清楚，要不是他们自己来找茬想杀我，我会知道悟道菩提子在他们身上？这一切，都不过是你们自找的罢了，也幸亏我有点实力，不然你以为你会这般轻易的就罢手？”

　　“之前我就说了，踢到铁板，自己脚疼也得忍着，你想怎么玩儿，我都陪你！”

　　我表现了前所未有的强势，而华生却气的一言不发！


第六百四十一章 名动南省

　　华生现在心中只有无尽的怒火，可以说这是他坐上天华宗宗主之位以来，受过最大的委屈，要知道，整个天华宗的长老啊，十多个凝婴境，这些都是天华宗花费了很大的精力和财力才培养起来的实力，但是就在刚刚，这一切，竟然都被人强行夺走了。自己还没有任何的办法！

　　他只能是将这所有的憋屈都忍在心里面，他想过和对方鱼死网破，但是那样的结果，无非就是没有任何的收获。自己这边三名悟道境，对方也是三名悟道境，自己宗门还有一名老祖，但是如果将那名老祖叫来，对方显然也有着同样的底牌。

　　而此刻的我则是看着那华生，脸上带着阵阵冷笑，直接出声道：“华宗主，想清楚了没有？如果不想继续战斗，请你离开巨蟒一族，现在巨蟒一族已经加入了我道盟，不想你们在此久留！”

　　逐客令，妈的，我是来找你麻烦的，你这么轻松淡然的下了逐客令，这样真的好吗？华生整个人都要被气炸了，道盟，他身在南省，都听到了道盟崛起的消息，要知道，现在整个胡夏，似乎就黔贵省之内并没有抗天者的势力插足。

　　而这一切，就是因为道盟的存在，所以道盟，现在可以说已经完全跻身进入了华夏顶尖宗门的范畴之中，谁也不愿意去这般得罪一个大宗门。

　　而且最主要的是，经过宗门秘法招魂，这一切的确是天华宗的那几个弟子先出手找麻烦的，不然现在的华生也不至于这般的被动。

　　这算是真正的踢到了铁板儿上了，之前损失了一枚悟道菩提子，现在更是损失了宗门的所有长老，这些损失可是不知道需要多少的时间，才能够弥补回来。

　　如果说，这是另一个宗门，那么华生或许会毫不犹豫的直接以强势的姿态碾压，但天华宗却是有史以来的第一次踢到了铁板。

　　死死的盯着下方的三名悟道境，数十个凝婴境，要知道，这份中间力量，完全足以同时碾压南省三个宗门圣地了，几十个凝婴境，就算是天华宗，白竹舍和八卦门加起来，也不过就这么多罢了。

　　“走！”

　　最终，华生直接转身，无比郁结的沉喝出声，他不是不想找回场子，但是却完全是没有任何的办法。

　　毅然转身，华生和两名悟道境直接转身离去，来了而是多个人，但是却只回去了三个，更可恨的是，并不是被杀了，而是加入了对方的阵营，这事儿要是传出去，恐怕能让人笑掉大牙。

　　可是没办法，这谁人肯定是早迟都要传出去的，而且接下来整个天华宗的实力，恐怕要下降不少了！

　　“慢走不送啊，华宗主！”

　　我看着华生三人离开的身影，顿时出声喊道，华生本来就有些狼狈的身影此刻更是一个踉跄！

　　而后转过身，我看向了那些天华宗的长老，笑着出声：“诸位，现在已经加入了道盟，就不要为之前的事情介怀了，好生在巨蟒一族之内修养，届时，一起回道盟总部！”

　　随着我话音落下之后，那些天华宗的长老一个个都是有些尴尬的点头。

　　接下来的时间，整个南省传出了一个无比震惊的消息，天华宗之内的所有宗门长老，竟然全部倒戈了，而对方是道盟。

　　其中的事情也被传了出来，当初天华宗在万世商会拍卖的那悟道菩提子，竟然阴差阳错被道盟盟主所得。其中的原因就是天华宗的弟子主动去挑衅，结果被全部杀了，本来之前整个南省的宗门都是在担忧。

　　要是天华宗再添一名悟道境，那么天华宗的实力必定是会暴涨，与此同时，这样的情况之下，天华宗一家独大，对于任何宗门来说，都是很不利的事情。

　　但是现在却没想到出了这么一茬子事儿，很多宗门暗中拍手叫好，白竹舍之内。

　　大殿之中，白竹舍的宗主那雍容的面庞之上带着一抹震惊。

　　“呵呵，看来这次天华宗算是打碎了牙，都得往肚子里面咽下去了！”

　　一旁的白玉清脸色之上带着一抹惊骇，随即淡淡出声：“师尊，我看那家伙的实力也不过才五气凝婴境，为何身边会聚集那么多的强者，都听命与他？”

　　白竹舍宗主面色带着一抹淡淡的笑容，随即意味深长的出声：“玉清，这便是一个人身上独特的魅力，他能够让悟道境都听他的命令，自然是有着他的过人之处，你不必质疑！”

　　白玉清闻言，似懂非懂的点了点头，这个世界，不是强者为尊吗？不过随即，她也不再多说什么！

　　整个南省，这段时间可以说一点儿都不平静，这个消息，自然也是传入了那虎震天的耳朵里面，这个时候，虎震天整个人坐在虎族的大殿追踪，似乎是陷入了沉思。

　　“道盟？真的有这么强大吗？”

　　虎震天低声喃喃，整个人眼神之中都是带着一抹震惊，能够使得天华宗这般退让，而且强行的将别人的十多个长老都夺过来，这等魄力，当真是一代强者的风范。

　　“来人！”

　　突然，虎震天对着外面喊道，一名虎族的弟子跑了进来。

　　“大王，何事吩咐？”

　　那虎族子弟对着虎震天跪拜了下来，顿时出声询问，虎震天深吸了一口气，随即也是对着这虎族子弟出声：“去，将各大长老给我叫来，我要开会！”

　　闻言，那虎族子弟也微微一愣，开会？开什么会？不过这些都不是他应该问的，点了点头，便是直接退了出去。

　　南省的震惊并没有停止，因为近段时间，在南省之中肆意活动的抗天者，竟然是尽数都退出了南省，而且还有一个更震惊的消息传出，这一切，乃是和道盟有着密切的关系，传言，道盟连续攻击了抗天者的三个据点，甚至击杀了道盟两名悟道境！

　　悟道境！

　　那可是现在宗门之中最顶尖的力量啊，要是死了一个悟道境，整个宗门不知道要整体下降多少的实力，而道盟，竟然能够直接斩杀抗天者的两名悟道境。

　　道盟在南省的名声彻底的传了出去，整个南省这段时间都是充满了道盟的传说，而对于这一切，我自然也是知晓，巨蟒一族的情报系统不算很完整，但是却同样能够打探到这些东西。

　　“哦，抗天者的人都退出南省了吗？”

　　对于这个消息，我有些无奈，我还准备休息一下，再干一票大的，然后离开南省，但是现在看来，这个愿望是满足不了了，因为现在整个南省，应该并没有抗天者的足迹了。

　　看着这议事大殿之中的众人，我也直接出声：“既然南省的抗天者都走了，那我们就回道盟吧，回去之后，修养一段时间，再做打算！”

　　南省这边的抗天者解决了，并不代表其他的地方也解决了，不过张弛有度我还是知道，连续杀了抗天者两名悟道境，想来抗天者对于这件事情不可能一点儿都不重视，接下来的时间，指不定抗天者会对我道盟进行一系列的报复！

　　这一切，我不得不准备好！

　　至于天华宗的那十多个长老，我已经让竺沁凝围了就算是对凝婴境巅峰都有着一定威胁的蛊虫，这也算是完全之策，这些家伙，大多都是因为我的威逼这才加入的道盟，这样的情况，不得不防！

　　而对此，这些家伙一个个心中肯定更多的有了怨念，但是都不敢说。

　　“大家准备一下，择日就出发，回道盟！”

　　我再度下达了命令，而整个巨蟒一族，现在加入了我道盟，我给了白蛟一个选择，可以选择娶我道盟总部发展，也可以选择在这里发展我会建立道盟和巨蟒一族的空间通道，而中途我也给白蛟说了一下道盟的修炼条件。

　　最终白蛟答应，他要带着巨蟒一族全部搬迁进入道盟山庄之中！

　　对于白蛟的决定，我也没有拒绝，道盟山庄的面积还是很大的，就三十容纳上千人，都不会有拥挤的感觉，甚至还有很多地方可以修建筑，都没有修。

　　那是因为之前的道盟还并不算壮大，人也不多，所以我就没有考虑这个情况。

　　这次回去，倒是可以考虑一下扩建道盟的事情了！

　　“大王，盟主，虎震天求见！”

　　此刻，一名巨蟒一族的子弟在议事大殿的门口禀报，闻言的白蛟面色微微一沉，对着那巨蟒一族怒喝出声：“混账，跟你说了多少遍了，以后只有盟主，没有大王！”

　　那巨蟒一族的弟子顿时跪拜了下来，有些害怕的出声：“盟主恕罪，属下再也不干了！”

　　闻言的我一罢手，对着白蛟出声：“行了，毕竟这才刚刚开始，他们必然是有着一些不习惯，让他们适应一下！”

　　“虎震天，这家伙来干嘛？”我眉头微皱，疑惑的出声，而此刻的白蛟也是淡淡一笑，随后看着我说道：“盟主，说不定这家伙想清楚了，这段时间道盟的名声在南省可谓是传遍了整个修道界，虎震天并不是莽夫，他应该是已经有了自己的打算！”

　　我点了点头，出声道：“让他来见我吧！”

　　坐在议事大殿之中等着，没一会儿的时间，虎震天便是到了我的面前，看到我，愣了愣，虎震天方才是微微抱拳。

　　“虎族，虎震天，见过李盟主！”

　　闻言，我看着虎震天，直接出声：“虎震天，不知你前来找我，可有何事？”

　　虎震天面色有些迟疑，但还是出声：“李盟主，之前你说的话可还算数？”

　　我心中一笑，看来虎震天的确是想清楚了，而我也看着虎震天，直接出声：“当然算数！”

　　“那好，我愿意加入道盟，但是我族内有些弟子并不愿意，我希望李盟主不要强迫他们！”虎震天看着我，直接出声说道。

　　闻言的我点了点头，随后出声：“这个自然，我不会强迫任何人！”

　　这个时候的虎震天直接对着我跪拜了下来：“属下虎震天，参加盟主！”

　　看到这一幕，我也连忙起身，随后上前，将虎震天扶了起来。

　　“好了，既然入了道盟，就是自家兄弟，不必如此多礼！”随后准震天说他要回去安排一下，自己离开了虎族的弟子有大半不远投入道盟，所以他必须找一个足以相信的人来带领虎族。

　　我们等了虎震天半天的时间，当他回到了巨蟒一族，我们所有人也正式启程，前往道盟总部！


第六百四十二章 红姨渡劫

　　来到南省，道盟留下了一连串令人震惊的消息，随后在没有人知道的情况之下，悄然离开了南省，回道盟的途中，并没有过多的耽搁。

　　抵达了道盟的总部，当我将小世界之中的所有人放出来之后，看着这道盟的护宗大阵，一个个人都是不由惊骇的张大了嘴巴。

　　“好，好浓郁的灵气波动！”

　　虎震天整个人脸色充满了震惊，那布满络腮胡的脸上，露出这一幕震惊的神情，看起来还真有些不一样的感觉。

　　而一边的白蛟更是无比的震撼，看着道盟之中，喃喃出声：“不，这里面不只是灵气浓郁，还有、还有龙元？”

　　龙元，自然便是因为龙脉的原因，经过大阵的滋养，其实这大阵之中的龙脉已经变得越发的强悍了起来，随着龙脉的强大，整个生龙门大阵的威力也会随之变得更加的强悍。

　　而且之前对于被我强行的喂了蛊毒的那十多个天华宗长老，此刻眼神之中都是充满了震撼。

　　“这？比天华宗的灵气浓郁了不知道多少？”

　　“简直就是修炼的天堂之地！”

　　“……”

　　一道道充满震惊的声音不断的在场中掀开，而我此刻嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，顿时间看着所有人，出声道：“诸位，以后大家都是道盟的人，而这地方，只要是道盟的人，都能在这里面修炼！”

　　随着我话音落下，在场的许多人仿佛都是暗自吞了一口口水！

　　“要是能够在这里面修炼，我那停止了数年的桎梏，恐怕半年的时间，就能够打破！”

　　“不错，我已经在五气凝婴境停止了近十年了！”

　　“有着地方，对于那悟道境，我又突然变得有信心了！”

　　一道道低声的议论传出，对于这一切，我都颇为满意，而这个时候，我也是转身，直接一招手，顿时间，道盟大阵露出了一个空隙，我带着道盟的弟子凯旋而归。

　　这次出去整个道盟的弟子，只有受伤的，竟然无一人死亡，这是一个值得人骄傲的战绩！

　　到了道盟之中，我也直接叫来了郑秋，接下来的事情，就交给郑秋安排了，对于这一切，郑秋可以说无比的熟络了，而我也第一时间前往了后山的洞府。

　　到了红姨所在的洞府，我远远的便是看到了李半斤盘坐在外面守候！

　　看到我回来，李半斤也是转过头来，我点头示意，感受着这其中那无比狂暴的力量，我对着李半斤出声：“别担心了，红姨不会有事儿了！”

　　这家伙虽然是有着悟道境的实力，但是对于自己的母亲，我知道李半斤的心中还是充满了无尽的担忧。

　　“半个月了，我娘这次突破，恐怕有些困难！”

　　李半斤淡淡出声，声音之中的担忧更是没有丝毫的掩饰，对此，我也直接盘坐在了李半斤的身边，和他一起守候了起来。

　　“大哥陪你一起守，我心中，可一直都觉得红姨也是我娘！不然到时候红姨出来，你这家伙就一个人去邀功了！”

　　盘坐下来之后，我对着李半斤出声，李半斤朝着我看了过来，眼神之中有着一阵感激，随后笑而不语！

　　“对了，你这次回来，似乎又带回来了一些新人！”

　　李半斤自然是感觉到了我带回来的虎族和巨蟒一族的人，此刻出声询问，我点了点头，出声道：“道门现在看起来虽然已经足够强大了，但是在我看来，还远远不够，所以需要不断地壮大。”

　　我知道李半斤能够听懂我说的话，也没有必要过多的解释，这个时候，身边的李半斤便是沉默了下来，我陪着李半斤一直在此等候。

　　这个时候，李半斤的眉头微微一皱！

　　“外面来了一个人，好像是找你的！”

　　随着李半斤话音落下，我心中也是升起一阵疑惑，找我的？不过就在这个时候，外面传来一阵淡淡的喝声：“李一两，剑痴前来求战！”

　　剑痴？又是这个家伙，我很是无语，这货竟然找到了道盟来了，上次在那鬼谷一脉的传出之中，我和他已经有了一战，那一战可以说并没有分胜负，没想到这家伙这么快就找上门来了。

　　“现在我可没心情战斗，等红姨安全出来再说吧！”我淡淡出声，并没有理会那剑痴的意思，而后李半斤笑着看向我。

　　“你这家伙，之前还安慰我，看来你心中不也一样！”面对李半斤的话，我却笑而不语，李半斤也是一言不发。

　　此刻我已经传音黄小仙，让剑痴在外等着，等我有空了再战！

　　我和李半斤就在红姨的洞府门口静静的等候，直到第五天，突然我和李半斤的神色都是微微一变，因为这一刻，在这洞府之中，突然传来了一阵猛烈的波动，那种气息，乃是恐怖的尸气，虽然隔着一道门，我都能够清晰的感受到这尸气的恐怖程度。

　　“看来最担心的时刻要来了！”

　　李半斤站起身来，我也跟着站起身来，眉头一皱。

　　看得出来，李半斤的心中不是一般的担忧，甚至我心中也有一样的感受！

　　“放心吧，我不会让红姨出事儿！”

　　我淡淡出声，李半斤此刻朝着我看了一眼，突然，一声沉闷的声音从面前的洞府之中传了出来，随后，一道身穿血红色衣裙的身影直接从洞府之中掠出，朝着天空之上掠去，道盟的阵法陡然间漏出了一个空缺，而红姨的身影直接冲向了天空之上。

　　这个时候，天空之上的乌云开始滚滚而来，这种气势，无比的恐怖，竟然是比钟永相甚至黄小仙的天劫威力，都要强了很多。

　　我看到李半斤的拳头微微紧握了起来，我知道此刻的李半斤心中充满了无尽的担忧！

　　钟永相乃是人，所以修道固然有天劫，但相对于妖修来说，会好很多，而天劫对于尸修个鬼修，可谓是限制最为苛刻的，因为对于天道来说，不管是尸修还是鬼修，都是已经死了的人，所以，天劫对于尸修和鬼修的悟道境，会更加的恐怖。

　　此刻，外面盘坐的坚持微微抬起头，朝着天空之上看去。

　　“哦，悟道境的尸修？”

　　只是淡淡的声音传出，剑痴便是继续盘坐，然后闭目等待了起来，我和李半斤站在这道盟大阵之中，眼睁睁的看着天空之上的天劫酝酿了出来，随后开始有一道天劫直接对着下方的红姨猛然劈落了下来。

　　咔擦！

　　恐怖的天劫之力携带着一种毁灭版的气息，直接对准红姨，而此刻的红姨仰天怒吼，身形直接冲天而起，毫无所避！

　　恐怖的尸气从红姨的身上爆发了出来，直接朝着天空之上的那天劫之力冲击了过去，金色雷电轰击在那些尸气之上，顿时间，尸气陡然溃散而开。

　　而红姨也发出了一声凄厉的惨叫，此刻身边的李半斤变得有些激动，似乎想要冲上去。

　　“娘！”

　　李半斤低吼出声，而我则是一把拉住了李半斤，随后对着他摇了摇头：“别影响红姨渡劫！”

　　我知道李半斤只是有些过于激动，对于渡劫，他已经悟道境了，心中自然是无比的清楚！而被我拉住之后，李半斤整个人也是只能焦急的站在原地，等待了起来。

　　我拍了拍李半斤的肩膀，再度出声：“我说了，不会让红姨出事，答应你的，我就会做到！”

　　淡淡的声音传出，李半斤一眼不发，我们的目光，再度落在了天空之上，此刻，第二道天劫已然落了下来，带着更恐怖的气势！


第六百四十三章 天道怒

　　红姨身上的尸气磅礴的犹如一头凶兽一般，此刻，那些尸气竟然凝聚出了一尊无比巨大的猛兽，这巨兽头顶生着两根黑色的犄角，看起来无比怪异，但是身上去散发着一股令人心悸的气息。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的咆哮声传了出来，现在，整个道盟的弟子注意力仿佛都在天空之上，一个个面色之上都带着震惊的神色。

　　更为震惊的是刚来道盟的那些人，比如天华宗的那些长老，还有白蛟和虎震天，他们看着天空，没想到刚来道盟没多长的时间，竟然便是亲眼见证了一名尸修渡悟道境天劫，这等震撼，简直不言而喻。

　　道盟，比他们想象中的还要强悍了许多。

　　那第二道天劫之力直接和那尸气凝聚的凶兽碰撞在了一起，那凶兽的身上，不断的有着恐怖的气息充斥而出，但仿佛依旧是无法抵抗那恐怖的天劫之力，毕竟，真正的天雷之力，并不是这么简单的。

　　凶兽的身躯溃散而开，顿时间，红姨的身形朝着后面猛然倒飞了出去，足足数十米的距离，方才是停止了下来，红姨的身躯之中已经变得有些狼狈。

　　李半斤整个人恨不得自己直接上去和天劫硬抗，但是这种情况，别人根本无法插手，我之前插手黄小仙和钟永相的天劫之中，只是借助一丝剩余的天劫之力来强大自己，所以并不算是彻底的掺和进入天劫之中，总的来说，那最为恐怖的天劫，还是需要渡劫本身的人来扛！

　　而如果贸然的直接插手天劫，反而只会使得情况更糟，李半斤自己心中想必也无比清楚这样的情况，不然这家伙恐怕早就控制不住出手了。

　　不过现在，红姨第二道天劫总算是扛了过去，就在这个时候，红姨抬头朝着天空之上看去。

　　恐怖的乌云依旧密布，而天际之中，那一抹金色却显得更加的浓郁，很显然，第三道天劫之力已然酝酿完成，而且这力量，较之前面，会更加的恐怖。

　　红姨身子站直了起来，抬头看向了天空，双目之中似乎变得有些血红，悟道，岂会这般容易，上天都会阻止，想要得到更为强大的力量，就必须要迈过着一道道的难关，这就是代价，变强必须要付出的代价。

　　红姨心中，自然也无比清楚这样的情况！

　　其实，红姨的身上并不缺乏那种想要变强的信心，红姨并不好斗，但她从始至终，都没有放弃变强，而这一切，都源自她身为一个母亲的身份。

　　不管是在刚开始我们村子红姨的出现，还有后来遇到红姨的一切事情，她都在扮演着一个母亲的身份，她之所以变强，是因为她的儿子。

　　此刻，红姨的身上，那血色的红袍不断的飘飞了起来，而她的双手指上，长长的指甲也开始浮现，那指甲之上闪着的寒光，甚至堪比一些强悍无比的兵器。

　　此次，红姨竟然不惧那恐怖的天劫之力，整个人冲天而起，主动朝着那天劫之力迎了上去。

　　吼！

　　红姨的喉咙深处发出阵阵低沉的嘶吼声，陡然间我看到红姨的双手主动伸出竟然朝着那天雷之力抓了过去，以徒手硬撼天雷，看到这一幕，我的心中都不由微微一惊，更别说我身边的李半斤了！

　　我们都静静的看着天空之上，红姨双手直接朝着那天雷之力抓了过去，那天雷之力被红姨的双手抓在了手中，滋滋滋的声音不断的传了出来，红姨的手掌开始不断的颤抖着。

　　恐怖的天雷之力开始侵蚀着红姨的手掌，而此刻红姨一双手则是被那天雷之力侵蚀的变得乌黑了起来。红姨的双手已经开始抓不住那天雷之力了。

　　那天雷之力虽然说是有所削弱，但依旧是带着无比强大的力量，红姨的双手终于是没抓住那天雷之力，直接被那天雷直接轰击的身形倒飞了出去。

　　一口暗黑色的鲜血直接自红姨的口中吐了出来，就连红姨身上的那尸气都在此刻变得虚弱了很多，与此同时，身边的李半斤也终于身形朝着天空之上掠出。

　　“娘！”

　　李半斤的声音在空中传开，下一刻，他的身影已经到了红姨的面前，陡然间朝着那天雷之力一拳轰击了过去。

　　在李半斤的拳罡之上，血红色的血煞之气直接凝聚出一头巨虎的形状，张开了那巨大的嘴巴，直接朝着那天雷之力咬了过去。

　　两者碰撞的瞬间，发出了一阵剧烈的轰鸣之声，随即那血煞凝聚的巨虎和那天雷之力在此刻直接消散而开，只是那空中浮现出了巨大的裂缝，看起来无比的骇人。

　　与此同时，李半斤出现在红姨的身边，将红姨扶了起来，连忙出声询问。

　　“娘，你没事儿吧？”

　　红姨站起身来，露出了一抹放心的笑容，随后出声道：“没事儿，你快走开，娘要渡劫！”

　　然而，就在红姨话音落下的瞬间，天空之上陡然间传出了一阵低沉的轰鸣之声，这声音犹如是带着一种难以言喻的愤怒一般，这是天劫的愤怒。

　　李半斤的面色微微一沉，随后看向了天空之上变得更加的浓郁了几分的乌云，随即淡淡出声：“娘，接下来就交给我吧！”

　　说完，李半斤站起身来，而我此刻眉头也是紧皱，刚刚根据我看着天空之上的那天雷之力，红姨这次渡劫，应该是四九天劫，但是现在，因为李半斤的插手，情况或许就不一样了。

　　那乌云似乎短时间之内根本就没有任何消散的意思！

　　李半斤缓缓朝着那乌云所在之处走了过去，陡然，咔嚓一声巨响，一道犹如金色的巨龙一般的雷电之力直接朝着李半斤汹涌了下来。

　　我的心脏微微一跳，你大爷的，这一道天雷之力简直不是一般的恐怖，要知道，这道天雷之力，比之前的那一道，不知道强悍了多少倍，如果是力量递增的话，也绝不会突然那之间这般恐怖，看来，天道真的震怒了。

　　李半斤身上的那血煞之气开始快速的保障而开，而我单手一挥，嗜血剑直接朝着李半斤飞掠了过去，李半斤接过了嗜血剑之后，陡然间那嗜血剑之上便是绽放出来一阵无比耀眼的血色光芒。

　　“斩！”

　　恐怖的剑罡从按嗜血剑之上散发出来，而李半斤手中的长剑直接朝着面前的那巨大金色雷电之力轰击了过去，恐怖的剑罡和那金色的巨龙碰撞在了一起。

　　顿时间，那金色的雷电之力竟然是被那剑罡直接劈斩而开，化作两道，李半斤此刻的身体直接掠出，双手朝着那两道天雷之力抓了过去，直接将那一分为二的天雷之力抓住，恐怖的血煞之气猛然间朝着那天雷之力上面包裹了过去，虽然不断的传出滋滋滋的声音，但是那恐怖的血煞之气就好像是无穷无尽一般的。

　　下一刻，两道天雷之力直接被血煞剑气冲击的碎裂而开，而李半斤的身形也不断的朝着后面蹬蹬后退，看得出来，李半斤虽然是成功的抵挡住了这一道天雷之力，但是李半斤自己也有些不大好受。

　　不过就在李半斤刚刚喘了一口气的瞬间，天空之上再度传来了一声巨响之声，天地之间仿佛都是在颤抖一般。

　　五道了，这已经是第五道天雷之力了。

　　然而，这第五道天雷之力的气势，却是比之前又强悍了几分，而就在这个时候，李半斤深吸了一口气，身上的那血煞之气似乎不断的朝着手中的那嗜血剑之上蜂拥了过去，嗜血剑的剑身之上，开始不断的变得膨胀了起来，准确的说，膨胀起来的乃是一道无比恐怖的剑罡，而就在这剑罡膨胀到了数十丈长的时候，那天雷之力也朝着李半斤这边逼近了下来。

　　李半斤的面色有些阴沉，死死的盯着那不断朝着这边逼近过来的天雷之力，下一刻，口中轻喝了一声：“爆！”

　　随着李半斤的声音落下，陡然，那恐怖的剑罡直接化作无数凌厉的剑气，那些凌厉的剑气携带着阵阵令人心悸的剑锋，顿时间，那些细密的剑气轰击在了那金色的雷电之力上面，恐怖的剑气直接将那金色的雷电之力不断的穿透而开。

　　天雷之力被削弱，但依旧无法彻底的泯灭，直接朝着李半斤轰击了过来，李半斤的面色大骇，此刻被那恐怖的天雷之力轰击中。

　　陡然间，李半斤身形直接朝着后方倒射了出去，身上的气息也开始变得有些凌乱了起来。

　　不过只是顷刻的时间，李半斤整个人调整了状态，而天空之上的乌云依旧没有消散，此刻，恐怖的乌云再次凝聚，又是一道比之前更加恐怖的天雷之力降落了下来，第六道了！

　　李半斤整个人似乎也是彻底的被激怒，瞬间冲天而起，六九天雷之力，当初黄小仙便是渡的这六九天雷之力，当时也是九死一生，方才度过了去，现在，再次感受这六九天雷之力，我感觉到，竟然是比黄小仙渡劫的时候那更加的恐怖。

　　李半斤低吼了一声，身形冲天而去。

　　我看到李半斤身上似乎是在发生着某种变化，朝着另一种形态变化，僵尸！

　　此刻的李半斤，方才是真正的血煞尸王，他口中有着两颗无比尖锐的獠牙，整个人身躯都变成了一种血红的姿态，身上的皮肤仿佛是裂开了一般。

　　似乎是感觉到了下方李半斤的变化，上方的乌云之中，竟然再度传出了几声低沉的声音，那是天道愤怒的声音！


第六百四十四章 硬撼天道

　　天道，怎能容忍他人的挑衅，此刻的天道，算是彻底的被李半斤激怒了，但是现在的李半斤，没有任何的退路，他不可能看着红姨出事。

　　李半斤浑身的姿态显得无比的吓人，我从未看到过李半斤如此，此刻，红姨的脸上都是布满了担忧的神色，看着天空之中变化形态的李半斤，几番想要出手，而我也出现在了红姨的身边。

　　“红姨，你放心，他不会有事儿了！”

　　我看着红姨，淡淡出声，这可怜的母子二人，其实走到今天这一步，和我有着无法抹灭的关系，我借用了李半斤的阳寿得以重生，而我的阴寿却给了李半斤，根据尹老所说，我和李半斤的命格都非同寻常，甚至很有可能一致。

　　或许，命运的大手，本就无形当中将我们推在了一起，而我同样不允许李半斤出事儿！

　　此刻的李半斤化作血煞尸王的形态，直接和那天雷之力硬撼在了一起，陡然间，天地震动，整个儿道盟山庄仿佛都能够感受到这中令人心悸的震颤之力。

　　无数弟子都面色震惊，看着天空之上！

　　对于李半斤和我的关系，道盟的弟子都认为我们是孪生兄弟，所以此刻李半斤硬撼这天劫的姿态，无疑是使得道盟许多弟子震惊。

　　轰隆隆……

　　剧烈的轰鸣声直接在场中爆炸而开，陡然间，那天雷之力破碎而开，而李半斤的甚至也是变得有些狼狈，就在此刻，那第七道天雷之力，竟然没哟丝毫的缓和，直接朝着里半径砸了下来，我的心中微微一跳，这天雷之力，果然是在将人往死里整。

　　我体内的真元隐隐发作，看着李半斤再次和第七道天雷之力碰撞在了一起，陡然之间，李半斤整个人猛然倒退了回来，他的身子变得有些破败，身上到处都是被那天雷之力灼烧的痕迹，而那剩余的天雷之力直接朝着李半斤轰击而来。

　　我身形如同鬼魅一般的掠出，体内的真元快速的汹涌了出来，天威法身在我的身后凝聚了出来，直接朝着那天雷之力抓了过去。

　　天雷之力被天威法身抓在手中的瞬间，陡然间，那天威法身直接张开了巨大的嘴巴，然后将那天雷之力吞了进去。

　　哗……

　　这一幕落在了下方许多弟子的眼中，此刻都是难以置信的看着天空之上。

　　“盟主，这是在干嘛？”

　　“好像，好像是在吞天劫！”

　　“什么特么的好像，就是在吞天劫，那天雷之力，被盟主吞了！”

　　“好像还意犹未尽的样子！”

　　一阵阵充满了惊骇的议论声传出，而我则是死死的盯着天空之上那不断密集的乌云，这尼玛，完全没有消散的意思，已经第七道天劫了，这他娘是要玩儿九重天劫？

　　“记下来，交给我吧！”

　　我转过身看向了身后受创的李半斤，淡淡出声，这天雷之力要是没有人阻挡，那么他肯定是会直接朝着红姨轰击过去，现在的红姨想来也是无法承受这种攻击，很有可能会被这种天雷之力直接泯灭也不是没有可能！

　　李半斤此刻也没有多说什么，对着我点了点头，便是退开了，而我整个人死死的盯着天空之上，那里乌云密布，正在凝聚第八道天劫之力。

　　下一刻，当我感受到那天劫之力的瞬间，我整个人心中都是掀起了一抹震撼，随即我几乎没有半点儿的犹豫整个人手中的印结开始快速的变换而开，而后，此刻整个道盟的大阵开始波动了起来，地下似乎正有着什么东西在不断的酝酿，地面震动，似乎有异物要从地面之下钻出来一般。

　　“龙起！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，陡然一条金色的巨龙自地面之下冲天而起，发出了阵阵龙吟之声，金色的巨龙仰天长啸，仿佛是在炫耀自己的威势一般。

　　而后，金色的巨龙那双犹如灯笼一般的双目死死的瞪着天空之上正在酝酿的天雷之力。

　　轰隆……

　　一声巨响，天空之上的乌云被一股大力撕开一般，传出撕拉的一声轻响，而那足足有着蟒蛇一般巨大的天雷之力直接滚落了下来，天雷之力，并不是那雷霆之力可以比拟的，这看似只有一条蟒蛇大小，但是那威力，却比那水桶粗细的雷霆之力不知道强悍了多少倍。

　　巨龙那金色的举爪毫不避让，直接朝着那天雷之力抓了过去，陡然间，那金色的天雷被巨龙抓住，发出噼噼啪啪的声音，无比惊人，似乎是在不断的挣扎，但最后，巨龙怒吼，直接将那天雷之力撕裂而开，一分为二，看起来更是无比骇人，此刻，身后的天威法身直接一口朝着那天雷之力咬了过去，现在发天威法身，要强大自己，却是需要直接吞噬这天雷之力，因为天雷淬体，对我来说，已经没有多大的作用了。

　　就在此刻，我的神情微微一怔，因为我刚刚似乎感觉到，那散落在天地间的许多天雷之力，似乎都被我手腕之上的那印记给吸收了进去。

　　不过现在并不是研究这些的时候，而现在最重要的是对付那天雷之力，现在这天雷一击第八道了，接下来，便是最为恐怖的九重天劫。

　　刚刚的那第八重天劫，就算是悟道境中期的强者，恐怕都会直接被抹杀，现在我的心中都是心有余悸。

　　所以，面对这第九重天劫，我心中都变得有些担忧了起来，然而就在这个时候，天空之上本来已经酝酿到了极致的天雷之力不知道为何，竟然是开始退散。

　　不错，那凝聚在中间的乌云此刻开始朝着四周散去，而且那本来已经有着气势散发出来的那天劫，竟然也暗自隐没了去，这使得我心中颇为的疑惑，这是怎么回事？

　　我死死的盯着天空最后我确认，天雷之力真的消散了，的确是消散了，并没有继续凝聚的意思，这是怎么回事？

　　不过不管怎么样，这也是好事儿，现在，红姨成功的度过了天劫，而在我头顶的金色巨龙发出了一声巨吼，直接隐没到了大地之中。

　　生龙门，果然是有些强悍，这次要不是生龙门大阵的帮助，第八道天劫都不知道该怎么度过！

　　“好了，没事儿了！”

　　我出现在了李半斤和红姨的身边，淡淡出声，红姨连忙对着我微微欠身：“一两，红姨谢谢你！”

　　见状的我连忙扶住了红姨：“红姨，你这是做什么，我和半斤是自家兄弟，而且我早就将你当做亲生娘亲看待，你这样叫我如何是好？”

　　面对我的话，红姨也是笑着点了点头，这个时候李半斤也是看了我一眼，眼神中充满了感激，但是他并没有说出感谢的话语，这也是我想看到的，我并不想看到李半斤跟我客气什么。

　　道盟再添了一名悟道境强者，整个道盟的弟子都是变得无比的兴奋，而红姨和李半斤都回洞府调息状态了，我也正准备回洞府，一道淡淡的声音也顿时传进了我的耳中。

　　“李一两，我都已经看到你了，你难道想避而不战？我会一直在你道盟的门口，等你出来！”

　　随着这道声音传出的瞬间，我也是陡然反应了过来，这不是剑痴那家伙的声音吗？一下子忘了这家伙似乎一直都在外面等我，而且好像等了好几天了。

　　这个时候，我也是朝着剑痴掠了过去，到了剑痴的面前，看着面前的坚持，我心中微微震惊，这家伙才几个月的时间没见，似乎又变强了不少。

　　而我心中也是生出了一计，顿时出声：“话说，你挑战我，我不一定要答应你啊！你和我战斗是为了寻求突破，但是我并不需要和你战斗寻求突破，准确的说，这样的战斗对我来说没有任何的好处，我为毛要干？”

　　随着我声音落下，对面的剑痴微微一愣，似乎并没有料想到我竟然会说出这样的措辞。

　　“你我本就一同得到了剑道传承，不能避战！”剑痴考虑了一会儿，直接出声。

　　闻言的我却是一笑：“不战就是不战，谁规定了我一定要和你战斗的？没兴趣，以后你也不必找我了！”

　　说罢，我也直接转身离开，与此同时，剑痴眉头一皱，顿时出声：“你想怎样？才和我战斗？”

　　听到剑痴的这句话，我的嘴角微微上扬，就等你这家伙这句话了，早说不就完了吗？


第六百四十五章 约定

　　听到剑痴的话，我转过身来，随后看向了身后的剑痴，淡淡出声道。

　　“我可以答应你战斗，但要是你无法战胜我，那么就要答应我提出来的条件！”

　　听到我的话，剑痴的眉头已经微微皱了起来，他并不是一个傻子，听到我的话，自然便是知道了我这里有着套在等他钻。

　　我也没打算给剑痴下什么套，说白了一点，我这个条件，是正大光明提出来的，他愿不愿意，都是他自己的自愿罢了！

　　“你说！”

　　迟疑了一会儿，剑痴方才看着我，出声说道，很显然，这家伙也是想要听了我的条件之后，再决定要不要答应我。

　　微微一笑，我看着剑痴出声，道：“这样，我可以答应你和你战斗，如果你赢不了我，那么你就在我道盟，做我道盟的总教官，只要修为不及你的，你都必须给我教导！”

　　说让剑痴加入我道盟，这有点不搭显示了，首先方寸山本就是一个极为强大的宗门，甚至足以聘美四大古族的存在，而剑痴身为方寸山下一代的传人，要是让他加入我道盟，这未免是有些太过荒谬了。

　　就算剑痴答应，要是被方寸山的那些老家伙知道，指不定就会直接前来我道盟要人，所以任何条件，都不得提加入道盟这事儿。

　　只要剑痴没有真正意义上的加入我道盟，那么他的一切行为可以解释的很好了！

　　“加入你道盟？”剑痴眉头一皱，淡淡的声音传了出来。

　　见状的我连忙伸手，解释道：“诶，你可挺好了，我没让你加入我道盟，只是让你友情帮我指点一下道盟的弟子修炼，算是聘请的临时教官，至于报酬，就是我和你战斗，而且什么时候都可以，只要我有空！”

　　剑痴似乎是陷入了深思，半天的时间不说话，我也一言不发，毕竟这个时候，得让剑痴自己一个人好好儿的想一想愿不愿意答应我的这个条件。

　　没一会儿的时间，剑痴抬起头朝着我看了过来，他的脸上神情毅然，显然是已经有了最终的决定，顿时间，剑痴冷厉出声：“我答应你，战吧！”

　　此刻剑痴的声音之中，已经是有了一种冷厉的杀气，那种恐怖的杀气直接犹如潮涌一般朝着我汹涌了过来，察觉到这一状况的我心中一凝，因为光是凭借这点，就足以证明了坚持这个家伙在这些时间的进步。

　　之前的剑痴，他身上的那股杀伐之气显然是无法控制到这般自如，甚至有时候直接无法控制那股杀伐之气，直接使得许多境界不足的修士无法靠近他。

　　但是现在的剑痴显然是已经不用担心这一点了，之前的剑痴站在我的面前，我玩去哪感受不到他身上所散发的那股杀伐之气，但是现在，这一切却直接转变的这儿的快。

　　我的身形陡然朝着身后爆退，与此同时，在我的手中一柄血红的长剑出现，血红色的剑气冲天而起，仿佛是能够直接将这周围的空间穿透。

　　而对面的剑痴轻轻拍了拍自己身后的那剑鞘，赤霄剑散发着一股帝王的气势，在空中传出一声剑吟之声。

　　下一刻，我感觉到一股浓郁到了极致的杀伐之气直接朝着我爆冲了过来，而我的神情也变得沉重了起来，手中的嗜血剑直接略过一道道剑气残影，朝着面前那股杀伐之气攻掠了过去。

　　恐怖的剑气在场中直接碰撞而开，陡然，那无数剑气在场中肆意的激荡，朝着四面八方激射了过去，周围的那些树木被剑气直接摧毁，甚至那些剑气轰击在整个道盟的护宗大阵之上，那上面赫然有着阵阵涟漪浮现了出来。

　　就在这一瞬间的时间，我手中的嗜血剑陡然散发出一股令人心悸的剑罡，这剑罡迎风暴涨，直接化作数十丈之长，而后携带着一股足以劈山斩石的气势，朝着对面的剑痴斩落了下去。

　　剑痴的瞳孔微微一缩，他自然也能够感觉到这一击的恐怖成的，他手中赤霄剑此刻却变得一种通红了起来，但是他这种红和嗜血剑的宏却是有着一些差别，他手中的赤霄剑，就好像是被火烧火的一般。

　　随着他手中赤霄剑便是通红了起来，下一瞬间的时间，那赤霄剑之上，竟然是仿佛有着阵阵龙吟声传了出来，但是准确的说，这也并非真正的龙吟之声，而是那蛟龙的吼叫。

　　随后，那赤霄剑之上，一条全身血红的身影直接浮现出来，摆动着那身躯，直接从那赤霄剑之中飞掠了出来，我能够感觉到，这赤霄剑之上的那蛟龙似乎在成长，虽然不知道剑痴这家伙到底是有什么机遇，但这一点我能够清晰的感受到的，那就是那剑灵，成长了许多。

　　现在的蛟龙剑灵虽说变成了血红之色，但是那气息却比之前更加的恐怖了！

　　那蛟龙不断的嘶吼，直接朝着那剑罡暴掠了过来，而那恐怖的剑罡之上，那凌厉无匹的气势却并没有丝毫的减弱，下一刻，那剑罡和蛟龙直接碰撞在了一起，顿时间，天空之上似乎是被血红的颜色彻底的浸染了，看起来，这片天空似乎都变得无比的妖异了起来。

　　而后，天空之上发出了一声剧烈的轰鸣之声，空间之中更是有着一道无比巨大的黑洞浮现了出来，恐怖的气息不断的朝着四周蔓延而开。

　　那攻击余波直接朝着我们下方荡漾了开来，我和那剑痴的身形都不断的朝着身后爆退了而开，剑痴的面色无比沉重，我心中同样震惊这家伙这段时间变得那么的强悍。

　　感受着手臂之上传来的震颤，我心中微微一沉。

　　好家伙，剑痴这家伙的剑道，似乎又是有所提升了，不过显然，这还无法分出胜负！

　　那通红的蛟龙被剑罡斩裂而开，而这个时候，我也是看到了剑罡此刻直接被削弱的只剩下一丝余力。

　　“看来，你这段时间进步不少啊！”

　　我看着对面的剑痴，淡淡出声说道，剑痴看着我的眼神之中，竟然是有着一抹血红，看到这一幕的我微微一愣，这家伙，竟然还没有使出全力。

　　“你，不也一样吗？”剑痴看着我，冰冷的声音传了出来，而我体内的真元开始不断的凝聚了出来，下一刻，我身体之中的血脉开始沸腾，极短的时间之内，我身上的气息开始变得有些膨胀了起来。

　　血脉之力，才是我的依仗，彻底激发了血脉之力以后，我的实力无限接近那悟道境，虽说无法调动天地之间的大道之力，但是同样会比现在我更加的强悍！

　　这个时候，我同样水感觉到面前的坚持身上，有着一道无比狰狞的那气息开始攀升，这股气势使得我心中微微一紧。

　　随即，我心中大惊失色，这个家伙，竟然是将全身的那股杀伐之气直接凝聚了起来，如果是将剑痴周身的杀伐之气比喻成无数的线头，这样，这些线头肯定是比较容易被斩断，但是现在的剑痴就是直接将这些线头全部拧成了一根绳子，这样的情况之下，想要斩断，那就无比的困难了。

　　这家伙竟然已经将杀伐之气运用到了这样的地步吗？不过这一幕虽然使得我震惊，但还不足以击败我。

　　脑海之中，那大成的剑道意志直接飞掠了出来，随后朝着我手中的嗜血剑之上覆盖了过去，在我的周身，似乎在此刻形成了一股气场。

　　“剑痴，你为杀，我为守，现在你来攻，我来守！”

　　随着我声音落下之际，在我的面前，有着剑气凝聚的一个护盾出现，这护盾通体都是血红之色，而上面赫然是有着无数黑色的符文出现，这些符文，都是嗜血剑之上的，上次在黎族的时候，因为蚩后的帮忙，嗜血剑这些符文似乎是变得更加的强悍了，我虽然还是不知道这些符文到底是什么东西。

　　剑痴看着我面前凝聚成形的那护盾，面色之上并没有丝毫的表情变化，而是淡淡出声：“好！”

　　随即，剑痴手中的那长剑直接朝着我爆斩了过来，一道凌厉无匹的剑罡直接从那赤霄剑之上激发而出，随后朝着我面前的这防御光罩斩了下来，这股剑罡，全部都是由那恐怖而浓郁的杀气凝聚而成的。

　　下一瞬间的时间，那恐怖的剑罡直接冲击在了我面前的那血色光盾之上，陡然，我感觉到一股凌厉到了极点的气势穿透在那血色光盾上面，而那些血煞剑气正在不断的抵御，那些黑色的符文朝着那剑罡包裹了过去。

　　顿时间，那剑罡似乎是在被那些黑色的符文不断的侵蚀，随后那剑罡开始变得削弱了起来，但是此刻我也是能够感觉到，那血色光盾的无力，恐怕要不了多长的时间，那光盾便是会被直接击破。

　　恐怖的血煞剑气依旧不断的在朝着那血煞光盾汹涌过去，似乎在作者最后的抗争，就在此刻，一声巨响传开。

　　嘭！

　　剧烈的轰鸣声在场中不断的响起，而后光盾直接破碎而开，而我的身形直接朝着后方掠开，只是那剑痴的剑罡也是彻底的被那些黑色的符文侵蚀的干净。

　　黑色的符文再度回到了嗜血剑之上，这一击，同样是不分上下！

　　看到这一幕的我眼前都是闪过了一抹光亮，因为这一击，似乎是剑痴极为强悍了一击了，不知道这家伙还有没有底牌，这一点我倒是不确认。

　　此刻，我看向了面前的剑痴，眼神中闪过了一抹精光。

　　“接下来，换我来攻，你来守，怎么样？”


第六百四十六章 真正的剑灵

　　面对我的话，剑痴面无表情，脸色依旧是变得有些凌厉了起来，与此同时，剑痴也直接出声：“好！”

　　“不过在我这儿没有防守，因为在我看来，最好的防守，就是进攻，我也想看看，你的进攻，会是什么样子的！”

　　紧跟着说完之后，剑痴的身上，也是再度开始凝聚了出来，他手中的长剑在空中不断的转动，挽出一道道剑花，但是那些剑花之间，似乎是保持着某种极为密切的距离，看的我心中有些疑惑。

　　“这是我方寸山的，一剑方寸，我领略的八成的精髓，不知道你的攻击，能否破了我这一剑方寸！”

　　淡淡的声音再次从剑痴的口中传了出来，而眼前的这一幕，使得我的眉头深锁了起来，因为我从这一剑方寸之上，竟然是感受到了比之前的那一道攻击，更为强悍的力量，这家伙，果然是还有着底牌。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中吐了出来，就在这个时候，我看向了面前的剑痴，手中的嗜血剑开始缓缓转动了起来，随即，心中也是对着剑灵出声：“剑灵，你一直都没有一实质的形态出现过，今日，就让我看看你化形之后，有多强悍！”

　　随着我的声音传出，脑海之中也是传来了剑灵的回应声：“是，主人！”

　　剑灵的声音之中，带着一抹自信，这种感觉，就好像是一个对自己无比有信心的人在说话，但是对于剑灵的实质性化形形态，我还真的没有见识过，之前剑灵就告诉我，他对于化形还掌握的并不是很好，所以在战斗之中，从来都没有让剑灵独自化形过，但是现在的情况不一样了。

　　剑灵在几天前就告诉我，他对自己实质性化形已经掌握了，但是我并没有试验过！

　　这次，想来也是很好验证的一次机会！

　　手中的长剑之上，不断的有着一道道无比浓郁的血煞剑气开始凝聚了出来，更甚至这其中，夹杂了一种无比奇特的力量，这股力量，我并不陌生，因为我在黎族的时候，从蚩后的身上感受到的，就是这股无比特殊的气息波动，此刻，我再次感受到了这股气息！

　　这其中，我知道肯定是和蚩后帮忙给嗜血剑提升有着绝对的关系！

　　“剑灵，凝聚你的形态吧！”

　　低沉的嘶吼声自我的口中传来出来，随即在嗜血剑之上，有着无数的血红之气不断的在我的面前凝聚了出来，而后一头看起来有些怪异的凶兽开始出现。

　　这好像是一头牛，然而，这头牛却并没有角，而且更为诡异但是，这头牛竟然只有一条腿，就这么屹立在空中，然而，这牛的身上，却有着一股无比令人心悸的气势，这种感觉，仿佛在我面前凝聚出来的这头牛有着一种前所未有的荒古气息。

　　当这头牛凝聚成功之后，我也彻底的看到了它的面目。

　　全身布满了那气势逼人的荆棘，它的头上，同样有些荆棘，特别是那对血红的眼睛，看起来无比的骇人，最后就是口中的獠牙。

　　当然，最为独特的则是那一条腿，就这屹立在天空之中，却有着无尽的威势。

　　“主人，以后，就叫我夔牛！”

　　夔牛？

　　我的脑海之中猛然炸开，夔牛？

　　我曾经无数次的幻想过剑灵化作的形态，四大神兽？或者一些远古的凶兽？但是我却万万没有想到，竟然会是这一尊凶兽。

　　夔牛，那可是上古十大凶兽之首，排名第一，比白泽，真龙，凤凰都要在前列，当然对于这排名的来历，我并不清楚，但能够被拍在第一，却肯定是有着他独特的原因。

　　哞！

　　一声低沉的闷响声自夔牛口中传出，随即，我便是看到那夔牛直接化作一道残影，然后朝着面前的那剑痴冲了过去，剑痴的神色此刻显得无比的沉重了起来。

　　就在这个时候，剑痴手中的长剑也直接朝着夔牛斩了下来，顿时间，那长剑虽然隔着老远的距离，但是却犹如是在一瞬间的时候逼近到了那夔牛的身前，这并不是那剑气透过虚空而来，这其中，定然是有着一定的特殊。

　　一剑方寸，这个名字，恐怕并不是没有道理的！

　　那剑气直接轰击在了夔牛的身上，陡然间，夔牛身上的那些荆棘开始快速的飞掠了出来，朝着剑痴暴掠了过去。

　　剑痴手中的长剑不断的挥出一道道剑气，随后抵御那些荆棘，然而，夔牛的身躯却是不断的朝着前方暴掠了过去，不断的抵着那长剑前进。

　　最后，那恐怖的剑气在夔牛的额头之上留下了一道白色的痕迹，然而，那剑气却是直接被夔牛冲击散开，而夔牛的身躯直接碰撞在了坚持的身上。

　　轰隆……

　　一声巨响传了出来，而就在这个时候，坚持的面色大变，整个人直接朝着后方倒飞了出去，身上的剑气直接溃散而开，看到这一幕，我深吸了一口气，心中同样是布满了震惊。

　　夔牛！剑灵这家伙，之前一直都隐瞒着我，竟然是给了我这么大一个惊喜吗！

　　我心中的震惊久久无法平复，此刻的夔牛也是直接朝着我掠来，但是我能够看到，它的眼眸之中有着一种虚弱，看来这一击对于夔牛来说，虽然是胜出了，但是自己也消耗的无比巨大，我直接将夔牛收进了嗜血剑之中，随后传音：“好好休息！”

　　说完，我看向了对面的剑痴，此刻这家伙有些狼狈的朝着我掠来，他的眼神之中有着阵阵惊讶，看着我手中的长剑，半天都没有缓过神来。

　　“你的剑灵，竟然是上古夔牛形态？”

　　好半天的时间，剑痴的声音方才是再度传了出来，闻言的我点了点头，算是回答了坚持！

　　“很好，我感觉到自己的动力又更加的深了！”

　　说完，剑痴也不再废话，竟然是转身，直接朝着我道盟之中走了过去，见状的我微微摇头，这家伙，还真是随性啊！

　　竟然没有半点儿的气馁，直接就进行了之前的约定了！

　　进入了道盟之中，剑痴脸上的表情也变得更加的惊讶了起来。

　　“你这道盟之内，为何会有着这般浓郁的灵气？就算是有龙脉，也不一定到这种程度的？”

　　剑痴知道我得到了龙脉，所以他惊讶的并不是龙脉的气息，而是借助了龙脉，道盟为何会有这般恐怖的灵气波动，因为方寸山同样是有着龙脉，但饶时如此，也没有这般浓郁的灵气。

　　这一点，自然是仰仗生龙门大阵的作用，要知道，有了龙脉，要是没有合适而强悍的阵法配合，同样是会浪费龙脉的作用。

　　这里，我倒是很感谢尹老给了我这个生龙门的大阵！

　　“怎么样？想不想脱离方寸山，加入我道盟？”我看着剑痴，顿时出声问道。

　　剑痴却是看也不看我，随后淡淡出声：“你想多了，我是在想，在这里修炼，肯定是会加快我追赶你的脚步，到时候，我就能杀了你，从而提升我的剑道修为了！”

　　面对剑痴的话，我很无语，这家伙怎么时不时都在想着要杀我，但是庆幸的是，这家伙并不是背后玩儿阴招的那种，他想要杀我，是需要直接正面和我战斗，要是随时在背后躲着给我来一刀，这样我还真不敢将这家伙留在道盟之中。

　　“对了，你这是什么阵法？”此刻的剑痴对着我出声询问，对于剑痴的问题，我也并没有隐瞒，直接出声，道！

　　“此阵，名为生龙门！”

　　闻言的剑痴眉头微微紧皱了起来，似乎是陷入了沉思！

　　“生龙门？这名字怎么有点儿熟悉？但是又忘了！”

　　随后，剑痴也不再多想，问我他的洞府在什么地方，对此，我也是一阵失笑，这家伙，完全将这里当自己家了，不过自己邀请来的教官，跪着也要安排洞府的！

　　带着剑痴到了他的洞府，随后让他稍微调息一下，我便是让郑秋将宗门内的弟子都凝聚了过来，下午的时候，直接将剑痴介绍给了所有人！

　　当然，作为已经是凝婴境巅峰的，同样可以找剑痴请教，但凝婴境巅峰都心高气傲，一般来说，不会轻易向别人请教！

　　安排了剑痴之后，我心中已然是放心了许多，毕竟给道盟弟子找了一个像样的教官，对于他们的修为，也是有着帮助了，只不过剑痴每天给大家解惑的时间不多，只安排了三个小时，三个小时之后，他就要自己修炼了！

　　这一点，我并没有拒绝，毕竟剑痴终于剑道，不可能时刻都守着道盟弟子！

　　一切回归正轨，但我却知道，这种平静，无法持续多久，山雨欲来，时机未到！


第六百四十七章 一只腿的消息

　　道盟趋于平静之中，稳于发展之际，但整个道盟并没有半点儿松懈下来的意思，我反而让郑秋抓紧了整个道盟弟子的修炼进度。

　　因为越是平静，就让我心中越是不安，感觉到似乎暴风雨来临的前夕一般！

　　而我自己，同样是忘我的进入了修炼之中，终究，这种平静还是被一道消息给彻底的打破。

　　方程周突然到了我的洞府门口，对着我出声喊着，而且声音之中有些焦急，虽然心中有些疑惑，但我第一时间还是出来，问方程周什么情况？

　　此刻的方程周眉头微微紧皱，眼神之中的神色却是变得有些沉重了起来，看着我愣了一会儿，随即直接出声：“我感受到了那腿的气息！”

　　听到方程周话，我陷入了短时间的发愣之中，随即我整个人猛然反映了过来。

　　“你说的，是腿？”

　　我清楚的记得，方程周曾经是给我说过的，那就是他得到的那手臂，对于其余的东西是有着一定的感应的，比如那梁朝生的手臂。

　　其次便是罗布泊的那头颅，不过方程周还说过，那头颅之前有所感应是因为破开了封印，但是后来又有人出手将封印给弄好了，所以方程周对那东西也就没有了别的感应。

　　现在，两只手臂和头颅已经出现了，但是唯独两条腿的消息没有，现在的方程周却说感受到了那腿的气息，自然便是指的这个情况！

　　“什么时候的事情，距离我们这儿远不远？”我看着方程周，连忙出声询问。

　　要知道，那腿定然也是被抗天者的人给盯上了，方程周这边能够感应到，那么抗天者那边的梁朝生自然也是能够感应到的，所以必须要尽快着手！

　　“不远，应该在云南的那个方向！”

　　方程周出声对着我回答，而我此刻也没有丝毫的犹豫，身形直接冲天而起，掠上了道盟的上空之中，夹杂着浑厚真元的声音直接在这道盟中传开。

　　“道盟，凝婴境巅峰以上的弟子，全部集合！”

　　随着我喝声落下，不管是在闭关与否的人，都是直接出关，一道道身影从道盟山庄主峰之上的洞府里面掠了出来，然后出现在我的面前。

　　看到这一幕的我眉头紧皱了起来，随即出声，对着在场的所有人，沉声道：“得到消息，抗天者下一步举动，很可能前往云南那边，所有凝婴境巅峰，悟道境，全部出发，前往云南，不管怎么样，都要阻止抗天者的计划！”

　　“是，盟主！”

　　随着我声音落下之际，顿时间，在我面前也传来了一阵低沉的迎合声，而后我让大伙儿花十分钟的时间准备一切，有什么要准备的全部都准备好，然后全体出发。

　　道盟现在凝婴境巅峰已经有三十来个了，悟道境在之前钟永相，黄小仙和李半斤的基础上面，添加了现在的红姨和方程周！

　　也就是说，现在的道盟，足足有着五个悟道境，凝婴境巅峰三十来个，这份实力，恐怕足以令的很多大宗门都要正式了。

　　准备好之后，一行人全部前往云南，我依稀的记得，当时前来黔贵省，准备和我道盟合作的那宗门便是傀儡宗，当时因为尤重强行想要和杨诺结婚，我又碰巧遇到，不然杨诺现在肯定不知道会是什么样的遭遇。

　　当时我杀了亏了在的尤啸天和尤重父子，说起来，不知道傀儡宗在抗天者的围攻之下，有没有什么变化！

　　在我身边只跟着黄小仙和竺沁凝，其余的人全部都进入了我手腕之中的小世界里面。

　　小世界之中似乎有发生了一些变化，天空开始变得清明，而且隐约不时的竟然有白云凝聚，甚至有时候会凝聚乌云进行布雨！

　　甚至，我从小世界之中，竟然感受到了一丝天劫之力，这一点我倒是清楚，上次给红姨渡天劫的时候，周围的许多天雷之力似乎是被我手腕印记给吸收了。

　　这一切的一切，都让我感觉到这手腕印记似乎是在朝着一个真正的小世界去发展，但是其中又似乎还差什么东一一样，但是具体的让我说，我又说不清楚。

　　但唯一让我庆幸的就是，这小世界在不断的变化，而且是朝着成熟的方向去变化，只要确定了这一点，我心中就放心了，现在活人在里面待着不但不会枯燥，反而是能够在其中游历一下里面的风景，按照面积来算，现在手腕印记的小世界，恐怕不必一个省份的面基小，最主要的是，面基似乎还会不断的变大，要知道最开始的时候，只是有着一点儿的面积罢了。

　　很是疑惑的是，我到现在都还不知道我爷爷留给我的这玩意儿到底是什么东西！

　　抵达了南省根据方程周对于那地方的感应，我们直接前往，而当我到了地方之后，却看到了一片安静，这使得我有些疑惑，这地方似乎是一个宗门所在之地，也是方程周所感应到的位置，但是现在，情况却是有些不大一样了。

　　怎么会像没事儿一样呢？

　　这就使得我有些疑惑了，我看了一眼身边的黄小仙，她已经是自觉了走了出来，随后轻轻一掌朝着面前的那光罩拍了过去。

　　整个宗门光罩都是在此刻剧烈的颤抖了起来，仿佛随时都有着破碎的危险，而且这还是黄小仙控制了自己力道的情况之下。

　　“何人无故攻击我傀儡宗！”

　　而就在这一刻，一道冷喝声也紧跟着在这宗门大阵之中传了出来，闻言的我眉头紧皱，傀儡宗？难不成还真有这么巧的事情？

　　“有点儿意思！”

　　我的嘴角微微上扬，顿时出声说道。

　　黄小仙此刻已经是回到了我的身边，看到我的样子，连忙出声询问：“你知道这个宗门？”

　　我点了点头，算是承认了，毕竟击杀那尤啸天和尤重父子这件事情并不是什么大事，所以道盟知道的应该也就我和江顾了，江顾现在也成功进入了五气凝婴境，算是我道盟中坚力量的一分子了！

　　“傀儡宗？你们在抗天者的围攻之下，竟然没有被灭？”

　　我看着那空中的傀儡宗弟子，直接出声，要知道，当时尤啸天找道盟合作，应该是已经走投无路了才对，抗天者的尿性，能灭了你，绝对不会放过你，因为他们需要很多修士的精血。

　　所以，这也是我心中的一点疑惑，不过就在我刚说完的瞬间，那名弟子的神色却陡然变得警惕了起来，看着我冷声询问：“不关你是谁，但我是傀儡宗的事情，用不着你来多管闲事，现在赶紧离开，不然格杀勿论！”

　　冰冷的声音再度从这家伙的口中传了出来，就在这个时候，我心中却感觉到一阵好笑，因为现在的情况，已经再清楚不过了，很清楚了。

　　那就是，眼前的傀儡宗，已经不是真正的傀儡宗了！

　　“哟，这不是名声大噪的道盟盟主吗？怎么，你也有吃瘪的时候！”

　　就在这个时候，一道调侃的声音顿时传了出来，闻言的我先是一愣，随即脸上露出了一抹笑容，转过身朝着声音传来的位置看了过去。

　　一名青年那帅气的脸上带着一抹淡笑，朝着这边掠来，而在他的身后，还跟着许多弟子！

　　“你这家伙，多长时间没见了，我以为你只顾着和媳妇儿滚床单，没想到是回总部去升级去了？”看着面前的青年，他胸前的一个徽章我自然很熟悉，那是第九局特有的东西，而且还是执事才有的！

　　执事的徽章当初在青城宗的时候我看到那九执事身上有过！

　　“托你的福，现在我也算是身居高位了，第九局总执事就是我米尘了，娘的，那些长老见了我也得给我个面子！”

　　米尘毫不客气的拍着胸脯出声，现在的这家伙竟然已经凝婴境巅峰了，说起来，上次前往青城宗助阵离别之后，也好长一段时间没见过米尘了，没想到再次相见，这家伙竟然也变得这般强大了。

　　只不过我并没有看到青玲的身影，便出声询问：“怎么没看到青玲？”

　　说到这个，米尘对着我露出了一个神秘的笑容，随后朝着我靠近了过来，低声说道：“在家养胎呢！我不让她出门儿！”

　　闻言的我顿时惊呼：“我靠，你下手这么快？结婚都没通知我？”

　　米尘露出一个你懂的眼神，随即出声：“现在这么忙，哪有时间结婚啊？不过先上车倒是有时间的！”

　　“话说，你小子也要抓紧了！”说到这里的米尘看了一眼我身边的黄小仙和竺沁凝，弄得二女都是桥梁为微红的低下了头。

　　“妈的，我说你们两个，能不能别再我傀儡宗门口聊天儿？”

　　至于傀儡宗里面的那位，此刻完全被忽略，他心中也是没有来的一阵窝火，顿时对着我和米尘喝道。

　　“媳妇儿，去把阵给破了！”我看也不看那家伙，直接对着黄小仙一挥手，黄小仙则是白了我一眼，随即身形掠出，看到这一幕的我顿时眉头一皱，对着竺沁凝出声：“媳妇儿你愣着干嘛，去帮忙啊！”

　　这个时候，在米尘面前装一下逼还是很有必要的，这家伙竟然给青玲种上了？这我就有点儿不平衡了。

　　“牛逼啊我的哥，甘拜下风，甘拜下风！”看到我如此风骚的一幕，米尘也是连忙对我竖起了大拇指！

　　“这都不是事儿，我现在没空啊，整天忙着和抗天者作对，等有时间了，两个一起种上！”

　　就在我刚说完，身边传来黄小仙淡淡的声音：“大阵破了，还要装到什么时候？”

　　闻言的我顿时一阵无奈，尴尬的摸了摸鼻子，这女人，真不懂事儿，最主要的是，还有一个在旁边忍不住笑了起来，可悲啊！俩媳妇儿，没一个维护我的！

　　“对了，你这家伙来这儿干嘛？”此刻，我连忙转移了话题，对着米尘询问。

　　米尘神秘的一笑，随后出声对着我道：“这目的不是和你一样吗？这傀儡宗，早就被抗天者的人占领了，只是没想到在，和傀儡宗之内，竟然还有着东西！”

　　说完，米尘眼睛微微眯了起来，看向了傀儡宗深处！


第六百四十八章 换一种方式

　　闻言的我心中微微一沉，随即也跟着看向了这傀儡宗的深处，的确，之前我便感觉到了这傀儡宗之内多了一股异样的气息，而这股气息现在在我看来，已经完全不陌生了，抗天者特有的气息。

　　而除了这抗天者的气息之外，这其中还有着一道令人有些忌惮的气息，而这道气息，想来便是方程周所感应到的那一道气息了。

　　“你这家伙，这次就带这么点儿人来？”我看向了身边的米尘，他身后十来个人，虽然都是凝婴境，但是却并没有悟道境的强者，第九局这么不重视这边的吗？

　　然而，就在这个时候的米尘却是对着我微微一笑，随后出声说道：“哪儿能啊！这不是收到情报，你道盟这边来了不少人吗？差不多足够了，我就来给你帮帮忙而已！”

　　闻言的我一阵无语，怎么感觉这货现在变得这么不矜持了？这么不要脸的话说的完全一点儿都不脸红不说，还理所当然的样子。

　　“混账，欺人太甚！”

　　此刻，那本来在空中对着我们呵斥的傀儡宗弟子面色不断的扭曲，显然，他心中已经是布满了无尽的怒火，因为一而再再而三的被别人无视，而且还是那种完全不放在眼里的无视，他好歹也是一名傀儡宗的凝婴境强者。

　　傀儡宗刚刚经历了大战，被人强行占领之后，他心里面本来就憋着一肚子的火气，现在又遇到了这样的情况，他心中简直就无法忍受。

　　“胆敢犯我傀儡宗，找死！”

　　随着这家伙这道声音落下之际，顿时间，他的手中也有着一道信号弹朝着空中激射了过去，对于这凝婴境的做法，我们这边并没有人出手阻止，而是静静的看着。

　　“他在请帮手了！”

　　米尘站在旁边，一脸淡然的出声说道，而我也点了点头，看着那信号弹在空中炸开，绽放出了一朵五光十色的烟火，看起来倒是挺漂亮的。

　　随着这信号弹爆炸而开的瞬间，无数道身影不断的从那傀儡宗的深处飞掠了出来，这些人身上都是穿着一件黑袍，身上的气息透着一种阴邪的味道。

　　抗天者的人，看来，在这傀儡宗之内，抗天者的人数似乎还不少啊！

　　“情况不对啊！我带的人也不多，总共加起来，也不过五十多个罢了！对方人很多啊！”

　　此刻我看向了身边的米尘，顿时出声对着他说道，米尘却对着我笑了笑，随即出声：“人不在多，实力才是关键啊！李盟主，接下来我就准备辅助你了！”

　　看着抗天者这么多的人，我的心中也微微一沉，最主要的是，这次来这傀儡宗的抗天者之中，竟然是足足有着四个悟道境！

　　其中有一个老熟人就是八长老了，然后其余三个倒是不熟悉，这也使得我心中一震，这他娘的抗天者到底是有多少未知的悟道境，杀了一个九长老，杀了一个无名的悟道境，现在又冒出来了三个！

　　此刻，在这些黑袍人的身边，还有一名灰袍老者！

　　而那灰袍老者此刻的神色却是直勾勾的看着我，眼神之中似乎是有着一抹怨毒的神色浮现，更是有着一股针对我的杀气。

　　“道盟盟主，久仰大名啊！”

　　灰袍老者嘶哑的声音传了出来，闻言的我微微一愣，很显然，我是不认识这个家伙的，但是这家伙为何会对我有这样的怨念呢？

　　“这位老伯是？”我看着灰袍老者，顿时出声询问，这家伙什么情况，我都没见过你的好伐，这样对着我露出这么明显的杀气，很好吗？

　　不过在我话音刚刚落下之际，我的眼睛微微一睁，心中已经是有了一些猜测，不过我并没有说话。

　　而这个时候，那灰袍老者也是露出了一阵狰狞的神情，看着我出声说道：“李盟主真是健忘啊！我儿子尤啸天和我孙子一起去道盟寻求合作，却没想到，李盟主竟然直接将他们永远留在了道盟的地界之内！这个‘人情’我尤火算是彻底的铭记在心了！”

　　闻言的我顿时释然了，看来我猜的并不错，这个家伙的确就是尤啸天的老子，而且应该也是傀儡宗的太上长老了。

　　不过说到杀了尤啸天父子二人，到现在我依旧是没有半点儿的后悔，所以此刻我看着面前的这尤火，顿时出声，笑道：“哦，原来尤啸天是你儿子啊？说起来，那两个家伙还真是找死啊，去我道盟肆意妄为，这种人，来一百个我杀了都不嫌多的，怎么？你想报仇吗？”

　　“当时我杀了那尤重，都准备放过尤啸天的，但是那家伙却不知好歹，竟然还想报仇，最主要的是，我杀了那尤啸天之后，搜魂了之后，得到了里面的记忆，得知你傀儡宗那非人的炼制傀儡手段，所以，现在就算是灭了你整个傀儡宗，我都感觉会很爽的，毕竟替天行道嘛！”

　　我一脸淡然的看着面前的那尤火，淡淡出声说道。

　　尤火本来之前压抑着的愤怒此刻也是毫无遗漏的直接展现在了他的脸上，顿时间，那一脸的杀气直接冒腾了出来，对于这家伙这般暴露出来的杀气，我倒是并没有半点儿的在意。

　　毕竟，现在的我完全不会将他放在眼里。

　　“尤兄，现在不着急，这小子多次和我抗天者作对，迟早都不会放过他的！”

　　就在这个时候，一旁的八长老也是看着那尤火，出声说道，要知道，这八长老对于我一样是有着无比浓厚的杀机，他一直都认为，他的那一只手臂，都是因为我的原因，才会被尹老直接斩断的，不然那他现在也不可能是这个样子。

　　不过对于这些，我现在并没有过多理会，此刻我扫了一眼面前这些抗天者，随后出声：“你们，如果就这点儿人的话，恐怕坚持不了多久啊！”

　　我淡淡的声音传出，而那八长老的脸色之上也是浮现出了一抹讥讽的神色，随后也是直接出声，道：“小子，这个时候高兴的太早，可不是什么好事儿！”

　　闻言的我也不跟这八长老多说废话，单手一挥，手腕小世界之中的所有人都是出现在了我的身边，五名悟道境，但是对面加上尤火，也是五名悟道境。

　　在我的身边，剑痴背着长剑，看着眼前的抗天者，淡淡出声：“你让我跟着来，就是为了帮你杀抗天者？”

　　对于剑痴的问题，我淡淡一笑，随后出声说道：“你不是喜欢和我比吗？我们换一种方式不也一样？”

　　“哦？怎么个比法？”

　　淡淡的声音自剑痴的口中传了出来，我也感觉到剑痴朝着我这边看了过来。

　　我笑了笑，随后出声对着剑痴说道：“我们来比一比，谁杀的抗天者更多，怎么样？”

　　剑痴的脸上毫无变化，似乎是在沉思，片刻之后，剑痴直接对着我出声：“和我比杀伐？你恐怕并不是我的对手！”

　　对于剑痴的话，我则是淡淡一笑，随后看着剑痴，直接出声：“那可未必，我虽练守之剑道，但换言之，不过也就是另一种杀伐罢了！”

　　闻言的剑痴眉头微微皱了起来，随即眼神之中精光微微闪过，似乎是对于我的话有什么看法一般。

　　“既然如此，那我就陪你玩儿一次！”

　　剑痴的声音落下，我嘴角微微上扬，随即看向了眼前的那些抗天者，就在此刻，我淡淡出声：“各位，你们这般守在傀儡宗的门口，莫不是里面有什么见不得人的东西吗？我对里面的东西倒是有点儿兴趣，不妨我们一起进去看看如何？”

　　话音落下的瞬间，我的手也是轻轻一挥，身后道盟弟子，加上那第九局的人都是第一时间发出一声暴喝声，随即朝着面前的那些抗天者爆射了过去。

　　恐怖的真元直接在天空之上爆发了出来，而我和剑痴的身形也是化作一道残影，顿时像消失在了原地，再次出现的时候，已经是到了一名四气凝婴境抗天者的面前。

　　手中嗜血剑毫不犹豫的轰击而出，恐怖的剑罡撕裂了面前的空气，直接将眼前的这家伙彻底的撕裂而开，鲜血四溅！

　　“第一个！”

　　我朝着剑痴那边看了一眼，看到这家伙此刻也是将赤霄剑从一名抗天者胸口抽出，我们几乎异口同声的出声！


第六百四十九章 傀儡宗深处

　　整个傀儡宗都陷入了一阵惊天动地的战斗之中，虽说傀儡宗这边的人数很多，但是我从道盟带来的弟子一个个的实力都是在凝婴境巅峰，面对傀儡宗的这些弟子，完全就是碾压一般的虐杀。

　　最主要的是，我们这边的战队之中，有着一个片面性杀伤很强悍的人，竺沁凝！

　　她的群战实力可以说恐怕足以和悟道境的强者娉美，当然，她自己不过之上凝婴境巅峰罢了！当然，最为主要的是，她手中还有一个凝婴境巅峰的助手，地狱蛛。

　　除此之外，要说那啃尸虫才是竺沁凝最为大的杀手锏了，此刻无数黑色的小虫子在地面之中冒了出来，然后快速的朝着人群之中汹涌了过去，然而，它们的目标全部都是那些穿着黑袍的人！

　　此刻，我的身形快速的在场中穿梭了起来，手中的嗜血剑不断的激发出一道道令人心悸的血煞剑气，每次身形变动，在我的手中，都是有着一名凝婴境的抗天者殒命，而我的口中也是轻喝一声：“第七个！”

　　我知道剑痴时时刻刻都是在关注我这边的情况，就像我也在关注他那边的情况一样，现在的剑痴口中也传来一声淡淡的声音，同样，这家伙在短时间之内也击杀了七个抗天者！

　　对面的抗天者起码近两百，人数固然比我们多了太多，但现在的战况，却好像是在朝着我们这边单面性的倾倒。

　　天空之上的悟道境战斗不时传出阵阵沉闷的声音，整个空间不断的传出颤动，最主要的是那无比惊人的空间裂缝不断地在天地之间浮现出来，看起来无比的骇人。

　　此刻，我们的战斗圈子也开始不断的朝着那傀儡宗的深处逼近了过去，就在这个时候，天空之上的那八长老却是传来一声嘶哑的吼声。

　　“誓死，给我拖住他们！”

　　八长老的声音之中，带着一抹决绝，很显然，此刻在傀儡宗的深处，正不知道在进行什么极为重要的情况，但是对于现在这个情况来说，应该是不能受到打扰才对。

　　不过这家伙越是这样，我对里面的一切就变得更加的有兴趣了起来。

　　手中的长剑直接插着天空之上高飞了上去，而后手中的剑诀不断的变化而开，陡然，无数血红色的剑气不断的从那嗜血剑之上爆发了出来，朝着四面八方都笼罩了过去。

　　每一道剑气，都足以灭杀一名三气凝婴境的强者，而此刻这些剑气却犹如天罗地网一般，令人无法躲避。

　　周围无数傀儡宗的弟子还有那些抗天者，一道道凄厉的惨叫声传了出来，随后鲜血四溅而开，身边的剑痴似乎是看到了这一幕，顿时间整个人身子也是暴起。

　　“蛟龙怒！”

　　低沉的嘶吼声从剑痴的口中传出，顿时间，坚持手中的那赤霄剑之上，陡然激发出一道耀眼的光芒，随后一条蛟龙直接自那长剑之上爆射了出来，而后直接朝着面前的那些抗天者暴击了过去。

　　无数的哀嚎之声传了出来，一具具的尸体不断的朝着地面之上坠落了下去，这短短的时间，抗天者这边本来近两百人，却已经是被灭杀了一半。

　　现在，道盟这边凭借着五十多人，竟然足足灭杀了抗天者这么多的人。

　　“杀伐，一往无前！”

　　此刻的剑痴保持着出剑的动作，口中似乎是低声喃喃，久久都是没有收回来，看到这一幕的我微微一愣，随即到了剑痴的身边，有无数的抗天者弟子不断的朝着这边涌来，最主要都是，其中有着许多傀儡宗炼制的那些傀儡，这东西防御力极为强悍，很不好弄！

　　而现在的剑痴应该是对刚刚的战斗有了一定的领悟，所以现在正在那种其妙的境界之中，而我自然是不能染给别人打扰了他现在的这个状况了！

　　就在这个时候，我看向了面前的涌来的那些弟子，手中的长剑猛然朝着面前斩落了下来，陡然间，一声低沉的声音在空中传开。

　　哞！！！

　　随着声音传出之际，剑灵夔牛化身直接出现在了我的面前，而后携带着无匹的气势，朝着眼前的那些抗天者弟子冲了过去，恐怖的气息在场中弥漫而开，夔牛所过之处，几乎所向披靡。

　　“那个是什么东西？”

　　“谁他娘的时候，好像很恐怖的样子！”

　　“我擦，那五气凝婴境都被直接冲撞开了！”

　　“不是冲撞开，而是被撞死了！”

　　随着夔牛的出现，顿时间，一道道惊呼声也是在场中不断的传了出来，听到这阵议论声，一个个的面色之上都是露出了无比惊骇的神色。

　　夔牛，并不是所有人都知道夔牛的，这东西本就是上古的凶兽，不知道销声匿迹了多少年的时间了，所以现在突然出现，能够认出来的人，绝对是少之又少。

　　“我知道了，那东西我好像在古籍之中看到过！夔牛，上古凶兽夔牛！”

　　“什么？夔牛？上古的凶兽怎么可能出现在这里，这他娘的肯定是假的！”

　　“你特么有毛病吧，夔牛还能有假，那是如假包换的，你以为上古凶兽是你想造假就能造的吗？”

　　议论声不断的在场中传开，之前，我心中自然很是疑惑，剑灵为什么会以夔牛的形态出现，要知道，这可是上古的凶兽，就算是嗜血剑乃是先天灵宝所造的，但是应该也没有这般恐怖的能力，能够直接将夔牛的形态凝聚出来。

　　所以这样的情况之下，我便是问了剑灵，而剑灵也直接告诉我，他其实一直都没有想好到底要以什么样的形态凝聚出来，因为要想有那无比强悍的形态，那就必须要有一定的基础，这里的基础，不能直接下定论。

　　比如说，剑灵想要凝聚夔牛形态，那么他就必须要知道夔牛是什么样子的，会发出什么样的威力，甚至身上的精气神等等这些东西，当然，你比如说随便凝聚一个普通的兽形态，那就不必了！

　　而剑灵之所以能够凝聚这夔牛的形态，一切都是因为蚩后的原因，上次蚩后给嗜血剑的造化之中，便是有这一点，所以剑灵方才是能够凝聚这夔牛形态。

　　不然就算是剑灵有心，恐怕也是无法凝聚这夔牛形态了！

　　而这使得我心中更加的对于黎族的祖地下面充满了无尽的好奇，下面到底是一个什么地方？我进去的时候能看到的只有蚩后，除了蚩后之外，其余的什么都看不到，之前剑灵就告诉我了，他在下面看到了两个极为古怪的身子，都没有脑袋。

　　但是现在他又在下面得到了夔牛的机遇，这下面到底充斥着什么样的东西？竟然能够有这么多的好处？

　　不过显然现在这一切都不重要了，毕竟现在最为重要的东西可是那傀儡宗的深处。

　　里面到底有什么？这才是我想要知道的，或者说里面现在正在进行着什么，抗天者的人竟然会这般的紧张，这使得我心中越发的着急。

　　但此刻我却必须要等眼前的这剑痴缓过来，现在的剑痴正在进行顿悟，不能被人打扰！

　　有了夔牛的帮忙，这一切都显得这般的轻松，就这般守在了剑痴的身边，剑痴整个人身上竟然没有了任何的波动，就连那无比恐怖的杀伐之气也是在此刻直接被剑痴收敛的没有了丝毫。

　　这家伙，看来这次又有进步了，我看着面前的剑痴，我心中也是暗自惊叹，这剑痴当真是剑道之中的一名天才！

　　随便杀几个人竟然就顿悟了，不得不说，这种对于剑道之上的领悟，简直无比的恐怖！

　　不知道过去了多久的时间，剑痴身上陡然有着一丝细微的剑气传出，察觉到这一状况的我几乎是在第一时间离开了剑痴的身边。

　　就在这个时候，我看到剑痴身上的衣衫都是开始无风自鼓了起来，在他的周身似乎是有着一道道凌厉的剑气风暴正在不断的形成，而这一幕，更是使得我瞳孔微微一缩。

　　剑痴的眼睛猛然睁开，他的眼神之中，仿佛有着两柄实质性的利剑锋芒，看起来无比的骇人。

　　而甚至在剑痴面前不远处，一名二气凝婴境的抗天者被剑痴的这一眼看的双腿一软，身上的气息骤然间凌乱！

　　“多谢！”

　　此刻，剑痴朝着我看了过来，脸上并没有半点儿表情，硬生生的出声对着我说道，闻言的我也是无奈一笑，这家伙竟然也会说谢谢，当真是让我有些惊讶了！

　　我一罢手，便直接出声，让剑痴就不要跟我客气了！

　　“呼！我对里面也挺好奇的，我们一起进去看看吧！”就在这个时候，剑痴看向了傀儡宗的深处，他的眼神微微眯了起来，随即淡淡出声。

　　闻言的我微微一愣，但是这个时候的剑痴自己已经是直接朝着面前的那傀儡宗深处走去。

　　随着剑痴脚步踏出的瞬间，他周身的那些剑气竟然是主动的直接凝聚了出来，在他的面前凝聚出了一股剑气风暴，席卷而开，好不强悍！


第六百五十章 联手

　　而剑痴的身形不断的朝着前面走去，在剑痴的面前不断的有着抗天者和傀儡宗的弟子前来阻挡，毕竟刚刚那八长老已经是下达了命令，这些人肯定是知道，要是自己不誓死阻止我们这边的话，那么等待他们的恐怕是更加恐怖的待遇。

　　有时候活着真的不一定是幸福，生不如死，是真实存在的！

　　剑痴每一步朝着前面踏去，他眼前的那剑气风暴就会变得更加的强悍几分，剑气风暴直接开路，就算是凝婴境巅峰的强者都无法阻挡我们。

　　我跟在剑痴的身后，倒是有了一种狐假虎威的感觉，不过我倒是觉得这种感觉挺爽的毕竟什么都不用做，直接跟在剑痴的后面就可以了！

　　一路朝着前面走去，并没有人能够阻挡我们，我和剑痴直接朝着深处走了去，到了傀儡宗的深处，顿时间，一股颇具碾压向的气势直接朝着我和剑痴碾压了过来。

　　察觉到这股气息的我眉头一皱，看向身边的坚持，发现这家伙的眼神之中都是布满了一阵凝重，看得出来，他也是感受到了这股气息的恐怖程度了。

　　这股气息，恐怕已经不是悟道境的气势威压了，不过此刻的我和剑痴对视了一眼，都没有选择后退的意思，而是露出了一个意味深长的笑容，然后继续朝着前面走去。

　　等我们继续前进之后，顿时间，我看到了在下面，竟然是有着一个巨大的坑洞，而在这个坑洞之中，却是有着一个无比诡异的祭坛，看到这个祭坛的瞬间，我心中一震，因为这祭坛我已经算是很熟悉了。

　　第一次见是在罗布泊的时候，那个时候在罗布泊下面的秘境之中，便是看到了这样的祭坛，然后就是在阴尸宗的圣地，那里便是梁朝生得到手臂的地方，再然后就是阴葬天坑，在哪里我同样是看到了和这个极为相似的祭坛。

　　现在又是在这里，这已经是足以说明了，这几个地方都是有着极为密切的联系。

　　而在那巨大的祭坛之上，似乎是有着几道身影盘坐，仔细一看，赫然是有着四道身影，而在四道身影的中间，则是还作者一名黑袍人，五个人，而且这五个人，恐怕都是在悟道境的实力，这等实力，简直是堪称恐怖，难不成这些悟道境都是在一起联手，准备对付那祭坛下面的东西？

　　虽然大致的知道了祭坛下面是什么东西，但是不管怎么说，现在一切都还没有看到，所以现在的我都不敢确定。

　　而此刻，看着下方齐心协力的几人，我的嘴角也是微微上扬，随后手中十多枚灵爆符出现，这灵爆符并没有多少杀伤力，特别是对于这种悟道境的强者来说，但是可惜了，我并不似为了杀伤而准备的灵爆符，而是为了干扰。

　　十多张灵爆符直接朝着下方激射了下去，就在这个时候，下面顿时传来了一阵轰隆的爆炸声！

　　轰隆隆……

　　陡然之间，下面的几人都是直接抬起头朝着我看了上来，我则是露出了一个淡笑，手中再度出现了一把灵爆符，现在这灵爆符对于我来说，基本已经没有什么帮助了，但是用来干扰，肯定是不错的。

　　“混账，上去一个人，解决那小子！”

　　就在这个时候，中间的那黑袍人也是低沉出声，声音之中带着一抹冰冷的杀气，随着他声音传出的瞬间，一名黑袍人直接站起身来，朝着我和剑痴暴掠了过来。

　　看到这一幕的我和剑痴都是并没有半点儿惧意，而是看向了对方。

　　“你和悟道境战过没有？”

　　“你和悟道境战过没有？”

　　我和剑痴几乎异口同声出声，闻言的我嘴角泛起了一抹邪笑，随后出声：“要不一起吧，试试这家伙到底有多厉害！”

　　剑痴点了点头，根本就没有半点儿的考虑就拒绝了，或许，我和剑痴不管是谁对上一名悟道境，都会显得无比的吃力，但是现在，我和剑痴一起联手对付一名悟道境，或许就不会那么的狼狈了，更何况没有好好的和悟道境战斗过。

　　我和剑痴都觉得这是一次不错的机会，所以此刻剑痴看向了对方面前早就凝聚成形的那剑气风暴直接朝着面前的那悟道境席卷了过去。

　　那悟道境强者冷哼了一声，单手一挥，一道黑色的匹练直接朝着我们这边激射了过来，速度无比的快，就连那气息都是咄咄逼人。

　　悟道境就是不一样，举手投足之间都是能够调动天地之间的大道之力，看似极为普通的一道攻击，但是其中的威力却是令人咋舌。

　　至少不是悟道境的人不能这般轻易的对抗！

　　那黑色的匹练直接冲击在了那剑气龙卷风之上，陡然间，阵阵的轰鸣之声传了出来，发出震耳欲聋的声响。

　　而就在这个时候，我看到剑痴那所向披靡的剑气龙卷风竟然直接被那道黑色的匹练击溃，而且那黑色的匹练依旧是携带着一股无比恐怖的气势，朝着我和剑痴逼近了过来。

　　看到这一幕的我神色一凝，手中的嗜血剑猛然爆斩而下！

　　恐怖的剑罡携带着一股血红的颜色，直接将空中的空气都撕裂了开来！

　　而后那剑罡轰然斩在了那黑色匹练之上，空中发出了一声爆响，陡然间，那黑色匹练终于是消散了在空中。

　　我和剑痴联手，他第一次攻击，我第二次攻击，这才消耗了这悟道境的一击，看来悟道境还真不是现在我们这种实力就能够跨越的。

　　不过现在我和剑痴一起联手，倒是并不是没有可能一战！

　　“有点儿意思！”

　　剑痴手中的长剑轻轻颤抖，看得出来，这家伙心中战意已经升腾，身上布满了浓郁无比的杀气，淡淡的声音传出，看到这一幕的我也是轻轻的吐出了一口浊气！

　　的确，想要好好儿的和眼前的这悟道境战斗一次，那就必须要做好一切的准备，拿出自己十足的本事，而且还是在和剑痴联手的情况之下。

　　下一刻，我和剑痴两人极为有默契的直接爆射了出去，手中的长剑之上，激起了一股异样的气息，这气息就好像是天地之中的大道之力，但是这大道之力却显得有些脆弱罢了！

　　就在这个时候，我和剑痴手中的长剑轰然之间斩了下去。

　　吼！

　　低沉的嘶吼声自剑痴手中的那长剑之中传了出来，只见剑痴的赤霄剑之上，那蛟龙剑灵猛然激射而出，携带着一股蛟龙出海的恐怖气势，而在嗜血剑的剑身之上则是有着一声牛吼声传出。

　　哞！

　　夔牛轰击而出，仿佛眼前的山岳都变得无比的脆弱，会在瞬间被这夔牛撞的粉碎一般，那股气势，厚重而沉稳，更是有着一种天崩地裂的味道。

　　那悟道境强者的面色显得略微的认真了起来，就在这个时候，那悟道境的身上恐怖的黑气不断的凝聚而出，在他的面前，竟然凝聚出了一柄巨大的黑色斧头，这斧头就这么屹立在那悟道境的面前，似乎是在等待着两道攻击的逼近一般。

　　空间颤动，空气朝着四周挤压而开，低沉的声音不断。

　　随着两道攻击逼近的瞬间，顿时间，那黑色的斧头也朝着我和剑痴的两道攻击直接碰撞了过来。

　　吼！！！

　　哞！！！

　　两声充满了愤怒的嘶吼声传了出来，顿时间，两尊凶兽直接碰撞在了那黑色的斧头上面。

　　轰隆……

　　剧烈的轰鸣声直接传开，那黑色的斧头上面，竟然有着一道道细密的裂纹浮现了出来，仿佛是随时都有着裂开的可能一样，就在这个时候，我看到面前的那悟道境手中的印结开始快速的变换而开。

　　而随着他手中印结的变化，那黑色斧头之上的裂纹竟然是开始缓缓的愈合了一样，就在这个时候，夔牛看准了时机，那一条腿微微完全，随即猛然朝着上方发力。

　　下一刻，那斧头直接破碎而开，而那黑袍人身形也是朝着后面退后了两步！

　　第一次合力的一击，看来，这悟道境，并没有想象中的那么强悍，与此同时，我的心中也是在有些疑惑，的确，这家伙的好像还没有那九长老强悍，这有些令人疑惑，难不成说，这家伙是新晋升的悟道境？不然怎么会突然变得有点儿弱呢？

　　这是我现在心中极为不解的问题，不过很显然，现在却无法得到这个答案！

　　就在这个时候，那悟道境的面部开始变得冰冷了起来，准确的说，这家伙现在就好像是一句尸体一样的表情，僵硬，毫无表情。

　　随即，他那淡淡的声音传了出来：“没想到，你们倒是两个比较难缠的家伙，可惜了，我现在么有多少时间陪你们玩儿！”

　　就在这个家伙说完的瞬间，我的眉头微微一皱，随后看向了面前的这悟道境！

　　与此同时，我看到他直接用手，将自己的衣服撕碎，顿时露出了那只有一身排骨的身材，而且皮肤黝黑。

　　最主要的是，现在他的胸口，竟然是开始无比诡异的扭动了起来！


第六百五十一章 第二个修罗

　　看到这一幕，我和剑痴的神情都是变得有些疑惑了起来，然而，对于我来说，这似乎却有着一种熟悉的感觉！

　　下一刻，在这家伙的胸前，竟然是有着一头看起来无比狰狞的凶兽脑袋浮现，这脑袋看起来很是诡异，就好像是和这悟道境的身体融为一体了一半。

　　但是，随着这脑袋的出现，这悟道境身上的气息明显是变得更加浑厚了许多！

　　我和剑痴对视了一眼，都从对方的眼神之中看出了一抹凝重！

　　“修罗！”

　　我无比阴沉的声音传出了出来，因为这东西，我在抗天者的三护法身上看到过，当时那家伙就是祭出了身体之上的修罗凶兽，这才使得我有些棘手，差点儿吃了亏，我没想到，竟然是在这个家伙的身上，再次看到了修罗凶兽这玩意儿。

　　“哦？看来你还知道点儿什么！不过既然你知道，那就应该明白，这修罗凶兽，可是从来都没遇到过对手的！”

　　这悟道境的嘴角已经是掀起了一抹冰冷的笑容，眼神之中看着我和剑痴就好像是在看死人一般，我能够感觉到，这悟道境胸前的那修罗凶兽明显比之前那三护法身上的那修罗凶兽要强悍了许多。

　　“管他什么东西，在我面前，都必须斩碎，一剑不行，那就两剑，三剑，十剑……甚至，千剑！”

　　然而，就在这个时候，剑痴那杀气凌然的声音直接在场中传开，他手中的赤霄剑之上已经升起了一道耀眼的光芒，随即整个人猛然之间暴掠了出去，朝着那悟道境一剑斩下！

　　这一剑之上，仿佛是灌注了剑痴身上那无尽的杀伐之气一般，看到这一幕的我身形也陡然暴掠了出去，因为这个时候，剑痴一个人战斗是不可能的，我们是两个人，而且也必须要两个人一起联手，才能和面前的这家伙纠缠下去。

　　“哼，不自量力！”

　　就在这个时候，那悟道境身上的修罗凶兽张开了巨大的嘴巴，口中竟然有着一道道罡风暴击了出来，在空中传出了一阵阵破空的声响，我记得，上次那三护法身上的修罗凶兽，带着的乃是一种类似于吞噬的效果。

　　那修罗凶兽能够吞噬攻击所发出的能量，很显然，不是每一个修罗凶兽所附带的能力都一样的，就好像这是我见识到的第二头修罗凶兽，而这个修罗凶兽所发出的攻击便是这诡异的罡风。

　　这罡风之中带着一股无比强悍的阴邪之气，更甚至对我们真元有着一定的腐蚀，察觉到这一状况，我整个人心中都是猛然大惊。

　　剑痴周身的杀伐剑气被那罡风冲击的粉碎，而我的拳罡也是直接碎裂而开，我们二人的身形不断的朝着后面倒飞了出去。

　　看到我们被逼退，那悟道境的嘴角微微上扬，脸上的笑容变得更加的浓郁了起来。

　　“桀桀桀，看来，你们比我想象中的还要不堪一击啊！”

　　那阴森无比的声音自那黑袍悟道境的口中传了出来，而我的心中微微一沉，不得不说，这修罗凶兽还真不是一般的棘手，真不知道这抗天者的家伙到底从什么地方弄到的这些修罗凶兽，最主要的是，这些修罗凶兽竟然还和抗天者的人融合了，使得他们的实力变得强悍了！

　　“杀！”

　　此刻的剑痴身上的杀伐之气竟然是还在不断的提升，而我身后，天威法身也在此刻凝聚了出来，恐怖的天威之力在法身之上凝聚，经过上次帮红姨渡劫，吸收了不少天威之力，现在天威法身之上，竟然是无形之中都带着一股令人心悸的威压。

　　在我天威法身凝聚而出的瞬间，我仿佛是看到了那家伙身上的那些黑气都稍微的变得被压制了几分，随着剑痴手中赤霄剑斩下之际，我身后的天威法身陡然朝着那家伙一拳轰击了下去。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声音直接在这天地之中传开，无数的罡风直接从那修罗凶兽的口中吐了出来，携带着一道道凌厉无比的气势，直接朝着天威法身的拳头轰击了过去。

　　恐怖的冲击力不断地朝着天威法身的拳头之上重叠，而我的身形则是蹬蹬朝着后面退开，剑痴那边也好不到哪儿去，周身凝聚的剑气在此刻被那罡风彻底的击溃，好在的是剑痴的身上并没有什么伤势！

　　“桀桀桀，真没趣，小子，我不陪你们玩儿了，接下来，给你们来点儿刺激的！”

　　此刻，那悟道境站在空中，身形一动不动，很显然，刚刚我和剑痴几乎是毫无悬念的落入了下风，与此同时，我看到那黑袍悟道境张开了双手，而胸前那修罗凶手的嘴巴直接大大的张开，在那漆黑的口中，仿佛是有着阵阵声音传了出来，令的人偷枇杷发麻！

　　仔细一听，却好像是无数的罡风互相碰撞之后方才发出的声音。

　　在那漆黑的大口之中似乎是有着无数的罡风在不断的酝酿，我和剑痴的眉头紧皱，随后身形几乎第一时间朝着后面爆退了出去。

　　“想要退？来不及了！”

　　黑袍悟道境那无比狰狞的声音顿时传了出来，顿时间，恐怖的破空声直接在空中传出开，而在那修罗凶兽的口中，罡风不断的吹出，仿佛是形成了一道道镰刀一样的东西，只是这罡风，比那所谓的镰刀，不知道锋利了多少倍。

　　就连空气仿佛都被这罡风斩断了一般，而那些罡风速度奇快无比，直接朝着我和剑痴这边围绕了过来，我和剑痴身上的真元都是催发到了极致，恐怖的攻击不断的轰击而出，剑痴的身前乃是一条蛟龙，不断的嘶吼，似乎排山倒海一般的气势朝着那些罡风汹涌过去。

　　而在我的面前，则是站着一头单脚的牛形生物，正是夔牛！

　　说起来，夔牛应该算是上古的凶兽，自然应该比那修罗凶兽更加的恐怖，但是无奈的是，夔牛的实力不及那修罗凶兽，或者说不及那悟道境！

　　恐怖的冲击力不断的传递在了我和剑痴的身上，甚至我们的衣衫都是被罡风割破，看起来有些狼狈。

　　当这一波罡风彻底的消散，我和剑痴的气息都变得有些紊乱，这一波的罡风攻击，恐怕换作是我和剑痴任何一个人来对付，都会重伤，甚至更加的严重。

　　然而，就在这个时候，对面的那悟道境似乎根本就没有丝毫准备收手的意思，手中的攻击再度开始酝酿了起来。

　　我的瞳孔微微一缩，这家伙，还在真以为拿他没有办法了吗？在我的印象之中，这修罗凶兽，可并不是没有缺点的！而上次我正是抓住了这致命的弱点，方才将那三护法彻底的击杀的！

　　而之前，只不过是为了保险起见，让这个家伙消耗一下那修罗凶兽的力量罢了！

　　想到这里的我深吸了一口气，随后看向了身边的剑痴！低声说道：“尽可能的帮我吸引他！”

　　剑痴看了我一眼，并没有任何多余的问话，陡然间，整个人也是瞬间的时间之内猛然朝着那家伙暴掠了过去，手中的赤霄剑之上，更是有着阵阵红光浮现了出来，就好像现在那赤霄剑直接被火烧红了一样，上面有着无比之热的能量散发出来。

　　隐约间，阵阵蛟龙的气息不断传出，而我看到剑痴掠出，整个人也紧跟在剑痴的身后，朝着那家伙暴掠了过去，顿时间，我看向了面前那悟道境，他果然是面对剑痴的挑衅，整个人朝着剑痴暴掠了过去，很显然，现在的他很自信，我和剑痴，已经无法奈何他了！

　　然而，这一切，都不能够太过绝对。

　　此刻看到那悟道境被剑痴吸引了过去，而我的身形也是爆射了出去，体内的真元在此刻开始酝酿，到了这悟道境的身后，真元猛的一提，陡然间体内的龙脉开始扭动了起来，而后陡然间一声高亢的龙吟声从我的喉咙深处发出。

　　昂！！！

　　真龙一怒，天地之间的云彩仿佛都在此刻不断的涌动了起来，天地变色，而一阵阵声波自我的喉咙深处传出，朝着面前的那悟道境强者冲击了过去。

　　那悟道境此刻正在和剑痴专心的战斗，而且对于我的攻击，他似乎并没有怎么放在心上一样，然而就在我攻击靠近之后，他的面色方才大变。

　　全是因为他胸口的那修罗凶兽此刻竟然变得极为的不安了起来，快速的扭动着那脑袋，此刻，那恐怖的音波冲击在了那悟道境胸口的那修罗凶兽身上。

　　顿时那凶兽口中的罡风陡然一挺，那狰狞的脑袋不断的摆动了起来，变得无比不安！甚至下一刻，那修罗凶兽的脑袋直接从那悟道境的胸口隐没了进去。

　　那黑袍悟道境身子一颤，眼神之中露出了一抹震惊的神色！

　　“我的神魂，啊……”

　　一阵惨叫声从那悟道境的口中传出，他抱着脑袋，看着我的眼神之中，充满了无比怨毒的神色，要知道，一个人的神魂要么就是不要被伤害，但是一旦被伤了神魂，后果简直是不要太严重。

　　钟永相之前就是最好的一个例子，他的神魂要是不被凝魂草弥补的话，那么他或许这辈子都无法进入下一个境界了！

　　不过那悟道境神魂虽然被伤，自身的实力却并没有怎么受到影响，因为对方是悟道境，所以刚刚那一幕，我和剑痴都没有天真的去偷袭，因为那种做法是愚蠢的，一个悟道境，前往不能小觑，还是在我们实力根本不及的情况之下！

　　就在这个时候，那悟道境似乎并不死心，手中的印结开始变化，同时低头看向了自己的胸口！

　　但是那胸膛并没有任何的变化，之前的那一尊修罗凶兽，此刻似乎并不愿意出来！

　　本来我的攻击便是针对那修罗凶兽的，此刻它才是受创最严重的那个！

　　“现在，你似乎并没有了那鬼东西作为依仗了！”

　　我冷冷的看着眼前的这悟道境，顿时低喝出声！与此同时，我和剑痴的身形都是极为默契的爆射了出去，这次，我身后的天威法身带着之前的愤怒，那硕大的拳头直接朝着眼前的这家伙轰击了下去，顿时间，在坚持的周围，无数仿佛被烧火的剑罡遍布，携带着一股令人心惊的杀伐之气。

　　那悟道境虽说并没有收到重创，但是本身肯定是有着一定的影响！

　　此刻面对我和剑痴绝对的联手攻击，这家伙竟然是不断的朝着后面爆退了过去，不时竟然是朝下方那祭坛看了过去！他在等下面！


第六百五十二章 恐怖的一脚

　　也就是说，只要下面的事情解决之后，那么下面的四个悟道境，便是能够脱身，到时候我和剑痴就只能等死了！不得不说，对于我和剑痴来说，这还真是他娘的苦逼！

　　不过看下面的样子，似乎是还有些时间！

　　“别看了，少了你，他们就四个人，肯定还需要耗费一些时间的！”

　　我看着眼前的这悟道境，顿时冷喝出声，不错，我能够感觉到，从祭坛下面传出的那股力量更加的强悍，所以下面似乎是在不断的和祭坛之下传出来的那股力量对抗在一起。

　　就在这个时候，我和剑痴则是不断的朝着面前的那悟道境逼近了过去！

　　“混账，你们真当我好欺负不成？”

　　然而，面对我和剑痴的攻击，这悟道境竟然暴怒出声，最主要的是这声音之中，竟然是还带着一种淡淡的憋屈，你大爷的，你一个悟道境，你憋屈个毛线啊，我和剑痴都是感觉到这家伙有些搞笑。

　　不过我仔细一想之后，便是想到了一种可能性，那就是这个家伙的悟道境实力，或许并不是很真实，因为我感觉到抗天者似乎一下子冒出了太多的悟道境了！

　　上次在南省杀的那个先不说，这里在那八长老的身边，便是有着三个悟道境，这里在下面的祭坛上面，又是有着五个悟道境，中间的那个实力肯定是要强悍许多，但是其余四个，应该都是突然冒出来的。

　　到底是谁能够使得凝婴境巅峰的强者在短时间之内变成悟道境？这种能力实在是太过恐怖了，而就算是有这样的人，那么这种方式对于那进入悟道境的人来说，肯定有着弊端不说。

　　就比如现在，这家伙的真正实力，和八长老那种自己进入悟道境的实力有着很大的偏差，不然就算是我和剑痴能够抵抗一名悟道境，也绝不会这么的轻松！

　　所以为什么八长老能够成为长老，这些家伙就感觉像是打酱油的，随便都能派出一打出来这个道理很容易就想通了，此刻我看着眼前的这个家伙，这其中的端倪难不成是和他胸口的那什么修罗凶兽有着密切的关系？

　　想到这里的我心中都是微微一紧，虽然说这些悟道境的实力和真正的悟道境有着一定的差距，但是不得不说的是，这些悟道境的实力，却是比凝婴境巅峰强悍了许多。

　　甚至比半步悟道境，都要强一些！

　　所以就算是这些人通过某种秘法提升的实力成为的悟道境，对于整个道修界来说，都是一个极为不利的消息，毕竟抗天者的行为，乃是举世皆敌，整个修道界，只要不是那种类似傀儡宗这样无比邪恶的宗门，恐怕都是会选择和抗天者为敌。

　　“看来，你这悟道境，来的并不是很真实，不然也不会被我们逼成这个样子！”

　　我手中的攻击不断的变得凌厉了起来，朝着面前的这个家伙疯狂的笼罩了过去，与此同时，我口中出声，也想从这个家伙的口中探出一些风声。

　　“桀桀桀，小子，你就别想从我这儿知道什么了！不管我的悟道境实力来的真不真，但也算是悟道境！”

　　阴冷的声音自那家伙的口中传了出来，闻言的我心中都是微微一愣，没错，这家伙说这话的确是在理，不管怎么样，这些家伙都能够调动天地间的大道之力，只不过不是那么多，这也是这些家伙并没有真正的悟道境强悍的原因。

　　我的心中顿时间泛起了一阵冰冷，拳头之上，金色的拳罡不断的凝聚在了上面，而后阵阵低沉的龙吟声似乎是开始变得更加的明显了起来！

　　“龙游八荒拳！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，顿时间，周围一阵龙吟声传出，而后一道龙形的拳罡也直接从我的拳头之上激射了出去，朝着那悟道境逼近！

　　那黑袍悟道境面色微微一沉，明显感受到了这龙游八荒拳的恐怖之处，说起来，我已经很久没有看到葬生经里面的更多的内容了，因为自己的实力不够，就算是现在的我已经凝婴境巅峰，但是上次我尝试着打开葬生经的下一页，却发现还是失败了。

　　这就证明我的实力并不够！恐怕也就只有真正的进入了悟道境之后，我才能够观看那葬生经之中的下一页内容了！

　　剑痴在旁边辅助，此刻的剑痴也是将自己身上的战斗力催发到了极致，不得不说，这个家伙的实力同样是堪称恐怖！方寸山能够培养出这样的天才，不愧是足以和四大古族娉美的存在！

　　嘭……

　　当我和剑痴的两道攻击和眼前的这个家伙碰撞在了一起，他的身形竟然直接朝着后面退了出去，这是我和剑痴面对这家伙以来，第一次占据了上风，他的脸色难看到了极致，看着我和剑痴的眼神之中一阵阴冷，面部变得扭曲。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，突然下方的祭坛之上，传出了一阵轰鸣声，听到这声音的瞬间，我和剑痴的目光都是朝着下方看了过去，只见那祭坛开始颤抖，而祭坛之上的那四个人手中的印结也开始快速的变换而开！

　　不过这情况，似乎对于那四个人来说，很不乐观，因为他们的脸色都是变得有些难看，似乎这一切，并没有在他们的掌控之中，这使得我心中颇为疑惑。

　　轰隆隆……

　　恐怖的轰鸣之声不断的传出，那吉他那开始快速的震颤，这个时候，我竟然看到嗜血剑之上的那些黑色符文变得无比的活跃了起来。

　　仿佛是在兴奋，我心中一震，为夔牛这是怎么一回事，夔牛告诉我，说这应该是和下面的东西有些某种联系。

　　而后我也是顿时反应了过来，这些黑色的符文，的确是从我那阴尸宗的圣地之中得到的，那里就是梁朝生得到手臂的地方。

　　当时这些符文在一本古籍上面，只是在我炼制嗜血剑的时候，融入了嗜血剑之中罢了，和这个地方有联系，倒也完全说得过去。

　　我将嗜血剑控制住，顿时间也是感觉到了，下方祭坛下面的那股气息在此刻变得越发的不安分了起来，隐隐有着要爆发的感觉。

　　而那四个人似乎还在不断的坚持，想要控制住下面的局势！

　　我看到，在他们的身上，竟然都是有着一头修罗凶兽的头颅出现，身上的黑气在这一刻直接暴涨而开，朝着那祭坛上面直接碾压了下去。

　　但是纵然如此，那祭坛似乎并没有因为这些而停止下来！

　　我心中隐隐的感觉到了一种不好的预感，便是看向了身边的剑痴，淡淡出声：“我们离远一点儿！”

　　剑痴看了我一眼，虽然眼神之中带着一抹疑惑，但是还是跟着我原来了这个地方！

　　就在我和剑痴距离刚刚拉开的那一瞬间，一阵惊天的巨响传出！

　　嘭！

　　恐怖的声音传出的瞬间，下面的那个巨大的祭坛直接粉碎而开，下一刻，一个巨大的脚印从下面激射了出来，随后冲击在了那四个悟道境的身上。

　　主要是，那四个悟道境，竟然是被这个脚印直接踹的朝着天空之上飞掠了上来，一个个身形显得无比的狼狈，在空中一大口鲜血喷出。

　　此刻，看着下方的那个祭坛，我都不由倒吸了一口凉气！

　　你大爷的，这脚印的威力这么大？四个悟道境啊！完全就像是踩蚂蚁一样！

　　此刻，我看到四个悟道境里面，竟然是有着两个的身形朝着下方坠落了下去，不错，就是坠落下去，死了！两个悟道境，被一脚踢死了？

　　不，不是脚！准确的说，这是一个脚印！真正的脚，还没出现！

　　好生恐怖的一脚！


第六百五十三章 失控

　　这一脚，实在太过惊艳而恐怖，四个悟道境，直接被这一脚踢死了两个，还有两个也是重伤之躯，现在都无比骇然的看着那祭坛下面，问题是，到现在，都还没有看到祭坛下面究竟是什么情况。

　　只是一道脚印出现而已，现在那两名受创的悟道境，整个人身上的气息都萎靡的不行，显然已经没有办法继续下去了，二人对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了一阵无奈。

　　唯独之前和我们战斗的那家伙还有着战斗力，不过现在他一个人，显然也没有办法，毕竟那祭坛下面的东西，可是连四个人都无法控制住的。

　　就在这个时候，我注意到其中一名黑袍人的手中，有着一枚黑色的玉简浮现了出来，紧接着，他直接将那玉简捏碎开来。

　　恐怖的能量在那黑袍人的面前凝聚而开，陡然一个巨大的空间黑洞直接出现在了那上空，一条空间通道正在成形，而此刻，那两名黑袍人也恭敬的站在原地，低头等待了起来。

　　就连之前和我们战斗的那家伙此刻也快速的到了那空间通道的面前，低着头等待，似乎下一刻，就要从里面出来一位超级强者。

　　而我的瞳孔微微一缩，这一幕在明显不过了！

　　他们在找后援，而且能够使得他们悟道境都露出了这般姿态，足以说明那通道之中即将出来的人，会有怎样的实力。

　　心中变得有些沉重了起来，毕竟要是从这空间通道之中出来一位你那呀一切的强者的话，那么这场战斗对于道盟和第九局的人来说，简直是无比的恶劣。

　　就在我心中念头闪过之际，我的瞳孔微微一缩，因为在那上空的空间通道此刻竟然开始变得波动了起来，而后一道身影自那空间通道之中缓缓走了出来。

　　当我看到那身影的瞬间，我心中都是微微一愣，因为这家伙又是一个老熟人！

　　“恭迎三长老！”

　　“恭迎三长老！”

　　“恭迎三长老！”

　　就在这个时候，那三个站在空中的悟道境强者都是对着那黑袍老者躬身，声音无比恭敬地说道，甚至他的声音之中，还有着一丝惧意。

　　“搞砸了？”淡淡的声音从那三长老的口中传了出来，虽然并没有听出半点的怒意，但这也是最为吓人的！

　　“三长老，地底的那东西实力强悍，刚刚一击，直接灭杀了我们这边两个人，我们也重伤了！”之前盘坐在祭坛中间的那黑袍人也是连忙出声解释，但那声音之中，还是能够听到已死颤抖。

　　很显然，这些人都无比的惧怕三长老，而看着这三长老的瞬间，我的心中已经是掀起了一阵惊涛骇浪，我记得，上次见到这家伙的时候，他的实力乃是在悟道境巅峰，然而，现在我再感觉这家伙身上的气息，竟然是显得更加的深邃而恐怖。

　　具体是什么修为，我无法感受到，难不成这家伙这次回去之后，又是有所提升？悟道境巅峰之上，可就是入道了！这三长老也入道了？

　　自此，那二长老是入道境，已经在黎族出现过了，然后那神秘的大长老到现在都没有现身过！

　　三个入道境了？而且这三个，都并不是最强者，上次出现的神荼郁垒这二人的实力恐怕比他们还要强悍，除此之外，似乎并不止是这样，好家伙！这抗天者到底是隐藏了多少的强者。

　　“这家伙很强！”

　　此刻，在我的耳边传来的剑痴的声音，他的声音之中同样是带着一抹沉重，很明显，他也是感受到了这三长老身上所传来的那股压迫感了。

　　“的确很强，上次见面的时候他是悟道境巅峰，现在极有可能已经进入了入道境了！”

　　我也是沉着声音说道，这个时候，似乎是感受到了我的目光，对面的那三长老也朝着我看了过来，他的眼神之中一片冷漠，并没有上次见我的时候那种浓郁的杀气，但是这并不代表这个家伙不想杀死我，我知道，这是因为他的实力提升了，导致了他自己将一切都隐藏的更好了！

　　“我应该得感谢你，不过现在没时间，等我先把眼前的事情处理了之后再说！”

　　就这般看着我好一会儿的时间，那三长老方才是用那透着嘶哑的声音对着我出声，闻言的我心中莫名的感觉到一阵寒冷，那种感觉，来的突然！

　　被一个入道境的强者盯上，还真他娘的不是滋味，这种感觉，就好像自己成了刀俎上的鱼肉一般！

　　“他好像要杀你！”就在此刻，身边的剑痴也是淡淡出声，对着我提醒道。

　　闻言的我脑门子上一阵黑线，你大爷的，这都什么时候了，犯得着开这种玩笑？话说回来，剑痴这货并没有开玩笑的意思，反而是无比认真的在跟我说这件事情！

　　对此我也是一阵懵逼，这货说话，完全就部分场合，想说就说！

　　而我看向了面前的那三长老，这会儿，他的目光则是落在了下方的祭坛上面，那里，许多神秘的符文在这一刻竟然是闪烁着阵阵血红色耳朵亮光，似乎正在不断的泄露出一种莫名的威能！

　　就在这个时候，三长老直接踏步朝着下方暴掠了过来，而我则是在死死的盯着下面的那个祭坛，三长老到了那祭坛的上面，顿时间，祭坛也开始快速的颤抖了起来，似乎是在不断的展现自己的霸气一般。

　　而此刻的三长老闷哼一声，二话不说，一脚轻轻一跺，陡然那颤抖的祭坛也终于是变得安分了许多，整个祭坛之上的那些符文竟然变得愈发的血红。

　　很显然，祭坛并没有因为三长老的气势而停止躁动，只是因为三长老的实力将之压制住了罢！

　　而就在这个时候，三长老整个人直接盘坐在了祭坛上面，而后顿时间他身上有着无数的黑气不断地冒腾了出来，那些黑色的气体开始将整个祭坛都包裹在了其中，在那些黑气之中，似乎有着一张张狰狞无比的面孔浮现。

　　那种感觉，就好像是在那黑气中，有着无数的冤魂厉鬼想要逃出来，而随着黑气将这整个祭坛笼罩之后，下面竟然是传来了一阵阵低沉的闷响之声，这声音不断的传出，那些黑气也开始震动，而三长老的身形已经彻底的隐没在了那黑气之中！

　　就在这个时候，我看着眼前的那黑气之上，竟然有着一个个脚印浮现，就好像里面有人不但的在用脚踢一般！

　　而那些黑气就成了一个罩子，只是将那脚掌死死的罩住了，所以现在这情况的话，是那只脚在里面不断的反抗，这才浮现出了眼前的这一幕。

　　“不行，这样下去，恐怕那里面的东西就要被抗天者的人所得了！”

　　我的心中暗自担忧了起来，本来来到这里的主要目的就是为了阻止抗天者的人得到他们想要得到的东西，但是现在这情况显然是不一样，因为那三长老的实力实在是太过恐怖了，入道境，在场并没有人能够和他聘美，所以基本就无法和他一争下面的东西！

　　心里面开始不断的闪现出一个个的念头，但是都没有妥当的办法！

　　“别着急，他就算是想要征服那脚印，恐怕也需要不少的时间，所以现看着吧！”

　　此刻，身边的剑痴再度出声，对着我说道，闻言的我微微一笑，这家伙似乎是知道我心中在想着什么，所以才出声对着我提醒的。

　　就在这个时候，我看向了剑痴，出声对着他询问说道：“那啥，你们宗门的那些老疙瘩就没给你点儿保命的手段？你拿出来用一下，先拦住这家伙吧！不能让他们得逞！”

　　剑痴身为方寸山的下一任继承人，不可能身上没有救命的底牌，而这样的情况之下，要是剑痴能够将那些底牌祭出，定然是能够和那三长老纠缠！

　　只要拦住了这个家伙，我们才有机会阻止抗天者的人得到下面的那一条腿。

　　“想都别想！”

　　然而，令我没有想到的是，剑痴直接对着我说了一句，弄得我一阵尴尬的站在这家伙的身边，扣！太扣了！不久一点儿保命手段吗？你用了到时候回方寸山让那些老家伙再给你点儿不就成了吗？

　　就在这个时候，我手中的嗜血剑竟然是开始快速的颤抖了起来，感受到嗜血剑之上传来的那种震动，我的心中都是微微一惊。

　　因为我感觉到，嗜血剑之上，那些黑色的符文竟然是开始不断的转动了起来，好像是有着什么感应一样，嗜血剑，似乎想要钻进下面的那些黑气之中。

　　察觉到这一状况的我心中都是掀起了一阵惊骇，嗜血剑这是在搞什么鬼？下面那货可是入道境的大能，这样下去，我们不是找死吗？

　　“夔牛？这是怎么回事？”

　　我连忙出声对着剑灵询问，然而，剑灵的回答让我很是郁闷。

　　“主人，这不关我的事情，还像是那些黑色的符文在控制嗜血剑，我这边也无法控制！”脑海之中传来了剑灵夔牛的声音，听到这话的我心中却变得更加的震惊了你大爷的，不管你的事情，有没有搞错？这些黑色的符文一直以来都并没有发生过什么情况，但是为什么这次竟然要这样？

　　这使得我心中很是不解，而且此刻嗜血剑颤动的速度竟然变得越发的快速了起来。

　　下一刻，我的瞳孔一缩，因为我感觉到，手中的嗜血剑竟然是想要带着我朝着下方的那黑气之中飞掠而去，力量无比的巨大，就连我自己使用了体内的真元控制，都变得无比的吃力！

　　“这到底是怎么回事？”

　　我的心中一阵不解，同时直接将嗜血剑收进了我的小世界之中，你妹的，你这么不安分，我就让你去小世界里面待着，这样你总该……

　　不等我念头闪过的瞬间，嗜血剑竟然直接出现在了我的面前，下一刻，朝着下方激射了下去。

　　这次，我直接来不及拉住嗜血剑，它便是直接无比失控的朝着那黑气击去，在空中划过一道血色的光芒，只留下我一个人站在原地，完全不知道这是怎么一回事！

　　嗜血剑，竟然失控了！


第六百五十四章 祭坛开

　　我整个人愣在原地，而身边的剑痴也是看着我，眉头紧皱着出声对着我询问：“什么情况？”

　　转过头看向了剑痴，我露出了一抹无奈的神色，随即出声对着坚持解释道：“我也不知道，他娘的，好像是失控了！”

　　我心中很是无语，嗜血剑竟然失控了？这可是从来都没有出现过的情况，唯一的就是上次剑灵想要反我，除了这次以外，嗜血剑基本上没有出现过什么毛病，但是现在突然给我来这么一出，让我完全是摸不着头脑啊！

　　就在这个时候，我突然想到一个可能，我记得，上次前往黎族的祖地之内，蚩后给嗜血剑提升过，让嗜血剑成为了七品灵器，而从那次之后，嗜血剑的确是强悍了很多，就连剑身之上会环绕着的那些黑色的符文都是变得越发的活跃了起来。

　　而刚刚剑灵告诉我，他也没有办法控制，而是那些黑色的符文在控制着嗜血剑，这不由让我想到了，这难不成是蚩后在搞鬼？

　　他将我的嗜血剑之上动了手脚，而那些黑色的符文就是，可是没有道理啊，他为什么要这样做呢？这是完全令人想不通的事情！

　　就在这个时候，我深吸了一口气，而后脑海之中开始沟通剑灵！

　　“剑灵，下面是什么情况？”

　　此刻，我静静的等候了起来，难不成和剑灵也失去了联系？不过好在就在我刚刚闪过这个念头的时候，剑灵的声音也顿时从我的脑海之中传了出来！

　　“主人，这下面有好浓郁的血煞之气，嗜血剑正在不断的吸食，说不定能够提升到八品！”

　　剑灵的省医院有些兴奋，要知道，嗜血剑就是剑灵的身体，所以他能够变得更加的强大，他自然也是无比的高兴的！

　　“你在下面看到了什么？”

　　我出声对着剑灵询问，准确的说，现在我关心的是这样的一个问题，嗜血剑为什么会是空的直接穿进了那黑气之中，而且根据剑灵所说，嗜血剑并没有在那黑气之中，而是在那祭坛的下面，这使得我的心中更加的疑惑了。

　　就连入道境强者都无法直接搞定的祭坛，嗜血剑能够直接穿透进去？

　　为什么？难不成是因为那些神秘的黑色的符文！

　　这一切暂时我都无法得到答案而闲杂就必须要等到再次前往黎族的时候，问一问蚩后这到底是什么情况，他给我提升嗜血剑之前什么事儿都没有，现在这他娘的什么毛病都出来了，这不得不让我心中生出怀疑！

　　不过直觉上告诉我，蚩后对于我，应该是并没有什么恶意！

　　“主人，现在我好像什么都看不到，但是我能够感觉到，在我的身边，有一股很强悍的气息，这股气息，很强，压的我有些喘不过气来！”

　　剑灵迟疑了好半天的时间，方才是对着回答，很显然之前的时间剑灵都是在尝试着去看清周围的东西，但是他并没有看到！

　　不过就在这个时候，剑灵的声音也再度传了出来！

　　“主人，我感觉到我身上没有了那黑色符文的束缚了，它们……好像不在了！”

　　当剑灵的声音再度传出的瞬间，我的心中都是掀起了一阵惊讶，那黑色的符文竟然不见了？这是什么情况？我怕心中都是无比的惊讶。

　　黑色的符文不是一直都在嗜血剑的剑身之上的吗？怎么还能够自我离去呢？难不成那些黑色的符文还有着自己的灵智？

　　一个个疑问不但的在我的脑海之中形成，如果真的是这样的话，那么那些黑色的符文留在我的身边，简直是跳过恐怖了？首先我不清楚那东西到底是好是坏，其次，这东西竟然还能够自我活动，完全不在我的控制之中，难不成之前我控制那些黑色符文战斗，都只不过是假象吗？

　　“你能感受到他们在哪儿吗？”我对着剑灵询问，而剑灵顿了一会儿，告诉我不能！

　　闻言的我心中也是变得更加的沉重了起来，不能，剑灵竟然无法感受到那些东西的存在，我的心中不由变得更加的沉重了起来。

　　就在这个时候，我整个人都是陷入了一阵沉思之中，这一切，跟蚩后绝对是脱不了任何的干系，那些黑色的符文全部都是因为蚩后才变得那么的强悍，现在这些黑色的符文失控了，所以我断定，这一切，肯定就是蚩后动手的。

　　不然以他的修为，不可能感受不到符文之上的猫腻，但是他却什么都没有说，这就只能证明，是他做的，而且有着他自己的目的，至于是什么目的我不得而知，但至少来说，他是有自己的目的，只是这个目的对我来说到底有害没有，我并不清楚。

　　我突然感觉到自己上次见蚩后，吧这个黎族的老祖想的太简单了，这家伙在那祖地之中不知道存活了多少年，熬过来多少孤独与枯燥，这样的人，能简单到什么地方去呢？

　　想到这里的我也是再次给自己敲了一个警钟，没错，这次可以是失误，但是下次必须要注意了！

　　我暂时将脑海之中的这一切都抛开了，而后静静的站在原地，朝着下方的那个祭坛看了过去，此刻，我看到，按祭坛之上的黑气竟然是在缓缓的收拢，没错，而那三长老的身形也是缓缓的浮现了出来。

　　那些黑气尽数的朝着他的体内蜂拥了进去，而我看到那祭坛此刻竟然是缓缓的朝着两边分开。

　　祭坛，被打开了！

　　好家伙，这三长老果然不一样，身为入道境的强者，他来了不到十分钟的时间，祭坛竟然就被打开了，而祭坛下面陡然有着无尽的血红气息朝着天空之上汹涌了上来，不过就在这一瞬间的时间，三长老猛然出手，朝着下方一掌拍了下去。

　　那些准备冒出来的血红之气也被这三长老一掌逼退，而后我看到那三长老的身形便是准备掠出，朝着祭坛下面暴掠而去。

　　然而，就在这一瞬间的时间，一道朗笑声顿时在场中传开！

　　“田野，看来你来的挺早的啊！”

　　随着这道声音传出的瞬间，那三长老的身形也是陡然一顿，随后便是看向了面前的那片空间，在那里突然有着一道身影钻了出来，而在他的身边还跟着几名灰袍身影！

　　而当我看到这几道身影的瞬间，眼睛都是微微一缩，因为在这几人的身上，赫然是有着第九局的标志，这些人，是第九局的人？

　　而为首的是一名长着长长白须的老者，此人脸上随时都带着一抹淡淡的笑容，但是身上所散发出来的那股气息却是使得人心中充满了无尽的压力。

　　入道境！

　　这是第九局的入道境强者！

　　说实话，我虽然加入了第九局，但是我在第九局看到的强者，恐怕最强的只是秦柳青了，身为第九局的老大，这家伙的实力恐怕也是悟道境，甚至更强！

　　再然后就是上次在昆仑山之中古钱山速剑道的那位天机子，那人的实力足以和神荼郁垒相聘美，应该算是第九局的最强者了。

　　再然后就是眼前的这名白须老者，还有他身后的三名悟道境了！

　　我就说，第九局不管怎么说都是华夏官方的标志，怎么可能会弱，现在我算是见识到了，第九局并不弱，之上他并不将自己的强悍表现在外面。

　　“秦有方？”

　　田野的口中，也是传出了一声带着一丝惊讶的声音，他似乎也没想到，这次前来的，竟然是眼前的这个家伙！

　　“不是传言你已经坐化了吗？”随即，田野紧跟着出声。

　　而那秦有方则是微微一笑，显露出了那完好的精气神随即看向了面前的三长老，淡淡出声：“那就证明你抗天者的情报系统有误啊！”

　　两人虽然又说有效，但是那争锋相对的气息，却是直接在场中爆发，就连那三名悟道境，此刻都直接退开了老远的距离！


第六百五十五章 这腿，有点儿粗

　　恐怖的气场陡然间在场中掀开，恐怖的气浪直接荡漾，空间开始变得扭曲了起来，而那秦有方和三长老的身形都是消失在了原地，应该是进入了空间之中。

　　这种入道境的强者，要是在这里战斗，就是那战斗的余波，都足够周围的人喝一壶的了，更甚至举手投足之间都是山崩地裂，所以一般入道境的强者战斗，都是会选择在空间之中，毕竟在里面，完全可以肆无忌惮的战斗，不怕破坏什么东西。

　　饶时进入了空间之中，那片天地都还是有着一道道低沉的闷响声传了出来，而且那一片空间看起来无比的扭曲，显然是因为里面的两位超级强者战斗所造成的原因。

　　这次除了那秦有方，第九局还来了三名悟道境，就在这个时候，我突然看到一道黑影从远处浮现了出来，而且速度奇快无比，顿时间朝着下方的那祭坛暴掠了下去。

　　看到这一幕的我瞳孔微微一缩，因为我看清楚了，这个家伙不是别人，竟然是那梁朝生！

　　梁朝生竟然一直都是隐藏在暗处，到现在方才是出来，这家伙还真是沉得住气，难不成这家伙还想要得到下面的那一条腿？

　　要知道，他已经等到了一只手了，要是得到了这一条腿，和自己融合之后，那实力岂不是直逼入道境，甚至更强？

　　毕竟当初融合了那一条手臂之后，这家伙的实力就一路高升，最后到了悟道境！就算是方程周也是如此，也是因为得到了那一条手臂之后，实力方才暴涨的！

　　现在这情况，决不能够让梁朝生就这么轻易得逞，仙道这里的我也是立刻传音方程周，这种情况只有方程周才能和梁朝生一较高下！

　　化作是任何人，都不行，毕竟梁朝生和方程周都是融合了那手臂的人，他们对于下面的那一条腿，自然也是有着别样的感应，这是别人所不具备的！

　　就在这个时候，方程周朝着这边掠来，在他的身后，一名黑袍悟道境紧跟而来，不过第九局有一名悟道境很快就是拦住了他，我能够感觉到，第九局的这些人似乎还真是在配合我行动一般，对此我心中颇为感激。

　　随后我看向了剑痴，问他要不要一起下去，剑痴却摇了摇头，他说他感觉到下方那股气息对他很不好，所以他不想下去，说完，剑痴径直的转身，朝着身后的战斗群中掠去。

　　对此，我和方程周对视了一眼，便是直接朝着下方的那祭坛暴掠了过去，进入了祭坛下面，一片漆黑基本上看不清周围的一切景象，而我的夜视能力也只是有着一点作用，能模糊的感觉到嗜血剑的位置。

　　此刻，我也交代方程周，尽快去阻止那梁朝生，要知道方程周因为手臂的原因能够清晰的感受到梁朝生的位置，所以让他不必和我一起，阻止梁朝生才是大事，要是让这个家伙得逞了，那对于我们来说，可是极为不利的！

　　很快，我找到了嗜血剑，此刻的嗜血剑正在疯狂的吸收这下面的那些血煞之气，这些东西对于嗜血剑来说，有着绝对的作用，要是这次能够满意的吸收了这些血煞之气，那么嗜血剑将进入八品的程度。

　　我感受着周围传来的那股气息，眉头也开始变得紧皱了起来，此刻我想要去感受那些黑色的符文在什么地方，那些东西似乎充斥着一种神秘，根本不受我的控制，现在仔细感受一番，果不其然，我完全无法感受到那些符文到底是去了什么地方。

　　与此同时，我的心中都是变得微微一沉，随即暗自出声：“既然感应不到，那我就找！”

　　随着我心中念头闪过之际，我让剑灵在这个地方好好儿的吸收血煞之气，我则是在这下面寻找一下，那些黑色的符文到底是去了什么地方！

　　说完，我身形直接朝着下方继续暴掠了下去，而随着我朝着下方掠去，我顿时感觉受到了一阵阵恐怖的气息传来，还有低沉的闷响声，隐约之间，还有方程周和梁朝生的对话！

　　看来这两个家伙已经战斗在了一起了，我看向了另一边，那里有着阵阵真元波动传出，而且不是发出一阵光亮，隐约间能够看到有两道身影正在缠斗着，而在二人的身边，则是一条巨大的类似于柱子一样的东西！看到这东西的瞬间，我的脑海之中也陡然浮现出了一个念头，这是腿？

　　那条全部人都蜂拥相争夺的腿？

　　可是这腿未免有点儿太过粗了吧？我心中充满了阵阵惊骇，的确是很粗，就刚刚隐约之间我所看到的那个模样，恐怕要好几个人，才能环抱过来，这是什么腿？

　　而且最主要的是，我刚刚只是看到了其中一截，这条腿，似乎很长，不知道到底有多长，反正我看到的只是腿，并没有看到脚掌在什么地方。

　　“方程周，你到底是在想什么，抗天者有多么强大你知道吗？你竟然选择和抗天者作对？你可知道，抗天者存在了多少年，依旧屹立在这华夏，没有任何宗门能够将之泯灭？你这是在找死？”

　　梁朝生的声音顿时传了出来，闻言的我则是眉头一皱，这家伙想玩儿什么？难不成这个时候还想要策反方程周？

　　“嘿嘿，老家伙，你别跟我说这些没用的，就是为了一点，我看你不爽，所以才要跟你作对的，你说破天，我也要跟你硬抗到底，当初要不是老子跑到快，恐怕早就被你弄死了，就这一点，老子这辈子跟你硬抗到底！”

　　方程周冷笑，对于梁朝生的话，似乎并没有半点儿的在意，手中的攻击似乎变得更加的凌厉了起来。

　　“哼，不知所谓，你要知道，你不是在跟我一个人斗，你是在跟我背后的抗天者作对，你们这些人太过无知，到最后，你们方才会发现，自己的强大，在抗天者的眼里面，就好像是一只蚂蚁一样！”

　　梁朝生冷哼的声音传出，声音之中带着一抹自我的狂妄！

　　“你都悟道境了，能不能改掉你那吹牛逼的习惯，生前被你坑了，你说你多牛逼，把我忽悠的不轻，当时我要是识破你吹牛逼的，现在还美滋滋的活着，老子一个富二代的生活，活生生让你给糟蹋了，我就问你，这吹牛逼的习惯，能不能改？”

　　巨大的手掌在方程周的面前浮现了出来，随着方程周一声暴喝声落下之际，那只巨大的手掌也陡然间朝着下方的梁朝生暴击了过去。

　　此刻随着攻击变得强悍，真元所发出的光芒也将这下面照的通亮，而我朝着下方看去，一眼下去，竟然是看不到底？

　　要知道现在我距离上面的祭坛已经有几十米的距离了，我心中升起了一阵好奇，很是想要知道，这下面到底是有着什么东西，但是看了一样方程周和梁朝生的战斗，我也顿时朝着掠去，这个时候，我多少给梁朝生一点儿压力，想必对方程周也有些好处。

　　随着我身形逼近的同时，我的拳头之上，顿时有着一道金色的龙形拳罡朝着面前的梁朝生轰击了过去。

　　虽然现在的我不足悟道境，但是这龙游八荒拳的攻击，也不是能够令人小觑的，梁朝生都面色冰冷的朝着我这边看了过来，对此我丝毫没有理会，再度打出了两拳。

　　而受到了我的干扰，方程周那巨大的手掌再度排了下来，而梁朝生的身形也朝着后方爆退了出去。

　　“混账，小子，你真当我不敢杀你！”

　　此刻的梁朝生怒极，很显然是升起我打扰了他的战斗，对此我并不以为然，看着梁朝生说道：“你这话都说了多少遍了？你不腻，我听着都腻了！”

　　闻言的梁朝生面部一阵扭曲，而此刻的方程周趁着这个机会，一只手掌直接搭在了身边的那一根巨大的腿上面。

　　看着这个位置，应该是大腿的位置，也就是说，这条腿的脚掌还在下面？

　　手臂之上，不断的有着能量从上面传递出来，朝着面前的这条腿之上汹涌了过去，而就在这个时候，我看到那梁朝生快速的朝着方程周这边暴掠了过来，我看着方程周，出声说道：“你先稳住，我去下面看看！”

　　对于这祭坛的最下面我的心中好奇的不行，此刻我便是让方程周先缠住这个家伙，我下去看看这下面到底是什么情况！

　　随后，我的身形直接朝着下方掠去，不过为了保险起见，我的速度并不算很快，因为避免碰到什么紧急的情况，好离开这儿。

　　我手中一张烈火符击出，但是刚刚闪出一点儿火光，便是被周围的那血煞之气扑灭了，这里的血煞之气太过浓郁了，一般的符篆根本就没有办法在这里施展，想到这里的我心中都是升起了一阵无奈，不过我立马想到了什么，随即从我的身上取出了许多的灵石！

　　这些灵石之中散发着一种莹白色的光芒，此刻勉强是能够当中照明的工具！

　　而就在这个时候，我也是发现了身边的那条腿似乎便细了一些，似乎到了膝盖的位置了。

　　我从这上面看到了一层厚厚的鳞片，这鳞片和那梁朝生和方程周手上的那些鳞片有些相似，现在基本不用怀疑了，这些东西就是一个人身上的，准确的说，到底是不是人我还不敢确定，因为这的确是足以让人质疑。

　　人能够有这么高大的身躯？单单是这一条腿，就足足有几十米的长度？而且情况似乎有些不大一样，我记得方程周和梁朝生手上的那手臂当时似乎并没有这么大，也就十来米，然后被他们融合在了身上就自动缩小了。

　　当然，还有一点也毋庸置疑，那就是在腿上所感受到的那种恐怖的力量，却是比当时那手臂之上的力量恐怖了不知道多少倍！

　　这一点，同样是必须要承认的，或许和这个也是有着一定的关系！

　　既然到了膝盖，想来距离下面的脚掌也就不远了，我继续小心翼翼的朝着下面掠去，而随着我靠近，我似乎是看到下面有着一阵隐约的血色光芒浮现了出来，而且好像是一个圈？

　　我的眉头一皱，心中暗道，这是什么东西？这下面还真有异样的存在？


第六百五十六章 战果

　　看着那红光似乎在围绕着什么东西不断的转悠，我体内的真元开始提起，变得更加的警惕了起来，因为我并不知道这下面的红光到底是什么东西，所以我必须要做好一切的准备。

　　要是一个不对劲，就要在第一时间逃走，这里面，不是一般的恐怖，刚刚那踢出祭坛的那一脚我现在历历在目，要是来上那么一下，我恐怕连逃跑的时间都没有。

　　而随着我不断的靠近，我也是感觉到那血色的红光变得越发的清晰了起来，当我距离那血色的红光只有几米的距离，我的眼睛也是猛然睁大，随后死死地盯着下面的那些红光，那是什么玩意儿？

　　我再熟悉不过了，那些血红的光芒，竟然是一个个看起来无比神秘的符文，这些符文看起来很是诡异，并不像任何那些古老的符文，显得很是独特，这正是那围绕在嗜血剑之上的符文。

　　然而，此刻的这些符文却已经不是黑色了，而是变成了血红之色了。

　　这让我很是疑惑，难不成这些符文自己控制着嗜血剑飞掠下来，进入这祭坛的下面，就是为了吸收这东西吗？我心中充满了好奇。

　　此刻，我似乎是能够看到，在那脚底有着一股股血红色的东西被那些符文吸收了过去，钻进了那些符文之中，那些鲜红的东西并不是血煞之气，而是鲜血！

　　没错，就是鲜血，而且还是属于这一只大腿的鲜血，那些符文在吸收这大腿的鲜血？

　　这个发现使得我整个人都是愣在了原地，你妹的，要是将这大腿给激怒了，那可怎么办？问题是，现在那大腿竟然没有任何的反应，就任由被那些符文吸收。

　　红色的符文围绕着那一只脚掌不断的晃悠了起来，而那些鲜血便是不断的朝着那些符文之中灌输了进去，而那些符文却变得愈发的妖异了起来。

　　我就这么站在这里，静静的看着那些符文不断的吸收那大腿之内的鲜血，生怕这大腿一个不小心发火了，那样的话，恐怕我就要嗝儿屁了，但是现在，这符文在这下面，我更是试图将这东西带走。

　　尝试和这些符文沟通，然而，我发现，似乎并没有什么卵用！

　　我看着面前的这一幕，心中有些焦急，走？还是继续看下去？

　　嘭……

　　突然，就在这个时候，一声剧烈的轰鸣之声传了出来，这条巨大的大腿猛然一颤，似乎有些灰尘滚落了下来，察觉到这一状况的我心脏猛然一跳。

　　不被吓一跳才他娘的有怪，对于这条大腿，我算是有阴影了，要知道一脚可是能踢死两个悟道境的！

　　我完全禁不起来一脚，索性我还是离开算了！

　　想着想着，继续在这儿待着好像并不是个办法，我便是准备离开，然而就在这个时候，我看向了面前的那些血色符文。

　　本来不断吸收的血色符文此刻竟然是停止了下来，没错，那大腿之中并没有鲜血继续出来了，也就是说，吸收鲜血停止了，而这些血色符文毫不犹豫的直接掠走，朝着上面掠去。

　　看到这一幕的我连忙紧跟在了这些血色符文的身后，看了一眼下面的那脚掌，完全没有什么变化，然而，就在这个时候，那剧烈的颤抖也是变得更加的强烈了起来，就好像这祭坛下面，就要直接崩塌了一般。

　　察觉到这一状况的我心中大惊，速度提升到了极致，很快便是到了嗜血剑所在的位置，而此刻，我发现，那些血色的符文，竟然是从新回到了嗜血剑的身上，环绕在嗜血剑的周身。

　　最后融入了嗜血剑之中，而在这里，我听到了凉茶搜恒那张狂的大笑声。

　　“哈哈哈，方程周，我就说，你是斗不过我的，你以为我想你一样，什么都没有就想要来收服这只腿吗？你太天真了，这腿的力量完全不是手臂可以比拟的，要是没有准备，根本就无法撼动！”

　　随着梁朝生按疯狂的声音传了出来，就在这个时候，我则是看到了面前的那根巨腿竟然是开始不断的颤抖着，而后竟然是在缩小。

　　没错，正在一点点儿的缩小。

　　最后整条大腿缩小成了和成人一般大小，被梁朝生抓在手中，而方程的面色也是有些难看，很显然，他没有争的过梁朝生。

　　我站在上面，看着下方的梁朝生和方程周一言不发，现在我心中的疑问实在是太多了，嗜血剑之上的那些血色符文，还有现在方程周的失败，似乎并不是没有原因的。

　　此刻，得到了这只大腿的梁朝生似乎并不愿意多耽搁分毫的时间，直接朝着上空暴掠了出去，方程周紧跟在身后，而我也直接朝着上面掠了出去。

　　打了天空之上，梁朝生的面色有些着急，现在整个傀儡都是处于激战之中，然而，现在的局势却是抗天者这边更为惨烈。

　　无数抗天者的尸体在下方摆着，而道盟这边虽然有牺牲，但是只是几个人，直接将抗天者杀的片甲不留！

　　然而，我却知道抗天者的尿性，只要能达到目的，所以再多的人牺牲，都是无所谓的，很显然，现在他们的目的达到了！

　　“拦住这个家伙！”

　　身形掠出的瞬间，我便是高喝出声，指着梁朝生，这家伙得到了那只腿，意味着下次见面或许梁朝生的实力又将提升一个档次。

　　这些都是次要的，主要是这腿对于抗天者来说，绝对是有着很大的作用，所以必须要尽一切的可能性阻止他！

　　现在的悟道境，都没有能脱身的，随着我一声令下，白狼带着而是多个冰封狼族的人将梁朝生围在了中间。

　　而那些冰封狼族身上的气息也是直接在此刻联合在了一起，仿佛一个天然的大阵，心在的白狼已经是凝婴境巅峰的实力，而手下的那些冰封妖狼，全部都是四气凝婴境！

　　说实话，现在的冰封狼族，我说他们能够困住一名悟道境，完全一点儿也不夸张，因为他们乃是团战！

　　此刻的梁朝生面色有些难看，很显然，他不想恋战，一点儿都不想，现在的他已经得到了那条腿，只需要一些时间将之融合，就可以了！

　　所以现在的梁朝生，只想着如何离开！

　　此刻，梁朝生看着周围的那些冰封狼族，嘴角之上顿时有着一抹邪笑浮现了出来，手中有着一枚黑色的玉简，顿时间，冰冷的声音传了出来。

　　“好小子，今天不跟你们玩儿，下次见面，希望你还能够承受得了我的追杀！”

　　梁朝生的目光此刻竟然是落在了我的身上，随着他声音落下之际，手中的黑色玉简在此刻直接被他捏碎，下一刻，一个空间通道浮现了出来，顿时间，梁朝生毫不犹豫的直接朝着空间通道之中钻了进去。

　　此刻，抗天者的那些人不断的朝着这边我围了过来。

　　“梁朝生你这个老王八蛋，妈的撤走也不给个信号！”

　　此刻，八长老一边激战，一边退到了那空间通道这里，整个人直接钻了进去，要知道，这空间通道可是有时间限制的，根本要不了多长的时间，就会自动愈合了！

　　而随着八长老进去之后，又进去了两名悟道境，那空间通道就直接愈合了，抗天者这边，还剩下两个悟道境没有撤离，加上那尤火！

　　此刻的尤火想要逃走，但是却被黄小仙死死的缠住，黄小仙的实力足以和悟道境中期相娉美，这样的情况之下，那尤火根本就无法脱身。

　　不过，今天这场战斗虽然胜利，但那腿却被抗天者所得！


第六百五十七章 残余的血煞之气

　　没错，抗天者既然是得到了那腿，也就证明他们的目的达到了，所以这一战，对我们来说，应该算是败了！

　　毕竟对于死亡的那些人，抗天者似乎完全不在意，只要能够达到目的，不惜一切代价，而现在的局面便是如此。

　　剩下的三个悟道境根本就无法逃脱，被围攻在了中间，而此刻，那尤火显然是极为的郁闷，要知道，他本来身居高位，乃是傀儡宗的太上长老。

　　之前受到了抗天者的袭击，自己憋屈的不行，最后无奈，选择了归顺，然而，令他没有想到的是，自己都已经归顺了，抗天者的人逃走竟然完全没有丝毫考虑他的感受，走了！直接就这么走了！

　　妈的，要多气人就有多气人！

　　“混账小子，你杀了我儿子，孙子，我就是死，也要拉上你！”

　　此刻的尤火在几个人的围攻之下，整个人竟然是变得有些疯狂了起来，他面目狰狞的朝着我这边看了过来，随后更是不断的发出一道道以命搏命的攻击。

　　黄小仙和钟永相死死的将这个家伙拦住，但是他却依旧不放弃朝着我这边掠开，这一刻，周围的空气瞬间变得有些凌乱了起来，而对面的那尤火身躯竟然开始变得膨胀了起来，看起来无比的诡异，而就在这个时候，我也连忙大喝出声。

　　“看走开，这家伙要自爆！”

　　因为，此刻的我在那尤火的眼神之中，真正的看到了一幕那种同归于尽的决心，话音落下的瞬间，我的身形猛然朝着身后爆退而开，那钟永相和黄小仙也是第一时间钻进了虚空之中。

　　就在我们身形刚刚退走的瞬间，一声剧烈的轰鸣声陡然间在天地间传开。

　　轰隆隆……

　　声音震耳欲聋，无比的骇然，整片空间仿佛都在这一刻颤抖了起来，不断的朝着四周龟裂了开来！

　　顿时间，一股气浪朝着我这边掀来，而我已经退的足够远了，但是现在还是感觉到这气浪直接轰击在了我的身上，就在这个时候，我的心中充满了震撼的神色，看到那气浪将我的身子冲开！

　　噗！

　　一口鲜血自我的口中喷出，我感觉到自己的五脏六腑都是传来一阵剧痛，你大爷的，这老王八蛋还真是死了都要给我来点儿伤。

　　悟道境强者的自爆，就算是同等级的强者都不敢有丝毫的小觑，所以更别说我这个五气凝婴境的实力了！

　　与此同时，在我的身边，黄小仙的身影出现，面露焦急的神色，拉着出询问：“你没事儿吧？”

　　我苦笑着摇了摇头，的确没什么大碍，只有点儿伤势，稍作休息之后就没什么问题了！

　　战斗接近了尾声，最后的两个悟道境正在做最后的拼搏，但是很显然，他们根本救我发活着离开这个地方，而我的目光则是看向了那祭坛下面，现在整个祭坛下面空空如也，只有那深深的黑洞。

　　只是下面的那些血煞之气依旧是无比的浓郁，而之前嗜血剑并没有吸收满意，此刻我直接一只手朝着下方抛了下去，嗜血剑再度回归到了那祭坛下面。

　　此刻，方程周也是到了我的面前，面色之上带着一抹自责和愧疚！

　　“你无需自责，这不管你的事情，对方的准备，很显然，比我们要充分了很多！”我也是适时的出声，对着面前的方程周安慰道。

　　方程周抬起头，朝着我看了过来，随后出声说道：“最后，我看到了梁朝生那家伙往那大腿里面注射了一些东西，如果没看错的话，应该是鲜血！”

　　“鲜血？什么样的鲜血能够将这一条腿收服？”我的眉头也是紧皱了起来，随即看着面前的方程周出声询问。

　　方程周的面色微微变得凝重了几分，随后看向了我，沉声道：“本体的鲜血！”

　　本体？

　　我的脑子里面微微轰隆了一声，我自然是能够听明白方程周口中的这本体到底是什么意思，也就是这条腿的本体所在，难不成说，抗天者的手里面，有那身体本体的鲜血？

　　想了一会儿，我也想不明白，便是将眼下的事情暂时搁浅了，就在这个时候，一切战斗都结束了。

　　而第九局的人也到了我们这边，空中一条裂缝浮现了出来，一道略显苍老的身影自那其中走了出来，身上的衣衫略微有些凌乱，正是第九局的那位入道境强者，秦有方！

　　此刻的秦有方除了身上的衣衫有些凌乱之外，别的地方倒是看不出什么情况。看来他和那三长老的战斗，并没有很大的胜负，而现在，那三长老肯定是已经逃走了，他也没有必要去追了。

　　此刻的秦有方却朝着我看了过来，脸上带着一抹笑意，随即出声：“你就是李一两！”

　　闻言的我微微一愣，秦有方还知道我？不过不管怎么样，眼前的这位都算是前辈。

　　此刻的我也连忙对着秦有方躬身，恭敬道：“晚辈李一两，见过前辈！”

　　“嗯，柳青给我提过你，果然是少年英雄，想当年，我像你这么大的时候，哪儿知道专心修炼啊！长江后浪推前浪哦！”秦有方一阵感慨，而此刻身边的米尘也低声对着我提醒。

　　“这是我们第九局大长老，也是秦局的父亲！”

　　闻言的我也是顿时反应了过来，随即再度躬身：“原来前辈是秦局的父亲，失敬失敬！”

　　秦有方一罢手，随即笑道：“行了，在我面前不用这么多的礼数，你那道盟，可是给抗天者的人添了不少的堵，很不错，有时间回第九局坐坐，我随时都在！”

　　随着秦有方说完，便是准备离开了，而那三名悟道境也跟着秦有方离开了，并没有再次多做逗留。

　　但是米尘，这家伙现在带着一帮人，也算是一个极为重要的位置，他也前来跟我告别，说这边的事情完了，他也要前往另一个地方去做任务了。

　　现在几乎有修士的地方就有抗天者，而第九局的任务，可以说重若泰山。

　　“好不容易见一次，都没时间好好儿聚一下！”我看着米尘，同时也无奈出声。

　　米尘大笑了几声：“哈哈哈，等我儿子出声，你就是没时间也得跟我来聚一下！”

　　眼看着米尘带着第九局的人离去，我也是深深的吸了一口气，天下没有不散的宴席，更别说现在这种关键的时刻了，要知道眼瞎抗天者作乱，很多地方都需要有人守护。

　　而第九局位置摆在那里，义不容辞！

　　不过我却并没有急着离开，因为这祭坛下面的血煞之气不是一般的浓郁，不单单是嗜血剑有用，就连红姨和半斤都有着很大的作用。

　　李半斤已经给我说了一声，而后带着红姨迫不及待的钻进了下面的那祭坛之下！

　　而我道盟的人也是暂时的在这傀儡宗之内驻扎了下来，等着李半斤一起上路。

　　这次的事情结束，我的脑海之中已经是有了想法，也差不多是时候想办法提升自己的实力了，停留在这五气凝婴境也有些时间了。

　　早日悟道，方才是能够前往姬家！

　　要知道，姬家并非外面的这些宗门可比的，实力强悍到令人发指，悟道境就不知道有多少，入道境恐怕也有，至于入道境之上有没有，那我就不知道了！

　　在傀儡宗，我们等待了差不多十多天的时间，最先出来的是嗜血剑，嗜血剑出来的时间，整个傀儡宗都是被他的剑吟声充斥，一股冲天的气势毫不掩饰的这几散发了出来，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　此刻的嗜血剑已经是彻底的稳固在了八品的等级了，要知道八品的灵器，简直少之又少，这嗜血剑，当是我手中的一件利器了。

　　就在这个时候，我看向了手中的嗜血剑，我发现那些血红色耳朵符文似乎是彻底的融入了嗜血剑之中，那些符文现在隐约的在嗜血剑之上浮现，但是我想要去感应一下那些血红色耳朵符文，却发现自己什么都感应不到。

　　这东西看来是发生了很大的变化了，我心中充满了疑惑，我感觉这次事情之后，有必要前往一次黎族，问一问这到底是怎么回事，我不想自己被瞒在鼓里面。

　　不过嗜血剑出来，红姨和李半斤还没有从里面出来！

　　这导致我们又等了三天的时间！

　　三天之后，红姨和李半斤都是一同出现，这次出现的红姨和李半斤显然是有了很大的变化，李半斤似乎是已经进入了悟道境中期的实力，距离后期都只是一步之遥，至于红姨，也进入了悟道境中期！

　　看来这几天之下的好处还真是不少，此刻的我心中泛起阵阵惊骇！

　　不单单是嗜血剑，就连红姨和里半径都是得到了很大的好处，这还只是那巨大的腿残余下来的血煞之气，除此之外，那巨腿到底是强悍到了什么程度，简直不言而喻！

　　此刻，红姨和李半斤已经出来了而我们接下来，就是要返回的道盟了！

　　回到了道盟之后，整个道盟进入了休整的状态，而接下来的事宜，我将道盟交给了郑秋，可以接受外面一些宗门的求助，能帮的尽量帮助，至于其中怎么帮，想来郑秋也会有着自己的分寸。

　　道盟之中，似乎又陷入了平静，然而，却很不平静！

　　接下来的我准备前往一趟黎族，竺沁凝自然是要跟着我一起，然后黄小仙也是告诉我，她要回狐族了！

　　因为她想要进入了那灵池之中，想要尝试着获得那至尊的传承，要知道，她的父亲也在那灵池之中，只有得到了那传承，她父亲才能够从灵池之中拯救出来。

　　更甚至，灵池之中恐怕是有着许多狐族的强者，要是能将那些强者解救出来，那么整个狐族的实力就会发生天翻地覆一般的变化！

　　说到这个问题，我也是将心中的存在很久的一个疑问说了出来。

　　抗天者的九长老既然是那黄邪的父亲，那就应该是黄小仙的爷爷才对，因为黄邪和黄小仙的父亲不是亲兄弟吗？

　　“你错了，那黄九在很早的时候就背叛了狐族，狐族曾经追杀过，但是没有找到，后来我爷爷就收留了黄邪，从小和我爸一起长大，他们情同手足，只是没想到，那家伙根本就不记情！”

　　黄小仙出声解释，闻言的我也是释然了，原来如此！黄小仙的二叔，并不是亲生的！

　　“你准备什么时候出发？”

　　我看着黄小仙，出声询问。

　　“今晚吧！”黄小仙也是回答道，闻言的我一把将黄小仙揽在怀中：“那也得让你舒服了再走！”


第六百五十八章 是不是你

　　黄小仙离开了，一个人离开了道盟前往了狐族，心中难免是有着担忧，但是没办法，她也要变强，而当我看到她想要变强的那种决心之后，心中却也暗自自责。

　　我还太弱了，连自己的女人都无法保护好！要是我足够强悍的话，黄小仙或许就根本不用担心变强的问题了！

　　就在我深思的时候，身后一道倩影将我抱住，随后传来竺沁凝那温柔的声音：“你别多想了，我知道小仙姐的想法，就包括我的想法，也是一样！”

　　“我们不想做你背后的女人，而是想要做和你一起拼搏的女人，在你需要的时候，我们能够出一分力，这才是我们想要的！”

　　闻言的我心中莫名的一揪，随后转身，将竺沁凝的身影抱在了怀中！

　　“我上辈子到底是积了多少的福？竟然能够同时遇到你们两个？”

　　淡淡的声音传出，竺沁凝静静的躺在我的怀中一眼不发！

　　“对了，我也要回黎族，我感觉到自己突破的契机也差不多到了，所以要回黎族做最后的突破！”

　　良久，竺沁凝微微抬起头，看着我出声说道，闻言的我露出一抹淡笑，随后出声：“正好，我也有点儿事儿想要去请教一下蚩后前辈！”

　　之前我并没有告诉竺沁凝我想要去黎族的事情，现在竺沁凝竟然也要回黎族，那正好就一起了！

　　这次得到了那条腿，想来抗天者的人应该是会稍微的收敛一下了，毕竟刚刚获得了胜利，想来第九局这边也会抓紧对于抗天者的反击。

　　看着身边的两个女人都在想办法提升自己的实力，而我也要想办法提升一下了，不过这也得等我从黎族回来之后再说。

　　当天晚上，我和竺沁凝离开了道盟，前往了黎族。

　　一路上并没有耽搁，直接到了黎族，而第一时间就是和家人叙旧，一翻叙旧之后，竺沁凝直接说明了她回来的目的，而竺长空听闻竺沁凝要做那悟道境的突破，面色大喜。

　　“好，很好！我现在就去找老祖，让你进入祖地之中闭关！”

　　此刻的我也是紧跟着出声，随即看向了面前的竺长空出声：“爷爷，我这边也有点儿事想要询问一下祖地的那位前辈，您帮我通知一下！”

　　毕竟那可是黎族的老祖，不是我说要见，就能够见到的，而且我知道，就算是竺长空通知了拉他，能不能见到那蚩后都还是两说，不过为了保险起见，我让竺长空多带了一句话，为了嗜血剑！

　　想来蚩后这下应该是完全能够明白我想要说的是什么了，那么如果这一切的确是他所谓的，那么就应该会见我的！

　　就这样，竺长空直接离去，显然是去禀报蚩后了！

　　没一会儿的时间，竺长空回来了，不过他只是让竺沁凝前往祖地，而我则是没有跟我说，这使得我心中一愣，难不成说，蚩后不准备见我？还是说那血色的符文契税和蚩后并没有多少关系？

　　不过就在这个时候，竺长空却将我单独叫到了一边！

　　“爷爷，那前辈怎么说？”

　　我这次本来就是为了这件事情而来，所以心中也很着急的想要知道答案，就这样我看着眼前的竺长空，连忙出声询问。

　　“老祖应该是知道了你想要问的问题，他让我给你带一句话，他让你放心，他不会害你，那东西，的确和他有关！”

　　竺长空说完，便是沉默了下来，而我的眉头却是一皱，果不其然，那血色的符文出现问题，就是蚩后的原因，不过他却说不会害我？

　　的确，我并没有从那符文之上感受到任何的威胁，可是他这么做又是为了什么呢？

　　“还有，我们黎族突破悟道境和你们有些区别，此次小凝进入祖地，恐怕是需要一些时间才能从里面出来了，所以你要是有什么事情，可以先去忙，到时候小凝出来，我再通知你！”

　　竺长空知道我身为道盟的盟主，事务缠身，说实话，我其实还真没那么忙，毕竟道盟的事宜，我几乎都交给了郑秋，而我也在用道盟的一切资源，来提升郑秋的实力。

　　毕竟郑秋在管理整个道盟，没有实力，很难服众！

　　所以现在的郑秋，已经是五气凝婴境了，至于那些比郑秋实力强悍的，也会因为我的原因，听候郑秋的差遣，这是我下达在整个道盟的命令！

　　从黎族离开，我在路上并没有耽搁，中途，我心血来潮，突然想回老家去看看。

　　然而，当我回到了老家之后，我却发现，我们家周围竟然被打理的好好儿的，我记得上次被打理成这个样子，是我手上昏迷了过去，而竺沁凝和黄小仙都在我的身边，所以才将我们家打理的干干净净的。

　　但是距离上次已经过去了很久了，现在怎么还是这般呢？

　　我走进了这屋子里面，想要看看里面有没有什么人！

　　但是当我进去之后，却发现里面一个人都没有，整个屋子都充满了一阵莫名的香味，我的眉头一皱，到底是谁呢？

　　桌子上摆着一大束的紫色薰衣草，这香味就是从这上面传来的，很是浓郁，甚至有点儿刺鼻！

　　我在周围转悠了很久，但是终究是没有找到人影！

　　最后，我只能无奈的离开，因为我要回道盟尽快的吧自己的实力提升上去，这才是现在我最着急的事情！

　　而就在我离开不久，空间龟裂，一道身影自那空间之中浮现了出来，看着我离开的身影，眼神之中却充斥着一种说不清，道不明的情况。

　　愣了好半天的时间，方才是淡淡出声：“醒了就好，看来，苍天有眼！”

　　伊人低声喃喃，却没有人能够听到她的声音，而她也是走进了屋子里面，将那一大束的薰衣草取出来，丢在了外面，她很不喜欢这种浓郁而刺鼻的香味。

　　这薰衣草是她刚刚取出来的，为的，就是掩盖自己留在这屋子里面的气息！

　　……

　　回到了道盟之后，我正准备闭关，但是我却没有想到，在我道盟，竟然来了一位客人，这位客人的到来，就连我都是微微一惊，完全没有想到她会来我道盟。

　　“青儿姑娘，有失远迎！”

　　没错，来的正是昆仑守山人前辈的弟子，青儿，她的身上依旧是一身青色的衣裙，似乎从来没有换过，但完全不影响她那惊艳的容颜。

　　“没事儿，就是……我路过这边，所以过来看看你！”

　　看着面前的青儿，我明显的感觉到她似乎有些不大自然！

　　“不知道青儿姑娘来黔贵省有没有什么事？要是有我道盟能够帮忙的，青儿姑娘说一句就行了！”自从上次无意中再次见到青儿我心中便有些愧疚，毕竟是无意中看到了人家的身子。

　　而且别人还没怎么在意！

　　“我已经办完了，就要回去了，只是过来看看！”

　　青儿对着我出声，脸颊有些微红，甚至不时都不敢朝着我看过来！

　　“那个，你陪我出去走走吧！我看你这地方好像挺漂亮的！”

　　不等我说话，青儿也再度对着我出声，而我也点了点头，随后带着青儿在这道盟之中转悠了起来。

　　随着一边走，我的脑海之中莫名的会浮现出青儿的声音，而且很深刻，突然，我身子定在了原地，而后猛的转身，看向了身前的青儿。

　　青儿似乎被我的目光看的有些不自在了，眼神有些闪躲！

　　“你、你看着我干嘛？”

　　我就这么盯着青儿，半天的时间，方才出声，对着青儿询问道：“上次，脑海中出现的那声音，将我唤醒了，是不是你的？”


第六百五十九章 到底是为了什么？

　　看着面前的青儿，我直接出声询问，就在刚刚，我从青儿的声音之中，感受到了一种莫名的熟悉，这种熟悉，并不是那种长时间在一起所能听到声音的感觉。

　　而是那位在我的记忆深处，极为深刻的感觉！

　　我和青儿本来就没有见过多少面，所以那种长时间待在一起的感觉完全可以忽略不计，而随着我的回忆，我突然是想到了，上次在老家，出现在我的脑海之中，将我唤醒的那个声音。

　　竟然会死和青儿如此的相似？

　　我死死的盯着青儿的眼睛，发现她根本就不敢直面的朝着我看过来，而是有些闪躲，我上前一步，轻轻的抓住了青儿的玉臂，柔声问道：“是不是你？”

　　青儿的身子微微一颤，随即连忙开始挣脱，口中更是不断的出声：“别这样，要是被其他人看到，会误会的！”

　　闻言的我则是轻轻一笑，随后出声：“那你告诉我，你告诉我我就放开你！不然我就一直拉着你，让别人误会！”

　　我感觉到自己是不是有些不地道，不过没办法，我迫切的想要知道，那个将我从昏死之中带回来的声音，要不是那个声音，我或许到现在是什么样子都不敢确认，所以，我的心中充满了感激，只有无尽的感激。

　　此刻，我看到面前的青儿点了点头！

　　我的心中虽然早就已经做好了准备，但是看到青儿自己承认，还是有些感触，而我抓着青儿的手并没有放开，就这么看着青儿，她的脸颊有些微红！

　　“为什么要帮我？”

　　我看着青儿，再度出声询问。

　　青儿此刻趁着我不注意，终于是将我挣脱开！

　　“我、我不过是看到小仙姐和竺姐姐样子好可怜，要是你走了，她们真的会崩溃的，所以、所以就在你身上留了一道神念，而且我也没想到真的有作用！”

　　青儿转过身去，低声对着我解释，但是我看着青儿的背影，却并没有说话，因为我知道，她并没有说实话，其实我在声音之中感觉到的并不是那种仅仅只是为了帮一下忙所以才出手的那种感觉！

　　我还感觉到了一种令的我心情复杂的情绪，那是一种对于恋人才有的情愫！

　　就在这个时候，我看向了面前的青儿，伸手想要去抱住她，却发现自己没有任何的勇气，没错，我是感觉到青儿喜欢我，但是那又怎样，我已经有了黄小仙和竺沁凝，我李一两并不是什么君王，没有三妻四妾的命。

　　我能够同时得到竺沁凝和黄小仙已经是上天对我的恩赐了，但是我没有理由，没有理由再将我的爱同时分给三个女人，对她们来说，这不公平，绝对不公平！

　　就在这个时候，青儿却是突然转身，而我停留在半空中的手也突然放了下来！

　　青儿的脸上出现了一抹淡淡的笑容，看起来是如此的惊艳，犹如一个上天都妒忌的人儿。

　　“对了，你这地方的灵气好浓郁啊，我能去你的洞府看看吗？”

　　我没想到青儿会突然提出这样的一个要求，或许她是想要在这个时候缓解一下尴尬的气氛吧！

　　我点了点头，随后直接朝着面前走了过去，让青儿跟着我来。

　　我带着青儿直接到了道盟山庄主峰之上，这里是我的洞府，在整个道盟山庄的顶端！

　　“你看，这里就是我的洞府了！你要是喜欢，也可以来道盟常驻，这地方给你也行！”看着青儿，我脸上牵强的露出了一抹淡笑，随后对着青儿出声。

　　青儿并没有说话，但是脸上的笑容却变得更甚了！

　　就在这个时候，我感觉到自己眼前一阵眩晕，这感觉来的太突然，我甚至都没有任何的防备！

　　但是这种感觉，我身上的真元却无法抵抗，根本就不知道该怎么去抵抗了！

　　我的身子瘫软在了地上，失去了知觉！

　　洞府之中，青儿微微蹲下了身子，此刻的双目已经是变得有些通红了起来，她的手中在面前这男人的脸颊上滑过，仿佛是充满了不舍，充满了留恋，更是充满了一种无奈。

　　最后，当一道金色的大钟虚影将整个洞府笼罩在了其中，而后，伊人抱着男子的身影，朝着洞府中的床榻之上走了过去。

　　……

　　当我再度醒来之际，感觉到自己的头脑有些发昏，而我睁开了眼睛，却发现自己就这么睡在自己的冬洞府里面。

　　我猛然摇了摇脑袋，想要回忆之前到底发生了什么事情，我记得我带青儿来到我的洞府之中观看，但是就在刚进洞府，我就感觉到有些眩晕。

　　是青儿？她对我下的手？为什么？她为什么要将我弄晕？

　　我完全有些不明白，这到底是怎么一回事！

　　就在这个时候，我朝着四周看去，已经没有了青儿的影子，我冲出了洞府，依旧没有看到青儿，绝对不是幻觉，之前青儿来过道盟。

　　我眉头一皱，连忙问剑灵这是怎么回事？

　　“主人，之前，我被隔绝了，什么气息都感受不到了，一个大钟，很厉害，我感觉超越了我，至少都是九品，甚至更强！”

　　“再然后，那位姑娘就从洞府里面出来了，而且眼睛红红的，好像是哭了！”

　　剑灵夔牛的声音在我的脑海之中传出，而我的心中也是咯噔了一声，大钟？比嗜血剑还要厉害的大钟？

　　东皇钟？

　　我几乎本能的想到了这样的可能，也就是在昆仑山，上次昆仑守山人用来对付神荼郁垒的那口大钟！

　　那东西，正是东皇钟！

　　而青儿身为守山人前辈的弟子，就算是东皇钟在她的手中也不足为奇，但是这是为什了，她这么做的目的是什么？她为什么要哭？这一切都充满了无数的疑问，在我的脑海之中不断的转悠了起来。

　　我的身体没有任何的异状，没错，完全没有异状！好好儿的，也不至于害我，而且我身上的东西什么都没有丢失。

　　“之前到底发生了什么？”

　　我低声对着自己询问，但是很显然，这一切都无法得到答案了！

　　就在这个时候，我的神情微微一睁！

　　“不对，体内的气息，变得更浓厚了！”

　　我惊呼了一声，随后直接到了床榻之上盘坐了下来，手中的印结开始快速的变化而开。

　　这个时候，我感觉到自己身上的气息正在不但的朝着四周弥漫，没错，要突破了，来的很是突然，我也不知道之前到底是发生了什么情况。

　　手中的印结开始快速的变化！

　　体内那汹涌的气息开始变得更加的澎湃了起来，凝婴境巅峰，这次我朝着凝婴境巅峰迈步！

　　而只要踏入了凝婴境巅峰，那么我就可以着手朝着悟道境的门槛进发了。

　　要知道，想要悟道，并不是一朝一夕的事情，就算是我身上哟这悟道菩提子，但是也并不是那么快能够悟道的。

　　一般人，就算是天赋极强的人，想要悟道也需要不少的时间！

　　我有悟道菩提子，倒是能加快我悟道的速度罢了！

　　周围的气息便是狂躁了起来，随着我一张口，猛然，在我的周生，那无数的灵气直接被我吸进了口中，朝着我的体内钻了进去。

　　而我的五个气海之中，此刻五道元婴仿佛都是无比默契的开始张开了嘴巴，然后朝着上空吐出了一口浊气！

　　五气朝元！

　　这便是五气朝元！

　　我身上的气息变得无比的汹涌，在的我气海之中凝聚，此刻，五个气海再度凝聚了出来，化作一个，而五个凝婴也是在朝着中间聚拢了过来！

　　竟然盘坐在了一起，手拉着手的感觉，这便是五气朝元吗？

　　体内的气息终于是变得平静了下来，五个元婴直接离开了神宫之中，盘踞在了那道台之上。

　　我的道台依旧还是半圆，看起来显得有些怪异，但是这丝毫不影响那几个元婴盘踞在我的道台上空！

　　呼！

　　一口浊气自我的口中吐了出来，我的眼睛睁开，陡然一道精光直接在场中激射而开！显得无比的夺目。

　　“终于，凝婴境巅峰了！”

　　我的嘴角微微上扬，就在这个时候，我的手中出现了一枚白色的东西，正是悟道菩提子，上面有着白色的光芒出现，顿时间，就好像是天地间的能量都是被沟动了起来。

　　不过我快速的将这悟道菩提子收了起来，现在我刚刚突破到了凝婴境巅峰，不适合这么快进入悟道的地步。

　　强忍着心中那一份激动，我还是将悟道菩提子收了起来。

　　我走出了洞府，俯视着道盟山庄的下方一切！

　　顿时间，我也是无奈的叹了一口气：“傻女人，你到底在跟我玩儿什么把戏啊！”

　　我的心中一阵无奈，青儿身为昆仑守山人前辈的弟子，我倒是不担心她会出什么事情，但是我心中很是膈应，她到底在我这儿做了什么？对于一个女人的隐瞒，男人真的很难接受的！

　　“算了，等有机会，亲自上一趟昆仑山，问问她不就知道了吗？”

　　想不明白的我索性将这一切都抛之脑后，随即朝着道盟下方掠去。

　　“剑痴，出来一战！”


第六百六十章 给你一个任务

　　“剑痴，出来一战！”

　　我低沉的喝声直接在整个道盟传开，而正在给道盟弟子指点的剑痴眉头微微一挑！

　　“哦，有所进步吗？”

　　剑痴低声喃喃，但是他却没有丝毫的回避，整个人顿时间冲天而起，身后的赤霄剑直接发出一声轻吟的剑吟之声。

　　呲吟……

　　随即，赤霄剑出鞘，恐怖的剑罡也是在赤霄剑之上开始变得躁动了起来。

　　看到这一幕，我的嘴角微微掀起了一抹淡笑，随后嗜血剑紧握在了手中！剑痴的这柄赤霄，也是到了七品之列，力量无比的恐怖！

　　顿时间，我和剑痴的大战便是在道盟的上空展开，而下方，无数道盟弟子抬头看着天空之上的战斗。

　　“好家伙，盟主好像变得更猛了！”

　　“别小瞧教官，这家伙简直就是一个不逊色盟主的妖怪！”

　　下方传出了阵阵议论之声！而我和剑痴都是忘我的战斗着。

　　……

　　昆仑山！

　　青儿盘坐在蒲团之上，睫毛不是眨动几下，而在青儿的身边，则是盘坐着一名老妪的身躯，此刻老妪看向了青儿，那深陷下去的眼眸之中，则是充满了一种无奈。

　　“唉，丫头，你别打坐了，出去散散心，现在你正是进入悟道境的重要时期，万万不可分心，不然对于你自己来说，并没有任何的好处，反而会让你走火入魔！”

　　闻言的青儿身子微微一颤，随后睁开了眼睛！

　　顿时间，青儿对着老妪点了点头，站起身来，走出了这茅草屋。

　　到了茅草屋的外面，青儿无比轻柔的摸了摸自己的肚子，脸上充斥着一种从未有过的笑容，那种，仿佛是一种特殊的爱！

　　更是有着一抹淡淡的期待！

　　将整个古钱山都转了一圈，青儿不知不觉又回到了那茅草屋的门口，想了想，青儿终究还是没有走进去！

　　然而，老妪则是从茅草屋里面走了出来，手中拄着一根拐杖，走到了青儿的面前。

　　“傻丫头！”

　　摸了摸青儿的脑袋，老妪并没有多说什么，因为这是命数，没有办法改变的命数！

　　她只能这么做，并不是不想和自己心爱的人天长地久，白头偕老，只是，她没有办法，在她的身上，背负了一个世人都没有办法去改变的命运。

　　这个命运牵扯了她的一生，更是他这一生的羁绊！

　　所以，她并没有任何的选择，唯一能做的，就是这样！

　　“师尊，你说，有没有人能够打破这个诅咒呢？”青儿的脸上带着憧憬，却是低声喃喃，似乎是一种期盼！

　　老妪站在青儿的身边，良久，都是不知道该怎么去回答自己弟子的这句话！

　　是啊，有吗？到底有没有人，能够打破这种诅咒呢？

　　“或许，有吧！”

　　好片刻的时间，老妪方才是出声，对着青儿回答道！或许有，或许没有，但她只是为了想要让这个傻丫头心中那怕只是还有一丝希望，也不想她就这么绝望。

　　要知道，就算是当年的娲皇，都无法打破这样的诅咒，只能为了天下苍生牺牲了自己！

　　然而，真的有人能够打破这样的诅咒吗？

　　她也不知道，而她的回答，只是不想让这个傻丫头绝望罢了！

　　“或许吗？”

　　青儿脸上带着一抹淡笑，随后低声喃喃！

　　“师尊，我要闭关，上次闭关准备入悟道，却一直被他影响，现在，不会了！”青儿看着老妪，上次，她试图领悟悟道，但是却没有成功，这次，心中的牵挂已经得到了解脱了，没有什么依恋了！

　　“可是，你的身体？”老妪看着青儿，那张布满了皱纹的脸上有着一抹担忧！

　　“师尊，你放心吧！我会保护好她的，她会好好儿的来到这个世上，这是我留给他最好的东西，最后的东西！”

　　脸上带着笑容，但是此刻，青儿的声音之中却是到这一种凄凉，这种凄凉，让人心疼，让人无力！

　　最终，青儿扬长而去，进入了洞府之中，这次闭关，她就要悟道之后才能出来了，毕竟，这片天地，还需要她！

　　老妪看着青儿离去的身影，最终还是传出了一声长长的叹息，无奈，除了无奈，便是无奈了！

　　……

　　道盟，洞府之中，在我的面前，摆放着一枚白色的种子一样的东西，悟道菩提子，这是所有凝婴境巅峰都梦寐以求的东西，此刻，我感受到这周边的天地之中，有着一股力量正在和这悟道菩提子感应一般。

　　而这股力量，并不是天地间的灵气，而是另一种更加奇特的能量，这股能量能够使得自己变得更加的强悍。

　　我知道，这是道！

　　这是天地间大道的力量，更是能够使得自己进入悟道境的力量！

　　“已经一个星期了！这种感觉还是很模糊！”

　　我睁开了眼睛，随后将悟道菩提子收了起来，没错，我已经用悟道菩提子感应了一个星期的时间了，这断时间，我的确是能够清晰的感受到这天地间存在一种很奇妙的力量，那便是天地大道。

　　然而，眼下这股大道之力却很模糊，只能被我模糊的感应到，只要我想要更深层次的去研究，却发现无法感应到更加完整的天地大道了。

　　这感觉有些奇怪！

　　跟显然，我知道还不到契机！

　　但是有悟道菩提子的帮助，我感应天地间的道，却变得更加的容易了很多，要是平常，就算是要感应到模糊的大道之力，想必都是需要不少的时间吧！

　　深吸了一口气，我走出了洞府，已经在这里面待了一个星期的时间了，也是时候出去透一透气了。

　　走在道盟山庄，许多弟子看到我都是不断的行礼，而我此刻却想起了黄小仙，竺沁凝，还有，青儿！

　　不知道这三个女人现在在干嘛呢！

　　黄小仙进入了狐族祖地的那灵池之中，而这是令我最担心的，我当时阻止过黄小仙，但是她显然已经下定了决定，要知道，进入了那灵池之中，要是不领悟里面那狐族至尊留下的传承，可是会永远留在里面的。

　　但是我知道黄小仙除了自己领悟那至尊留下的传承是其次，最重要的，黄小仙是想要救回自己的父亲。

　　因为从黄邪那里得知，黄小仙的父亲就是被他用诡计骗进了那灵池之中了，现在都还没有出来，只要黄小仙能够领悟那灵池之中至尊的传承，那么灵池之中除了黄小仙的父亲，其余之前进入里面的狐族强者，说不定都能够全部出来。

　　再然后就是竺沁凝，相对于黄小仙来说，竺沁凝倒是好了很多，毕竟在黎族，那是竺沁凝的地盘儿，我担心竺沁凝的，就是天劫的问题了！

　　想着想着，心中越是担忧了起来！

　　我连忙甩了甩脑袋，不能像，因为越想，我的心中就越是担心！

　　而此刻的我也是想到了青儿，距离上次青儿来道盟已经过去了十来天的时间了，也不知道这女人到底是在玩儿什么华英，莫名的我就想要找青儿问个明白。

　　反正我现在也没事儿，索性前往一趟昆仑山！

　　我叫上了钟永相，并没有带多余的人前往，而后直接前往了昆仑山之中！

　　我和钟永相到了昆仑山，问钟永相知不知道怎么找到那昆仑守山人前辈？这家伙却摇了摇头。

　　“对了，我记得上次，两位盟主夫人带着你来求那位前辈给你疗伤，整整在这儿跪了很久，那位姑娘才出来的！”

　　想到了什么，钟永相也是连忙出声，对着我解释。

　　闻言的我一阵郁闷，我不过就是想见见青儿罢了，难不成还要在这儿跪着？

　　显然这是不靠谱的，我朝着前方掠去，随后对着空中微微抱拳，恭敬出声：“晚辈李一两，求见昆仑守山人前辈！”

　　我话音刚刚一落，顿时在我的面前便是出现了一道空间门！

　　见状的我微微一愣，这么简单？有点儿不符合常理啊！就算是站在我身边的钟永相，此刻也是有些懵逼的看着眼前的这一幕，很显然，他也是没有料想到，竟然这么简单，我只是说了一句话，这空间门就出现了！

　　不过此刻我没有犹豫，直接踏步走了进去，身边的钟永相紧跟在我的身后，这次我们直接来到了那茅草屋的门前，门是开着的，我看到守山人盘坐在蒲团上面，却没有看到青儿的身影。

　　“见过前辈！”

　　我再度对着守山人躬身，行礼！

　　而后开始悄悄的打量，这女人去哪儿了呢？

　　“别看了，那丫头闭关了。”

　　就在这个时候，嘶哑的声音传来，却是眼前的这昆仑守山人，额！原来人家早就看破了我来这儿的目的了，我连忙摸了摸鼻子。

　　“前辈，不知道能不能见青儿一面？”

　　我出声对着面前的守山人出声，刚说完，守山人便是直接出声：“小子，交给你一个任务，能救一个痴心的傻女人，你干不干？”

　　面对守山人前辈的话，我微微一愣，完全不知道是什么情况！交给我一个任务？能救一个痴心的傻女人？


第六百六十一章 心不静，无以悟道

　　我看着面前的老妪，一时之间有些不明白这老妪说这话到底是什么意思，随即，我再度出声：“晚辈愚钝，还请前辈明示！”

　　话音落下之后，我也盯着面前的这老妪，她既然说了，想必也多少会给我一些解释吧！

　　然而，事实却出乎了我的意料！

　　“小子，你别问这么多，问了也没用，我就问你，要是这个女人换成你身边的那小狐狸和黎族那丫头，身上背负着极为悲惨的命运，却需要打破这个世界的规则，才能拯救她们，你可愿意？”

　　老妪此刻一双深邃的眸子死死的盯着我，看着那一双眸子的瞬间，我整个人心中都是变得一阵发愣。

　　要是我身边的黄小仙和竺沁凝遭遇了一种悲惨的命运，需要打破这个世界的规则，才能拯救她们？这算什么问题？但此刻的我却是不由得开始去深思。

　　如果真的是那样，那么恐怕我会不惜一切代价的选择打破这个世界的规则，以此来拯救我心爱的女人，没错，我定然是会战斗到我还剩下最后一口气，都不会放弃！

　　但，我却不希望这样的情况出现！

　　“小子，我已经知道你心中的意思了，回到刚刚我给你说的那个问题，如果你想救这么一个痴心的女人，那么你就努力，去打破这个世界的规则！”

　　随着淡淡的声音传出，老妪整个人神山的气势似乎变得有些古怪了起来，仿佛是在叹息。

　　这弄得我完全处于懵逼的状态，这都什么情况？随后，我猛然反应了过来，难不成，这老妪口中所说的，乃是在暗指什么吗？

　　黄小仙？竺沁凝？

　　可是她们一个在黎族，一个在狐族！

　　那么会是谁？

　　青儿？

　　我的脑海之中猛然传出了一声爆响声，难不成是她？

　　青儿怎么了？她发生了什么事情？我的心中无比的焦急，青儿到底出了什么事了？

　　“前辈，我想见青儿，她是不是出了什么事儿了？”看着面前的老妪，我再度抱拳，连忙出声询问。

　　面对我的询问，老妪一言不发，然而，正是面对老妪这样的姿态，我的心中也变得越发的不安了起来，青儿到底是出了什么事儿了？

　　就在这个时候，老妪突然朝着我看了过来。

　　“她现在没事儿！”

　　淡淡的声音自老妪口中传了出来，然而我还是极为敏感的捕捉到了这话中的意思，现在没事儿，也就是说不代表以后没事儿？

　　我完全不知道这是怎么一回事！

　　“还请前辈告知！”

　　我抱拳，深深的对着面洽的老妪躬身，我知道，这老妪的话里面，绝对隐藏了什么，只是不知道，她到底是对着我隐瞒了什么。

　　“行了，你走吧，没什么好说的，你只要记住我的话就行，现在的你，就算是知道了，也没有任何的作用！”

　　这次，老妪的声音里面，似乎是带着一丝不耐烦，我感觉到，我可能无法再从这老妪的口中问出点儿什么东西了。

　　而说完之后的老妪直接对着我一挥手，我陡然感觉到一股巨大的力量直接在我的面前传来，而后朝着我往外面推了出去，就连我身后的钟永相都是不例外。

　　悟道境，在老妪的面前，似乎就想是蝼蚁一般的存在。

　　当我和钟永相的身形再度站定的时候，发现我们已经出现在了之前我和钟永相站着的那个位置了，看着周围一切都没有变，只是面洽的茅草屋，已经不知道去了什么地方了。

　　我就这么站在原地，愣愣的看着面前，我知道，那位昆仑守山人前辈都直接出手了，为的就是不想让我问太多，所以，就算白费多少的力量，都无法再次见到昆仑守山人前辈了。

　　只是，我的心中依旧是带着一个疙瘩一样的，无法平静下来，青儿，到底是怎么了？

　　我的脑海之中，基本都是在不断的回旋这个问题，但是很显然，根本就没有答案，而我站在这地方良久的时候，终于是忍不住长长的叹了一口气。

　　“走吧！”

　　看向了身边的钟永相，我也淡淡出声，但声音之中，却是带着一种无奈，或许是实力太低的原因，我竟然连知晓真相的权利都没有。

　　如此，那我就只能变强了，强盗可以不用顾忌所有人的想法，那么到那个时候，我想干什么，都不用看别人的颜色了。

　　钟永相就这么跟在我的身后，默不作声，我们就在这昆仑山之上游走了起来。

　　走了差不多几个小时，我方才是失落的离开了这个地方，本来我以为我在外面等候，或许能等到青儿的。

　　但却没有等到，如此，那我就不再想这么多，我现在唯一的念头便是变强，不断的变强，变强人足以令所有人都忌惮。

　　……

　　回到了道盟，我的心思却再度放到了悟道之上，但是我能够感觉到，这几天，我的心情变得急躁了，根本没有前几天悟道时候的那种顺心。

　　这一切，我想应该是和青儿有关系，但是不知道为什么，我就是忍不住回去想，所以每当我在悟道的时候，我都能够感觉到，自己的心中，已经是彻底的乱了！

　　最后，无奈的我只能是选择了让自己的心情平静下来。

　　这次，我再一次的选择回我的老家，在哪里，或许是能够使得我的心情平复下来吧！

　　当我回到老家的时候，我顿时看到了老家的房子周边，竟然是种满了蔬菜，没错，很多蔬菜，但是这里却一个人都看不到。

　　到我走进屋，桌子上面依旧是摆着一大束的薰衣草，浓郁的味道充斥着整个屋子，物极必反，这薰衣草本是极为令人舒服的味道，但是多了了，也就使得我的鼻子都微微有些厌恶了起来。

　　到底是谁在这个地方住下了？我心中升起了这样的一个念头，如此，那我就在这个地方多住几天，我倒是想要看看，这地方到底是谁住下了！

　　然而，接下来的几天，我都在老家住下了，但依旧是没哟找到半个人的身影，并没有人？还是说，她知道我要来，所以暂时离开了这个地方了？

　　或者说，她不想见我？

　　会是谁呢？我的脑海之中不断的转悠着这个情况，然而到了半个月之后，我足足在这房子里面待了半个月的时间，但依旧是没有看到有人出现。

　　最终，我站起身来，准备离开这地方！

　　既然别人不想见我，那我又何必一直都赖在这个地方呢？

　　“虽说这是我的家，我也不知道你为何会在这个地方，但既然你不想见我，那我就走了！看着你在我家，打理的挺干净的，谢谢你！让我随时回来，都能看到一个干净的家！”

　　我淡淡的声音顿时间在这周围传开，随着我声音落下之际，顿时间，我整个人也是直接起身，离开了这个地方，我来老家，并没有让人和我一起，我一个人来的。

　　就这么一步一步的顺着这条路走下了山，这个村子，现在已经没有了以往的那种热闹，而我头也不回的离开了这个地方，到了镇子上，我直接坐上了前往县城的末班车。

　　……

　　此刻，我却不知道，在老家的屋子面前，一道身影缓缓浮现了出来，悠悠的看着下山的那条小路！

　　“不是我不想见你，而是害怕你看到我！”

　　幽幽的声音顿时自伊人口中传出，却无人知晓！

　　……

　　当我再次回到道盟的时候，已经是半夜了！我独自回到了自己的洞府，转眼，我在老家待了半个月的时间，现在心算是稍微静了下来。


第六百六十二章 悟道，天地动摇

　　再度回到了道盟之中，我依旧是没有急着去突破，而是回到了洞府之中，静静的盘坐了下来，开始调息自己身上的状态。

　　没错，我用了三天的时间，感觉到自己身上的状态已经到了最好的时候，方才是站起身来，出了道盟，走了一圈。

　　当我从道盟再次回到了洞府之中，我手中一翻，悟道菩提子出现在了我的面前，我再度盘坐下来，而后，我的心神也猛然沉浸进入了我面前的这悟道菩提子之中。

　　陡然之间，我能够感觉到，在我的周边，有着一种无比细小的尘埃在不但的飘忽不定，没错，这种感觉很是其妙，这些东西并不是那天地间的灵气，而是另一种更加神秘的东西。

　　我的心中无比的冷静，细细的感受着这东西的存在，而就在这个时候，我能够感觉到，面前的这东西变得更加的活跃了起来。

　　我尝试去沟动这些东西，顿时间，那些无比细小的尘埃竟然是开始在我的周身游走了起来。

　　这种感觉，早就存在了，在之前，我尝试着悟道的时候，就能够感觉到这些细小的尘埃了，我知道，这些就是天地间的大道之力。

　　没错，就是进入悟道境的力量！

　　然而，我很是疑惑，为什么，这些大道之力竟然是无比的散乱，散乱成了这个样子，我竟然无法感受到一股完整的大道之力，这到底是为什么？我的心中充斥着疑问。

　　到底是我一个人才这样，还是说所有进入悟道境的强者，其实都无法能够清晰的感受到这天地间存在的那种完整的大道之力？

　　不过现在我管不了这么多，因为我必须要尽快的将这些大道之力聚拢起来，我需要他们，只有他们，才能够让我的实力再一次的有质一样的突破。

　　我尝试着将那些散乱的尘埃朝着中间聚拢，然而，却发现，这些尘埃本身就好像是充斥着那种奇怪的排斥，所以，在我尽力的想要将他们拉拢过来的时候，却发现怎么都没有办法办到。

　　就在这个时候，我深吸了一口气，既然一下子无法将这名多的尘埃拉过来，那我就一点儿一点儿的，同性相斥，异性相吸，这是一个很简单的物理现象，我不相信，这么多的尘埃之中，全部都是同性，因为完全没有这种可能！

　　想到这里的我看向了无数尘埃之中的两颗，我感觉到它们唉的很远，而我开始尝试着将这两颗尘埃拉近。

　　不行！

　　换一个！

　　还是不行！

　　那就再换！

　　我不耐其烦的继续在无数尘埃之中找到那两颗相吸的尘埃，终于，两颗尘埃成功的碰撞到了一起，也就是证明，我的想法啊并没有错。

　　两颗搞定了，那就进行第三个，第四个！

　　我的意念在这无数的尘埃之中陷入了寻找，一种看似茫茫无期，但是我却没有丝毫不耐烦的寻找。

　　第三个找到了，开始第四个！

　　不知不觉，那一个极为细小的尘埃竟然开始变得慢慢的茁壮了起来，在无数尘埃之中，变成了一枚珠子那么大！

　　就是这一枚珠子，但是在这无数的尘埃之中，竟然是变得如此的显目，没错，就是如此的显目！

　　然而，就在这个时候，我发现，周围的那些尘埃竟然是仿佛在悄然的动着，就好像是有一股力量牵引着它们一样！

　　随后，我看到一枚枚的尘埃开始朝着那珠子上面蜂拥了过去，不断的朝着上面蜂拥了过去，而且其中，还有无数的尘埃则是被一股无形的力量挤压的朝着远处飘飞去！

　　同样的一个道理，那枚珠子的磁性现在变大了，所以异性的，它能够自己吸收进去，而同性的也能够快速的排斥出更远的距离！

　　那一枚珠子似乎正在不断的放大！

　　没错，不断的放大，看起来有一种令人很是舒服的感觉！

　　周围的那些尘埃似乎变得很少了，没错，都被那珠子吸收了，渐渐的，之前那一枚珠子，现在已经变成了篮球这么大！

　　甚至，它并不满足，它闯入了另一片空间之中，这里再度有着无数的细小尘埃浮现了出来，而那篮球大的白色球体也是开始继续的吸收身边无数异性的尘埃！

　　我感受着自己对于这天地间的感应似乎变得更加的强大了起来，周边，有着无数这样的尘埃出现。

　　天地间，大道三千，各有不同！

　　而一个人，只能感悟一种天道，每一种天道，都是充满了神秘的强大。

　　慢慢的，我看到了那篮球不断的变大了起来，那种感觉，就好像是在我的面前，有着一道光柱浮现了出来，这光柱甚至直接朝着天空之上激射了上去，看起来令的我的心中都是有着一种深深的忌惮！

　　这光柱不断的朝着天空之上增长了上去，而它依旧是在不断的吸收着周围那些细小尘埃，或者说，属于它的那一份道之力量。

　　它必须要将这些力量全部都汇聚起来，才能够变得更强！

　　我不知道别人突破悟道境是不是这个样子，但是我知道，我所领悟的这大道之力，它是这样的想法，她要将这整个世界之中，属于它的力量全部都吸收过来！

　　不得不说，现在的我心中一切通明，说起来奇怪，我竟然不知道，我所领悟的大道之力，到底是什么？

　　没错，我根本不知道它是什么！

　　我只是在看着它不断的变得茁壮了起来，而我心中为它高兴，最终，我忘却了时间，只感觉到，它还在不断的变强，而此刻，我的丹田之中，那一直都没有什么动静的道台却在此刻直接旋转了起来，它快速的旋转，慢慢的，那半圆的道台竟然是变化了形状，没错，从原来的半圆，变成了……

　　变成了那太极图案的一半，没错，半圆，我没想到，我的这道台，竟然是还有这样的作用，但是现在这太极图案却只有一半，这是怎么回事？

　　就在我心中念头刚刚一动的瞬间，我的手腕之上，中彻骨的冰冷传了出来，一股股纯黑色的能量钻进了我的丹田之中，而后朝着那道台空白的地方填充了过去。

　　我的眼睛猛然大睁，这是怎么回事？

　　手腕印记，这是手腕上的那个印记，此刻，一股股无比精纯的纯阴之力不断的从里面灌输了出来，然后在道台的一变开始变得更加的清晰。

　　此刻，两个太极的形状又开始变化，就好像是两条鲤鱼。

　　只不过，这两条鲤鱼却是一黑一白，而奇怪的是，黑色的那条鱼，眼睛竟然是白色的，而白色的那条，眼睛却是黑色的。

　　整个丹田之中，仿佛就成了它们的池塘，在里面，相依相偎的游着，形成了一副看起来无比古怪的力量。

　　而就在这一刻，那不断壮大的光柱竟然是直接轰然落在了那刚刚完成的道台之上。

　　就好像是专门为它准备的台子一般。

　　我抬头望去，看不到这白色柱子的尽头，不，准确的说现在这柱子仿佛都受到了那道台的影响，竟然是变得一半是白的，一般是黑色的。

　　看起来无比的怪异，与此同时，我从这上面，感受到了两股截然不同的力量，那种感觉，就好像是，生与死的差距一般。

　　生死？这般截然不同的两股力量，为何会融合在一起？

　　我心中无法解开这个疑惑，因为这实在是有些令人琢磨不透！

　　“这大道之力，到底是什么东西？”

　　我的心中，暗自对着自己询问，但是却无法得到答案！

　　……

　　此刻，在整个华夏无数很多个地方，一个个沉睡了不知道多少年的老怪物都是睁开了眼睛，无比吃惊的看向了某个地方。

　　五华山，这是一个华夏顶尖大宗门，堪比方寸山的存在，此刻在一处完全不起眼的洞穴之中，一名老者睁开了眼睛，看向某处！

　　“这是？什么力量？好似天地间从未出现！”

　　昆仑山，老妪的眼睛有着一道精光浮现，朝着眼前激射而去！

　　“这是？生与死的力量？不，不对，这是另一股截然不同的力量，混渎初开以来，从未出现的力量！”

　　方寸山，老者面前的一柄青铜剑在此刻陡然颤抖了起来，上面的那些铁锈，竟然是开始散发出一道道令人夺目的红光，看起来极为怪异！

　　“这种力量，是为何？”

　　第九局……

　　四大古族秘境之中……

　　然而，就在很多人都睁开了眼睛，似乎是想要一探这股力量的时候，突然一道身影直接出现在道盟的上空，苍老的面庞之上，从未出现过如此凝重的神情，而就在这个时候，他的微闭的双目陡然睁开，恐怖的气势直接散发，朝着外界无数探测的力量抵抗了过去。

　　“不够，还不够！”

　　然而，饶时如此，老人口中都是低声喃喃，他一人，难以抵抗如此多的力量！

　　单手一挥，陡然间，一道拂尘直接冲天而起，那拂尘看起来极为普通，就好像是一把导管之中普通的不能在普通的拂尘了。

　　而就在这拂尘出现的瞬间，上面那些白丝快速的将整个道盟笼罩，甚至，连道盟的天空，都彻底的笼罩在了其中！

　　“这是？至尊之力？”

　　“哪儿来的至尊？”

　　“不可能，世上已无至尊！”

　　一道道惊呼的声音传出，一个个都是无比骇然的感受着那股力量，而此刻抗天者的地方！

　　一个血红色耳朵头颅陡然出现，他的双目之中变得有些血红！

　　“李家的小子，很好，没想到你在这世间竟然还留了这么一手，不过一件带着你至尊气息的拂尘，你以为能成什么大事？待我出去，一把将它撕了便是了！”

　　那充满了阴翳的声音陡然传出！

　　无数的血煞之气在这大殿之中冒腾了出来，竟然是直接将整个大殿都是轰击成为了粉碎！

　　整个道盟此刻竟然是开始剧烈的颤抖了起来，那生龙门的大阵仿佛即将奔溃一般，或者说，对力量的忌惮，那无比的忌惮！

　　外面的老者单手一挥，顿时生龙门大阵全部收回，而在那山峰之上，一道黑白光柱直接冲天而起！仿佛是天地动摇！

　　天空之上，无数的乌云在此刻密集而来！携带着滚滚之势，仿佛天地即将毁灭一般的世界末日！

　　老者正是尹老，此刻，他双目有些血红，仿佛布满了血丝，死死的盯着那一道黑白光柱！

　　而此刻的我则是不知外界的一切！此刻，我的研究猛然睁开，一黑一白两道光柱自我眼中激射而出！


第六百六十三章 天劫

　　天空之上的乌云看起来无比的浓郁，而我的身形缓缓自洞府之中走出，看着天空之上，而后我眉头微微一皱。

　　因为我自然是看到了生龙门大阵竟然自动散开了，而在天空之上，似乎是有着一道身影屹立，正是尹老，我身形直接朝着天空之上掠去。

　　与此同时，我更是看到了在道盟的上空，不知道什么时候，竟然有一张白色的大网，不，准确的说，这并不是大网，这好像是一柄拂尘，而那些白丝朝着四周散乱而开，竟然是犹如一张白色的大网一般，看起来令的人无比的心悸！

　　与此同时，我心中微微一颤，这是怎么回事？我看着尹老，并没有出声，但我相信尹老知道我心中的疑问。

　　“先别问，安心渡劫，你这劫难，可是有史以来，不可多见的劫难！”

　　尹老的声音传出，我从尹老的眼神之中，看到了一种沉稳，或者说凝重，没错，尹老的眼睛里面竟然有情绪了，因为之前的尹老都是一直闭着眼睛的。

　　我唯一看到尹老睁开眼睛的时候，就是他那一双全部都是眼白的瞳孔，而且看起来无比的浑浊，只是我有些疑惑，为何尹老会在我要渡天劫的时候，突然出现在我道盟的上空？

　　这是我极为不解的！

　　不过正如尹老所说的，我现在最重要的事情，应该就是度过眼前的这天劫了。

　　只有真正的度过了天劫之后，我方才是能够算得上真正的悟道境强者，然而，现在的我，还不算！

　　看着天空之上不断凝聚的天劫，我的心中都是掀起了一抹沉重，这第一道天劫之力，竟然便是凝聚了这么长的时间？只是第一道天劫罢了？

　　只是不知道，我所渡的天劫，到底是几重天劫，六重？七重？还是更强？

　　我现在见过最强悍的天劫，就是上次帮红姨的时候了，那个时候度过的乃是八重天劫，第九重已经凝聚完毕了，但是我不知道为何没有落下，这使得我很是疑惑。

　　而那次天劫则是因为我和李半斤强行插手，所以导致天道震怒，但是现在，却是我自己！

　　八重天劫的力量，我可是调动了生龙门的大阵之力，要知道，生龙门可是能够硬撼悟道境后期的存在。

　　现在，我的目光之中，只剩下天空之上的那天劫之力了，因为只有扛过去，我才算是胜利。

　　“来吧！让我看看，你有多厉害！”

　　淡淡的声音自我的口中传了出来，顿时间，我的身躯直接朝着天空之上暴掠了过去。

　　轰隆隆……

　　低沉的闷响声不断的在那乌云之中传出，而后我能够隐约的看到，那天空之上，竟然是不断的有着一道道金色的纹路浮现了出来。

　　终于，一声巨响传出！

　　咔擦……

　　那云层被直接撕裂出了一道巨大的口子，而后一道金色的雷电之力也陡然间自那乌云之中朝着下方猛然劈落了下来，而当我看到那金色雷电的瞬间，整个人心脏都是猛的一紧。

　　你大爷的，这尼玛真的只是第一道天劫之力吗？这已经完全比我之前所见到的那第三道天劫之力，都还要大，看起来，简直令人咋舌！

　　我心中可以说是无比的郁闷，但是眼下的情况，却完全没有任何的办法，没错，只能上！

　　脚掌凌空一踏，一声低沉的闷响声传出，陡然在我的身后，有着一道通体金色的身影浮现出来。

　　天威法身！

　　吼……

　　随着天威法身凝聚的瞬间，那金色的巨大身影直接朝着天空之上发出了一阵怒吼声，随着声音传出之际，陡然间，天威法身的双手猛然朝着那金色的雷电之力抓了过去。

　　一把将那金色的雷电之力抓住，天威法身双手猛然一扯！

　　撕拉……

　　一阵声音传出，那金色的来电之力竟然是直接被一撕成了两半，而后被天威法身吞进了肚子里面，现在我的实力已经到了悟道境，那么天威法身的实力固然也是有着提升。

　　随着天威之力被天威法身吞噬了之后，天威法身之上的金色，再度浓郁了几分！

　　我的心中却依旧布满了沉重，要知道，这不过只是第一道天劫罢了，第一道天劫已经如此的困难，那么第二道呢？第三道呢？

　　心中完全不敢有半点儿的松懈，因为无法松懈！

　　下方，道盟之中，无数人看着天空之上的那一幕，许多人眼神之中充满了震惊，而更多的人则是一脸见鬼的表情，他们来到道盟之后，也是见过几次渡天劫了！

　　但是，没有人的天劫，会是这般的恐怖！

　　因为刚刚第一道天劫的威力，谁都看在眼里。

　　“好家伙，盟主这天劫之力，好像比别人强悍了不少啊！”毒郎君死死的盯着天空之上，其实他感觉，自己距离悟道境也不远了，而且在道盟看了好几个渡劫的，唯独没有人看到这般强悍的！

　　“盟主乃是真正的天骄，不比任何大宗门，大家族的子弟弱，这等天劫之力，恐怕就算是那些大家族的子弟，也未必能够引来！”

　　在毒郎君的旁边，那青冥老祖也是紧跟着出声，显然，他们都能够清晰的感受到上空传来的那种恐怖力量！

　　“这，只是刚刚开始罢了！”

　　一道淡淡的声音传了出来，却是方程周，可以说，在场这么多人，他应该是很早之前就跟了上面的那个家伙，当时他能够感觉到他的恐怖，但是尚还有些稚嫩，但是现在，经过了几年的时间，那种稚嫩，仿佛已经彻底的褪去了。

　　我的眼睛死死的盯着天空之上我乌云，几分钟的时间，那乌云也是再度撕裂出了一道巨大的口中，那犹如一条巨蟒一般的金色雷电撼然自天空之上朝着下方劈落了下来，而就是这个时候，我却是能够清晰的赶到，那雷电的头部，竟然是有着一张大嘴长着。

　　我倒吸了一口灵气，你大爷的，雷劫成形？

　　我听说过，但是从来都没有见过，但是现在，我竟然是在自己的身上见识到了这种牛逼哄哄的天劫？

　　天劫成形，而眼下这第二道天劫，就已经成形了，并不只是像巨蟒，现在这一道天劫，就已经是巨蟒了！

　　我的心中带着一抹沉重，天威法身在我的身后，不断的捶打着自己的身躯，看起来无比的气势蓬勃！

　　而那天劫之力此刻也是张开那证明的嘴巴，朝着我咬了下来，这一幕，恐怕要是普通的悟道境，绝对无法逃脱，直接被这东西吞进了肚子里面。

　　而眼下，天威法身张开那巨大的嘴巴，低吼了一声，陡然，天威法身两只巨大的手掌猛然朝着那天雷之力抓了过去，这次，那天雷之力奋力挣扎了起来，然而，我手中的印结猛然变化，闷哼了一声！

　　“给我死！”

　　低沉的喝声自我口中传出，天威法身的嘴巴也是猛然朝着那金色巨蟒的七寸咬了过去。

　　昂！

　　顿时，这金色巨蟒竟然是发出了一声哀鸣，而天威法身也猛然一撕，顿时这条金色的巨蟒便是化作无数金色雷电，天威法身看准了时机，猛然张大了嘴巴，一吸！

　　巨大的吸力将周围无数的天威之力全部都吸进了口中！

　　第二道天雷之力了，虽然我轻松的结局了第二道天雷之力，但是我的心中越发的沉重了起来，因为眼瞎，这第二道的天雷之力，已经是超出了别人第四道天雷之力的威力了。

　　这样下去，那么岂不是我要是渡的第六天劫，那么最后拿到天劫就足以娉美别人的八重天劫了吗？

　　要是，后面还有更强的呢？我的心中简直就是不敢有半点儿的多虑！

　　“走一步，算一步！”

　　我心中暗自盘算！

　　……

　　道盟的下方，此刻的钟永相眼神变得有些沉重了起来，低声喃喃：“盟主这第二道天劫，已经相当于当时我的第四道天劫了！接下来，岂不是更加的强悍？”

　　钟永相低沉的声音之中，更是带着一种难以置信的惊骇，没错，这样的情况，不管是换做任何一个人，都会显得更加的惊骇！

　　“这家伙，简直不知道该怎么形容他！”

　　李半斤的眼神之中，闪烁着一种极为复杂的神情，而此刻，他或许明白了过来，自己注定就是为他铺路的角色，这样的妖孽，多少年才能出一个？简直难以想象！

　　想到这里的李半斤眼神中的无奈一闪即逝。

　　唯有身边的红姨，此刻满脸的紧张，抓着衣角，似乎是极为担心。

　　李半斤察觉到了自己母亲的变化，伸手将她的手抓了过来。

　　“娘，你放心吧，这家伙不会有事的！”

　　红姨转过头看向了自己儿子，随后也是点了点头。

　　轰隆隆……

　　剧烈的轰鸣之声将整个道盟山庄都是震动了起来，仿佛大地都在颤抖一般！

　　“第三道，第三道来了！”

　　“好恐怖的气势！”

　　“好像比之前更加恐怖了！”

　　一道道惊骇的声音传出，这里面许多人惊讶是一方面，或许也有很多人在害怕，要是盟主死在了这天劫里面，整个道盟岂不是没有主心骨？

　　剑痴一双剑瞳死死的盯着天空之上的那道身影，此刻的他，心中的那一份战意似乎变得更加的浓郁了起来。

　　“很好，你越是优秀，我的动力也就越大！”

　　他低声喃喃，只有他自己能够听到，这是一个执着的家伙，他并没有因为对方的强大而畏惧，而恰恰相反，他变得更加的有动力了！

　　这说起来恐怕有些荒谬！

　　而这个时候，我的瞳孔微微一缩，我竟然是看到，眼前那金色雷电似乎又加粗了几分，这次，这巨蟒的形状变得更加的清晰了！

　　上面的鳞片都是清晰可见！


第六百六十四章 金龙

　　顿时间，我深吸了一口气，而后体内的真元快速的鼓动了起来，眼睁睁的看着眼前的那天雷之力朝着我碾压了下来，而后我一拳朝着天空之上那巨蟒天雷之力轰击了过去。

　　昂！

　　这是龙吟之声，随着声音传出的瞬间，龙形拳罡也骤然间朝着天空之上暴掠了过去，与此同时，两道攻击直接在场中碰撞而来。

　　轰隆！！！

　　一道金色的气浪在天空之上掀开，周围的空间存存碎裂而开，露出了那无比骇人的空间黑洞，而后，那龙形拳罡被直接轰击的粉碎，天雷之力继续朝着下方暴掠了下来。

　　看到这一幕，我并没有任何的惊讶，因为我知道，这很正常，龙游八荒拳无法挡住这一击天雷之力！

　　而此刻，那天雷之力却也是被削弱了几分，身后的天威法身快速的出击，一把抓住了那巨蟒的蛇尾，然后不断的甩动了起来。

　　没错，看起来有些滑稽，天雷之力，被提着甩圈圈！

　　差不多之后，天威法身撼然出击，一口咬住了那巨蟒的头颅，陡然撕了下来，最后吞咽了下去！

　　第四道天雷之力，正在运量，而我已经开始感觉到了一种吃力！

　　咻！

　　突然，一道金色的光芒直接在场中闪过，而且在我完全没有反应过来的那一瞬间，那东西，竟然直接冲击在了我的胸膛之上！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，我的身形直接是犹如断线的风筝一般，朝着后方倒射了出去。

　　而此刻的我心中骇然失色，你大爷的，这天劫之力，为何如此快速？而且威力堪比悟道境中期？

　　我完全就是一个猝不及防，那天雷之力来的他娘的毫无征兆，甚至是直接出现在身前，直接将我冲击了出去。

　　顿时间，我感觉到了自己就像是捕捉不到它的踪迹一般！

　　然而，就在这一刻，我的瞳孔之中一黑一白两道光芒激射而出，陡然，我看到在我的面前不远处，一道金色的闪电不断的闪烁着，没错，就是闪电的样子！

　　完全颠覆了我对于天劫的认知，你大爷的，形成巨蟒我也就忍了，但是你现在这算怎么一回事？闪电形状都出来了，速度还快的一匹！

　　不过下一刻，我的身形猛然爆射而出，手中一道血红色的光芒闪现而开，嗜血剑直接带起了一道血红色的剑罡，轰然斩向了那闪电，而那闪电似乎是擦觉到了攻击，朝着一边闪过，现在，它的速递在我的眼中，已经并没有多么惊艳了！

　　手中的嗜血剑猛然连续斩下！

　　顿时间，无数的剑罡直接将这个家伙的路给封死了！

　　只能是朝着上方逃走，然而，就在它刚刚朝着天空之上掠去的那一瞬间，我的身形诡异般的出现在了他的上空！

　　一剑斩下！

　　顿时，那闪电之力也是被这一剑一分为二！

　　天威法身看到这一幕，眼疾手快，瞬间将那一分为二的雷电之力抓住，然而塞进了嘴巴里面！

　　不得不说，这家伙，真的很能吃，而且完全不用担心不消化！现在天威法身只要吞噬了一点儿天威之力，都是能够转化成自身的能量！

　　呼！第四道了！

　　不知道第五道天雷之力是什么样子？

　　我的心中暗自想到，眼下，这种情况已经是极为震撼，然而，第五道天劫，显然已经是开始运量了起来。

　　我体内的真元也是开始快速的旋转了起来，这种时候，消耗简直不是一般的巨大，就现在的战斗，我就好像已经连续和四个悟道境战斗过了一般，而且还都不是普通的悟道境！

　　单手一挥，大量的灵石出现在我的周身，而后那些灵石几乎是在瞬间的时间化为灰烬了，灵气则是直接被我吸收进入了体内。

　　咔擦！

　　第五道天劫之力，骤然击落了下来！

　　那金色的蟒蛇……不，这次在蟒蛇的头顶之上，竟然是有着两根金色的犄角！这是，蛟龙！

　　天劫化蛟龙！

　　“那是什么东西？”

　　“好像是蛟龙？”

　　“不可能，天劫怎么可能化蛟龙？这他娘的太荒谬了！”

　　“请问你渡过天劫吗？”

　　“没渡过，我才三气凝婴啊！”此人一脸懵逼！

　　“那你哔哔个毛线，好好儿见识一下吧，这辈子，恐怕也就这一次了！”身边那人连忙出声！

　　整个道盟山庄，此刻恐怕是所有人都昂着头，朝着天空之上看了过去，要知道，这一幕，正如之前那人所说，这辈子，恐怕也就这一次了！

　　这次，我整个人冲天而起，顿时间，我的周身，衣衫都是发出了一阵轻响声，在我身后的天威法身紧握拳头，猛然之间朝着眼前的那蛟龙骤然轰击了过去。

　　嘭！

　　低沉的声音传出，一道涟漪将空气挤压的变形，而后我的身形倒飞了出去，感觉到胸口一阵发闷，顿时间，那蛟龙天劫之力再度朝着我攻击了过来。

　　手中的嗜血剑之上，陡然有着一道牛形的生物出现！

　　“夔牛，去吧！”

　　我低沉出声，夔牛发出了一声低沉的声音！

　　哞！！

　　而后直接在空中划过了一道长长的痕迹，陡然间朝着面前的那金色蛟龙暴击了过去，顿时间，我看向了面前的那两道恐怖攻击冲撞在了一起。

　　轰！！！

　　道盟山庄之中，无数弟子都是紧紧的将自己的耳朵捂着，因为这种撞击的声音，并不是所有人都能够承受的，就连那许多凝婴境强者，一个个都是涨红了一张脸。

　　很显然，这就叫神仙打架，凡人遭殃！

　　恐怖的气势在天空之上爆发，而夔牛的身子被撞击的猛然朝着这边后退了过来，只是那蛟龙的身躯变得暗淡了许多，但依旧是带着阵阵恐怖的气息。

　　天威法身再度出手，将第五道天雷之力彻底的解决！

　　而此刻，我的面色已经是没有了丝毫的表情，这是第五道，很显然，还没有结束！

　　此刻的我深吸了一口气，血液深处，那一股蠢蠢欲动的力量则是快速的运转了起来，顿时间，我感觉到身上的毛孔开始张开，一丝丝血脉之力从其中弥漫了出来。

　　吼！

　　低沉的嘶吼声自我的喉咙深处散发而出，我的瞳孔之中，也是变成了一双血瞳，看起来，极为诡异！

　　而我身上的气势，则是在此刻不断的上涨！

　　天空之上，那天道之力似乎是受到了我的挑衅一般，此刻也是发出了阵阵低沉的声音回应，顿时间，又是一道无比恐怖的蛟龙天劫朝着我轰击了下来。

　　这一条金色的蛟龙，比之前的那一条，似乎变得更加的强悍了！

　　而我的心中，则是毫无畏惧！

　　身形暴起，口中大喝：“来吧！一切，都要在我的面前粉碎！”

　　随着我声音传出的瞬间，手中的嗜血剑之上，陡然激发出了一道道令人心悸的剑罡，不断的凝聚了出来，最后化作一个巨大的圆球，顿时间，这圆球也是猛然间朝着面前的那蛟龙轰然斩了过去。

　　那而剑罡凝聚的球体顿时间在面前变得更加的狂暴了起来，就在两者碰撞的那一瞬间，直接是发出了一声轰隆的巨响，无数的剑气爆炸而开，朝着那金色的蛟龙碰撞了过去。

　　陡然，那些剑罡不断的朝着四周分裂，显然不是那蛟龙的对手，然而，就在这个时候，一道古老的印结也是猛然出现在那蛟龙的头顶！

　　“覆海印！”

　　低沉的喝声自我口中传出，陡然间，覆海印之上的力量不断的拍打在了那蛟龙的身上，蛟龙发出阵阵悲鸣之声，看准了机会，天威法身立马动了！

　　第六道天雷之力，解决了！

　　只是，现在的我已经开始有些气喘吁吁了！

　　再度看向天空之上，第七道天雷之力，毅然决然的朝着我轰击了下来！

　　看到这一幕，天威法身陡然之间朝着那蛟龙冲了过去，下一刻，天威法身怒吼一声，直接抱住了那蛟龙，不断的厮打了起来。

　　“这？还是悟道境的天劫吗？”

　　“不知道，应该吧！”

　　下方，无数人的心中都是浮现出了这样的一个问题！但是，没有人回答的了！

　　这样的天劫，又有多少人真正的能够从第三道天劫之力中存活下来呢？

　　显然，这是一个未知的问题。

　　嘭！

　　一声爆响传出，天威法身变得极其的暗淡，而第七道天雷之力也是被彻底的解决，我的胸口快速的起伏，天威法身，已经消耗的差不多了！没法再用了！

　　然而，这才是第七道，天空之上的乌云，似乎却并没有消散的意思！

　　我死死的盯着天空，那里，金色的雷电快速的汹涌了起来，显然，这是第八道天雷之力，正在酝酿了。

　　下一刻，第八道天雷之力轰然击落下来，这一刻，我的瞳孔都是微微一缩，这第八道天雷之力，竟然已经成了四爪金龙？


第六百六十五章 黑色的力量

　　没错，四爪金龙的天劫，我的心中充满了难以置信的震撼，完全没有想到，我这第八道天劫，竟然已经强悍到了这样的程度！

　　深吸了一口气，现在的我，就算是面对再强悍的天劫，都必须要顶住，因为现在顶不住，我就真的要在这天劫之中嗝儿屁了！

　　道盟之中，所有人看着天空之上的那四抓金龙，整个人脸色之上的表情已经是彻底的僵硬了，没错，惊讶的脸话都说不出来了，完全不知道该怎么形容此时此刻的心情。

　　金龙天劫？他们这是第一次看到，别说看了，以前就是连听，都完全没有听说过，这完全是使得整个道盟陷入了一片死寂之中！

　　唯有天空之上，尹老的双眼微微眯了起来，他的心中却并没有多少震撼，毕竟，在他看来，这的确是比较正常了，毕竟眼前的这个小子，并不是普通人。

　　而他现在唯一担心的就是，能不能扛过这一道天劫？要知道，他现在可是完全能够感受到，那小子体内的气息已经变得有些紊乱了起来了！

　　我的心中充斥着一种难以想象的震惊，体内的真元在这一刻直接爆发了出来，根本就没有半点儿遗留的余地，没错，这一击之后，我体内的真元将被抽空！

　　手中，一道古老的印结直接朝着那金龙飞掠了过去。

　　紧跟着，是一道金色的龙形拳罡，而后手中的嗜血剑之上，爆发出无数恐怖无匹的剑罡，轰然之间，直接朝着眼前的四爪金龙暴掠了过去。

　　恐怖的攻击一道道的自我的身上爆发出来，试图削弱那金龙身上的力量。

　　最后，我手中的嗜血剑猛然轻颤，整个剑身都是开始剧烈的颤抖了起来。

　　震字诀！

　　现在，我已经将震字诀领悟到了一定的深度，这震字诀乃是李慕白的绝招，虽说无法达到李慕白那种惊人的程度，但是想来威力也是足以娉美许多强悍无比的道技了！

　　一道道攻击直接轰然落在了那金色巨龙身上，恐怖的余波不断在场中掀开，掀起了一道道令人心悸无匹的空间黑洞。

　　我的心中，更是升起了一抹决绝。

　　而那金色的龙形天劫却是再此刻发出了一声声令人无比心悸的怒吼之声，声音传出的瞬间，使得许多人都是将自己的耳朵死死的捂住。

　　这便是第八道天劫，我不知道后面还会不会有第九道天劫，但是现在我的必须要将这第八道天劫度过之后，才有机会面对那第九道天劫之力。

　　那天雷之力被我的一道道攻击削弱了不少，但是此刻，依旧是携带着那无匹的气势，朝着我碾压了过来。

　　下一瞬间，我体内的血脉之力彻底的沸腾了起来，汹涌澎湃的直接冲击到了我的拳头之上。

　　此刻，我感觉到了，在我的血脉深处，有着一层力量被彻底的激发了出来。

　　血脉之力，圆满了吗？

　　我的心中微微一愣，显然是没有想到，在这个时候我竟然是将自己的血脉之力彻底的激发了出来，到了那圆满的程度。

　　……

　　此刻，在某个无比神秘的空间！

　　这里，屹立了一个无比庞大的古族。

　　就在此刻，这古族内部，有着一块血红色的晶石碑，此刻，这血红色的晶石碑上面，竟然是有着一道血红色的光柱彻底的激发而出，然后将这房间之中的一切都是贯穿。

　　看起来，无比的妖异！

　　而与此同时，在这空间之中盘坐的几名老者瞳孔之中都是微微闪过一丝血红的精光，脸上露出了一抹喜色。

　　“是谁？”

　　“是谁将血脉之力激发到了圆满？”

　　“可是圣子？”

　　“天佑我姬家，我姬家竟然又出了一个血脉圆满的强者！”

　　“不对，这股气息并不在我的族内，查，快去查！最近族内都有谁外出历练了，立刻接回来！”

　　一道道显得无比激动的声音也是在这神秘的空间之中传开，这些声音之中有着一种莫名的兴奋。

　　很显然，对于这突如其来的情况，令人有些应接不暇，这些老家伙都没有想到，最近竟然有人激活了圆满的血脉。

　　现在整个族内，圆满的血脉不超过十个，而最有希望的就是那姬家的圣子，姬圣天，最近这段时间，姬圣天正在闭关，准备突破那悟道境，但是似乎还没有出关，也就是说，他并没有成功！

　　在姬家某个神秘深处洞穴之中，这里，只有一个无比简陋的洞府，而在这洞府之中，盘坐着一名老者，他就这么盘坐在这洞府之中，身上并没有任何的气息波动，甚至就连呼吸都没有表现出来。

　　这种感觉，就好像，在这洞府之中盘坐的，乃是一个死人一样，没错，就像是一个死人一般，完全令人有些看不透。

　　然而人，就在这个时候，老人的眼皮子微微跳了跳，随后睁了开来，但是也只不过是短短的一瞬间，他的目光便是闭上了，很显然，他之前也是被某种波动给感应到了。

　　只不过，他感觉到了之后，根本没有多余的动作，也只是眼皮子微微跳了一下罢了！

　　与此同时，在一个封闭的房间之中，一名美妇的脸上掀起了一抹淡淡的笑意，甚至那眼角，有着晶莹的泪珠浮现出来，只不过，刚刚出现，就被她用手抹去，并未再多说什么。

　　那血红色的晶石碑上面，血红的颜色变得越发的妖异了起来，此刻，一道声音传了出来。

　　“不管如何，此时都要尽快禀报家主，必须要将这位血脉圆满的弟子接回来！”

　　“没错，这是我姬家未来的希望！”

　　……

　　吼……

　　道盟上空，我死死的盯着天空之上的那一道四抓金龙，发出了一声愤怒的低吼之声，而后拳头之上，包裹着一层血红色的拳罡，这拳罡，却是刚刚激活了体内圆满的血脉之力，然后才激发出来的。

　　现在，这血红色的拳罡直接轰击在了那金色的巨龙之声，那金色的巨龙身子不断的摇摆了起来，似乎是在疯狂的挣扎。

　　我感觉到全身都是传来了一阵阵恐怖的反震之力，我的身形在这股恐怖的力量之下直接倒飞了出去，整个人落在了地上，眼神之中都是布满了一种惊恐！

　　噗！

　　一口鲜血直接喷出，此刻，我体内的真元已经是消耗的没有丝毫的剩余了！

　　好在的是，我看到眼前的那金色巨龙现在竟然也是直接泛起了一抹血红的颜色，那颜色在金色的巨龙身上不断的弥漫而开，顿时间，恐怖的血红色裂纹直接弥漫了开，下一刻，整条金色的巨龙都是直接粉碎，消散在了空中。

　　此刻，我感觉到，在我的手腕印记上面，正有着一道道气息开始弥漫出来，正在不断呢的吸收着这天地之中那些残余的天威之力。

　　这个我并没有理会，而是抬起头朝着天空之上看了过去，我看到，天空之上的乌云并没有消散，我的心中咯噔一声。

　　“特么的，你这是还要凝聚第九道天雷之力？”

　　我的心中，简直是不知道该怎么来形容那种复杂的心情了，我的天劫之力，本来就比别人家的要恐怖的太多了，现在这第八道天劫之力已经是将我整个人弄得不堪，然而，现在天雷竟然还在凝聚？

　　大量的灵石出现在了我的周身，我快速都将这灵石吸收了过来，恢复自身的消耗，但是不管怎么说，也无法在这段时间之内彻底恢复！

　　然而，此刻天空之上的乌云密布，金色的雷电之力也是开始密布了起来，我心中泛起了阵阵绝望。

　　昂！

　　陡然，金色的雷电之力轰然朝着我冲了下来，而且发出了一声龙吟之声，然而，这还不是最恐怖了，因为那金龙现在竟然是已经成了五爪。

　　没错，之前是四爪金龙，现在竟然是五爪金龙。

　　这……

　　我的心脏仿佛是在此刻有些经受不住了一般，看着眼前那不断的朝着我冲击下来的天劫之力，我的心中一阵无奈，没错，就算是绝望也没有任何的作用！

　　“小子，你可以利用你的大道之力！”

　　就在这个时候，我的脑海之中顿时传来了一道声音，闻言的我整个人神情都是微微一睁，这是尹老的声音，然而，我有些吃惊，尹老这个时候提醒我！

　　他让我动用我身体之中的大道之力？

　　我微微一愣，虽然我领悟了大道之力，但是我现在都不知道我这大道之力是什么样的，而且厉不厉害，我也不知道，之前我动用了一下，好像是能够捕捉到那种无比快速的动作！

　　但是现在，尹老却要我动用大道之力抵御这天劫？

　　想到这里，我的心中都是掀起了一抹震惊，下一刻，我深吸了一口气，随后我的丹田之中，那两条鲤鱼开始旋转了起来，在那鲤鱼之上，更是有着一道道气息开始攀升，最为主要的，便是那白色和黑色的两道啊光柱！

　　此刻的我心中微微变得凝重了起来，不管怎么说，现在也真的只有试一试了！

　　那就先试试，黑色的那股力量！


第六百六十六章 彩色天雷

　　想到了这一点，我深吸了一口气，随即开始调动那黑色的力量，那一道光柱之上，黑白两色看起来都无比的绚烂，就在这个时候，我便是感觉到，那黑色的鲤鱼竟然是开始游动了起来，没错，顺着那黑色的光柱朝着上面不断的上游！

　　那鲤鱼看起来极为的普通，似乎并看不到任何的异样的感觉，就在这个时候，我的心中都是有些不确定，这大道之力，真的能够抵抗那天劫之力吗？

　　那可是五爪金龙啊！

　　与此同时，我便是看到，在我的掌心之上，有着一条黑色的鲤鱼出现，这鲤鱼在我的掌心之间，仿佛是无比欢快的不爱你的开始游动了起来。

　　我看向了天空之上那不断朝着我冲击了过来的五爪金龙，手掌轻轻朝着面前推了过去，下一瞬间，黑色额鲤鱼便是化作一道黑色的残影，朝着那天空之上的五爪金龙掠去。

　　两者在空中即将碰撞，而我的心中则是泛起了一抹担忧，说实话，我是真的心里面没底了！

　　下一刻，我看到黑色的鲤鱼和那五爪金龙碰撞在了一起，顿时间，我看到了空中竟然是并没有半点儿的恐怖气势散发出来。

　　甚至连声音都并没有任何的惊人，就是看到一道黑色的涟漪浮现了出来，而那金色的巨龙开始仰天怒吼了起来，不断的朝着前面冲击。

　　而那黑色的鲤鱼却是看不出任何利害的地方，就是在天上，好像不断的朝着前面游去，就好像是，力争上游！

　　没错，就好像是想要往这上面游一些距离！

　　然而，那金色的巨龙竟然是无法寸进半步！

　　这一幕，看的我心中都是掀起了阵阵惊讶，这便是我的大道之力？

　　我的心中都是有些难以平复，而且我的这道之力，应该算是一门道术，这东西，简直神了！

　　下一刻，我看到那金色的巨龙竟然是开始在空中消散了开，没错，就是消散，一点点儿的在空中消散，看起来极为的诡异，而片刻的时间，整个金色的巨龙竟然是直接没了？

　　没错，就在空中，这么被那黑色的小鱼，弄的没了！

　　我暗自咽了一口口水！

　　“那是什么东西？”

　　“我怎么知道，好像是一条鱼！”

　　“鱼，你特么见过这么厉害的鱼吗，竟然挡住了盟主最厉害的天劫？”

　　“额，我也不知道！”

　　无数人看着天空之上的那条鱼，似乎是充满了一种懵逼的状态，没错啊，那是什么东西，是什么？

　　这玩意儿到底是什么东西？

　　这是无数人心中的疑问，他们不得不问，顿时间，因为眼下，这东西可是抵挡了最后的一道天劫！

　　这东西到底是什么？竟然恐怖到了这种程度！

　　我长长的出了一口气，因为，我最为忌惮的最后一道天劫，挡住了！虽然感觉有些荒谬，但终究是挡住了，然而，这个时候，我看到那黑色的小鱼并没有朝着我这儿游过来的意思，而是不但的朝着上空游了过去。

　　我的神情微微一睁，这是什么情况？

　　没错，黑色的小鱼还在往上游！

　　愣愣的看着眼前的这一幕，完全不知道这是怎么一回事，而就在这个时候，我的眼睛猛然睁大，因为那黑色的乌云竟然是还在凝聚，就好像是，其中还有恐怖的雷劫之力正在运量一般，我心脏都是忍不住停止了跳动，虽然只是片刻的时间。

　　九重天劫不是最高了吗？眼下的这是一个什么情况？我完全有些无法接受，怎么都九重天劫了，竟然还有天劫之力在运量？

　　难道这就是那黑色的小鱼没有游回来的原因吗？

　　我死死的盯着天空之上，在哪里似乎是有着一道道恐怖的力量不断的凝聚，而此刻，我爱那云层之中所看到的，并不是那金色的力量了，竟然是彩色！

　　没错，彩色，那种斑斓的彩色，看起来极为的漂亮，顿时间，我看到一条彩色的雷电之力似乎是朝着我轰击了过来，速度奇快无比。

　　而这彩色的雷电，却好像是一条小蛇一般，但是我从这彩色的雷电之上，却是清晰的感受到了一种真正的死亡的气息！

　　然而，就在这一刻，那黑色的鲤鱼此刻也是到了乌云的旁边，顿时间，钻进了那乌云之中，看起来极为的奇怪！

　　那本来要从乌云之中劈落下来的彩色雷电之力，竟然是被黑色的鲤鱼给顶了回去了。

　　没错，就是顶了回去了！

　　我的心中掀起了一阵惊骇！

　　然后，我便是看到那乌云之中，有着一股黑色，一股彩色的力量开始不断的翻滚了起来，而就连我自己都是无法知道那里面到底是发生了什么样的情况。

　　就在这个时候，我的心中掀起了阵阵担忧！

　　此刻，天空之上的尹老脸上终于是露出了一抹惊骇，而后死死的盯着那乌云之中，好半天的时间，他方才是低声喃喃。

　　“九彩天雷？竟然是那从未出现过的九彩天雷，听闻当年的伏羲等人，也不过是八彩天雷降世罢了！”

　　尹老的声音，只有他自己能够听到，这一刻，没有人知道这里到底发生了什么，因为此处已经被彻底的封闭，就连天空之上，都被封闭了，没有超越至尊的存在，恐怕是无法探测到这里面的情况了！

　　然而，只有他自己，才清晰的看到了，刚刚那彩色的雷电之力，赫然便是传说中的九彩，有着九中颜色，这一点，或许就连自己渡劫的本人，都没有注意到，只是知道那颜色便是彩色的，并不知道这颜色到底是几种颜色。

　　显然，我的心中极为不安，因为我感觉不到大道之力在那乌云之中到底是怎么回事！

　　没错，要是大道之力不是那东西的对手的话，我该怎么办？

　　那可是我好不容易才自己领悟的大道之力，现在却是眼睁睁的看着他和那恐怖的彩色雷劫对抗，那东西到底是有多强，我完全不知道，只是知道，定然比五爪金龙还要恐怖！

　　我心中显得无比的忐忑，上空的那乌云之中，仿佛有着一阵阵恐怖的气息不断的弥漫了出来，看的我的心中不断的跳动。

　　轰！

　　突然，一声剧烈的声响直接传了出来，我的眼睛死死的盯着那乌云，心中莫名的一揪！

　　短暂的寂静！那乌云之中也是没有了任何的动静，我就这么死死的盯着天空之上的那多乌云，因为我的确是想要看看，这东西到底是有没有将我的大道之力怎么样了！

　　片刻时候，我看到一条黑色的小鱼朝着我游摆了下来！

　　看到这一幕，我整个人心中都是莫名的一阵狂喜，没事，大道之力没事儿，也就是说胜了？

　　乌云开始退散，我心中的狂喜变得更加的浓郁，胜了！

　　真的胜利了，看来，那彩色的雷电之力也被大道之力干掉了，只不过，这情况，却是依旧是使得我心中有些心悸！

　　看着天空之上的乌云溃散，我那悬着的心也终于是放心了下来，这悟道境的天劫，总算是度过了！

　　而这个时候，我看向了天空之上的尹老，随即微微躬身抱拳：“多谢尹老！”

　　尹老明显是来保护我的，但是至于是什么情况，我并不知道，尹老对着我点了点头，单手一挥，那一个拂尘直接出现在了尹老的手中，而后尹老朝着我走了过来。

　　这个时候，尹老看着我，眼神有些复杂，顿时间，沉吟了好一会儿的时间，他方才是对着我出声，说道：“提醒你一下，你的大道之力，没事儿的话，别乱用！被有心人看到，不好！”

　　尹老出声对着我提醒，闻言的我微微一愣，不明白尹老的这句话是什么意思？尹老之前还让我用自己的大道之力抵抗天劫，现在就让我不要随便用！

　　我看向尹老，显然这其中定然是还有着什么情况，只不过尹老似乎并没有告诉我的意思。

　　“这是为了你好！我先回去了，有什么事情可以来找我！”

　　尹老再度出声，随即，便是转身离开了，留下我一个人有些懵逼的站在原地，不过现在我已经度过了天劫，而我本身虚弱无比，也需要恢复自身！

　　“道盟弟子，一切修炼照旧，等我出关！”

　　我看着下方的道盟弟子，沉喝出声！

　　我进入了悟道境，首先自身需要恢复，同时我也要对我体内的大道之力进行熟悉。

　　就现在，我都还不知道这两股大道之力到底是什么力量，没错，别人都是一股，而我却是两股大道之力！

　　别人悟道，只需要领悟一个天道之力就行了，但是我却是有两股，这使得我有些疑惑！

　　本来我都只领悟了一股，但是后来，那白色的光柱，却诡异般的变成了一黑一白两半了，我也需要好好儿的了解一下，这到底是怎么回事！

　　说完之后，我整个人冲进了洞府之中，随即盘坐了下来！

　　手中的印结开始变化，周身的毛孔张开来，一股股灵气钻进我的身躯之中！


第六百六十七章 毁灭与重生

　　体内的伤势开始不断的恢复了过来！就在这个时候，我也是感觉到浑身传出一种极为舒服的感觉，现在，我身体之中的五个元婴已经彻底的消失不见了。

　　没错，就连五个神宫都在此刻直接不见了整个气海之中，唯有两条一黑一白的鲤鱼看起来极为的耀眼，而在那两条鲤鱼旋转的道台之上，则是一道黑白相间的光柱！

　　这光柱说起来也不算太高，而在光柱的上面，则是盘坐了一个小人儿，这小人的样子和我本身极为的相似，五个元婴，现在却直接凝聚出了一道元神！

　　没错，进入了悟道境，那么自身的元婴就会彻底的融合，成为一道元神，而现在，我可以用元神化分身，需要一定的时间去凝聚，这样的分身能够有我本身的战斗力，只不过只要我注入的那一丝元神消耗殆尽，那么这道分身也会直接消散！

　　这也是当初爷爷在我的手腕印记之中留下的那道元神分身是一样的！

　　现在伤势恢复之后，我也是终于开始有机会感受着我所感悟到的两种大道之力了，一黑一白，之前我见识到了那黑色大道之力的威力，竟然是连天劫之力都足以抵抗，不得不说的是，我这大道之力，其实真的挺牛逼的！

　　我一点儿都没有自我骄傲的意思，我所领悟的这大道之力，绝对是挺牛逼的！

　　“呼，我先来感受一下白色的这股力量！”

　　我的心中暗自出声，随即我闭上了眼睛，开始将我体内的那白色大道之力运转，而后朝着外面弥漫了出来，此刻，我睁开了眼睛，顿时我看到我的面前的一枚种子上面，竟然是有着一颗嫩绿的小芽冒了出来。

　　没错，就是这么令人惊叹，当然，更加令人惊叹的是，这颗种子，竟然是我之前用剩下的那一枚悟道菩提子！

　　“你大爷的！”

　　此刻的我实在是被眼前的这一幕弄的无比的惊骇，没错，就是这玩意儿，悟道菩提子，这东西竟然是发芽了，岂不是说，要是我继续用这大道之力给这悟道菩提子发芽，我道盟以后不是要多一株悟道数吗？

　　所以，那什么菩提本无树，根本就是扯淡的，没有树的话，哪儿来的悟道菩提子？

　　大不了就是那树神秘一点儿，导致没有人看到过，所以也就制造出了什么菩提本无树的概念了！

　　我心中无比的惊骇，同时无数的大道之力不断的朝着面前的那悟道菩提子汹涌了过去，而当面前的这悟道菩提子变成了一株巴掌大小的小树之后，我心中咯噔一声！

　　你妹啊！我体内的大道之力，竟然是去了一半多了！

　　没错，原本一黑一白的光柱，之前因为战斗那天劫之力，黑色的那边，耗费了一些，大概比白色的这边矮了几厘米这样子。

　　但是现在，我将白色的力量用在了这菩提子上面，直接给我去了一半了。

　　也就是说，现在黑色的大道之力，比白色多一半的高度！

　　但是我的元神依旧是盘坐在最高处，并未动摇！

　　而此刻我也算是明白了一点，那就是这玩意儿，并不是说想怎么来，就能够怎么来的，必须要节制，年轻人要节制这句话我还是很懂的！

　　这会儿我放开了悟道菩提子，现在的悟道菩提子已经是变成了一颗很小的树苗了，我暂时别去管他，我这悟道树要是成功的成长起来，那么到时候我道盟弟子进入悟道境的几率，恐怕就要提高不知道多少倍了！

　　想到这里我的心情便是忍不住有些澎湃起来！

　　就在这个时候，我找来了一株刚刚开花的小花朵，而后手掌握着小花朵，体内的白色大道之力稍微涌出！

　　蓬！

　　陡然一声闷响传出，我手中的那小花直接变成了一朵我单手都无法捂住的花朵，那花朵则是有脸盆那么大！

　　差点儿没讲我整个人给吓一跳，我的心中泛起了阵阵惊骇！

　　我现在算是多少明白了一点儿我提捏的白色力量了，这大道之力很好理解，可以赋予生机，准确的说，就连悟道菩提子这样的东西都能让他生长起来，这股力量的确是令的人心中无法平静！

　　“呼，那我再来试试黑色的力量！”

　　深吸了一口气，我暂时将体内那股无比激动的情绪压制了下去，顿时间，紧握着手中的花朵，然后体内那黑色的能量也是从我的身体之中涌出，然后朝着我手中的这巨无霸花朵钻了进去。

　　下一刻，我的眼睛猛然一睁，因为我竟然是看到，我手中的那巨无霸花朵，在以一种极为快速的速度枯萎，短暂的时间，这花朵彻底的枯萎，那之前还无比茁壮的花杆现在已经是漆黑一片了，看起来无比的诡异。

　　其中的生机，就好像是被直接抽干了一般。

　　“生？与死？”

　　我低声喃喃，此刻我的脑海之中便是直接浮现出来这样的两个字眼，这是代表着我体内的两股力量，准确的说，用毁灭和重生来形容，会更加的准确！

　　想到这里的我直接是以白色的力量涌入了我手中的那花朵，陡然，那花朵再度恢复了以往的生机！

　　没错，白色的力量，似乎能使得一切重生，当然，或许并非是一切，但是至少是大多数，然后黑色的大道之力，则是能够使得万物毁灭！

　　当我知道了我身体之中存在的这两股大道之力之后，我的心中则是久久无法平静！

　　真的能够让死物重生，让万物死寂吗？

　　感觉到有些荒谬！

　　这个时候，我身形直接钻进了虚空之中，现在我已经是悟道境的实力，有能力钻进虚空之中，这次，我径直的朝着我的老家而来。

　　当我到了老家之后，我能够感觉到，依旧是有人在这里，只不过我还是没有看到人，但是现在我没时间理会这么多，而是直接朝着后山走去，那里是我奶奶的坟墓！

　　这次，我对着奶奶跪拜了下来，低声说道：“奶奶，得罪了！”

　　说完之后，我一掌拍出，而后面前的坟墓之上的土壤也直接飞掠而开，露出了奶奶的棺材，奶奶已经去世了三四年了，棺材都显得有些腐烂了，要知道农村用的棺材也并不是什么好材料。

　　我打开了奶奶的棺材盖子，奶奶的尸体已经腐烂的不成样子了，而我此刻则是毫不犹豫的直接紧握着奶奶的一只手，体内的白色大道之力直接汹涌了出去。

　　顿时间，我的眼睛猛然一睁，我发现奶奶的肉体竟然是在以一种肉眼可见的速度恢复回来。

　　察觉到这一状况，我的心中也是大喜，而我体内的白色大道之力则是在快速的消耗，不过我并没有理会，因为之前的我已经尝试过了，消耗的大道之力能够再度从这天地之间弥补回来，就好像自身消耗的真元，能够再度弥补一般，只不过这弥补的速度要慢很多罢了！

　　我体内的白色大道之力已经所剩无几，而面前的奶奶尸体再度恢复了原样，就好像是一个熟睡的老人一般！

　　看到这一幕，我轻声的喊着奶奶！

　　“奶奶！你怎么样？你醒醒！”

　　但是没有任何回应的声音，我感觉到，奶奶的尸体虽然恢复了原样，但是她的体内并没有三魂七魄，也就是说，奶奶现在只不过就是一具尸体罢了！

　　我的心中升起了一阵失望，没错，本来我以为这白色的大道之力能够起死回生，但是我还是错了！

　　这东西的确是能够恢复生机，但是前提是没有灵魂，我相信生死人不是没有可能，但必须要三魂七魄都在的情况之下，才能达到这样的条件！

　　不过更多的东西，还是需要我自己去验证！

　　我将奶奶的棺材盖住，然后重新掩埋了奶奶的棺材，方才离开这里，这次我并没有在老家耽搁，而是直接回到了道盟之中。

　　回到了道盟的我没有急着出关，而是继续在我的洞府之中，感应天地间的这股力量，那就是将我体内的大道之力恢复过来。

　　足足一个多周的时间，我体内的两股大道之力方才是恢复如初，只不过中途我再度给悟道菩提子灌输了许多白色的大道之力，然而，我问感觉到这悟道菩提树简直不是一般的耗费大道之力，因为现在，也不过依旧是比较大的一些小树苗罢了！

　　但是不管怎么说，这悟道菩提树成长起来，对于我道盟的好处简直是不可言喻，所以我只要一有空，便是会对着悟道菩提树灌输那大道之力。

　　经过我再三考虑之后，这两股大道之力，便是被我定义为毁灭与重生！

　　这样想来也是会比较贴切，我感受到了这两股力量的恐怖，我想，在以后，这两股力量定然是会再次变得更加的强大起来，我的心中有着这样的感觉！

　　这两股力量，将是我以后最为大的依仗了！

　　深吸了一口气，我顿时想到了我身上的另一样东西，那就是葬生经了，这东西在我的脑海之中，之前我在凝婴境巅峰的时候我好几次都是想要将这葬生经打开，但是最终都失败了，现在我的实力到了悟道境！

　　想来应该可以打开这葬生经了！


第六百六十八章 所谓葬生

　　我的心神沉浸到了脑海之中，葬生经再度出现，而我也是继续打开了脑海之中的葬生经，就在这个时候，我看到了我之前并没有打开的那一页！

　　而意念浮现之后，那一页葬生经也是终于打开了！

　　而在这一页上面，我竟然是只看到了两个字！

　　葬！生！

　　没错，只有葬和生两个字，我看的一脸的懵逼，这算是怎么一回事？我的意念继续朝着这两个字上面灌输了进去，想要看到更多的内容，毕竟我想要看到的可不只是这玩意儿，而是想要看到更多的内容。

　　就在此刻，这两个字的下面，也是再度有着两行字浮现了出来！

　　葬，可葬万物生灵，可葬一方天地！

　　生，可生世间一切，可生一方世界！

　　就是两行简单的字，不过就是这两行字，看在我的眼神之中，却是给人一种无比震撼的感觉，没错，这两句话，看起来只是两句普通的不能在普通的话语，然而，我的心中却是掀起了阵阵惊涛骇浪！

　　霸气，不是一般的霸气！

　　葬一方天地，生一方世界！

　　这一点，恐怕只能印证在缘故大神盘古身上，传闻盘古乃是一位远古大神，他于混沌之中出生，而后醒来发现天地浑浊，便是挥动了手中的那盘古斧，朝着天地之间斩了下来。

　　而后用双手和双脚不断的顶着被斩开的两片混沌！

　　上为天，下为地！

　　生一方世界，这便是盘古的作为，但是这句话，又是什么意思？

　　我的心中充满了阵阵疑惑，而后，我突然联想到了我身体之中刚刚领悟不久的那两股大道之力，难不成这就是在预示着什么东西不成？

　　我的心中掀起一阵久久无法平静的波动，我体内的两股大道之力，是不是正好印证了这葬生经之上的两句话！

　　葬生经，这便是真正的葬生经吗？

　　葬！和生是分开的！一个葬，一个生！

　　而我现在甚至是开始怀疑，我所领悟的两股大道之力，毁灭与重生，是不是都和这葬生经有着密切的关系！不然的话，为何会这般的恐怖而变态！

　　但是这终究只是猜测，这葬生经是我爷爷留给我的，然而，现在的情况来看，这其中必定是有着某些联系，我现在就想要知道，这葬生经是谁留给我爷爷的，因为这葬生经真的太牛逼了！

　　就在这个时候，我的脑海之中多出了两股信息，却是葬与生两股力量的密切使用方法！

　　直接将两股大道之力演化成为道术，这样就很少有人能够看出，这便是这葬生经最后一页的用途了！

　　没错，这便是葬生经的最后一页了，在它的后面，已经没有了任何的东西，现在我在脑海之中，已经是找不到葬生经的存在了。

　　这东西，恐怕是将里面的内容全部都交给我了，然后它就这么默默的消散了！

　　我心中好一阵感叹，说起来，这葬生经和我就像是有了感情一样，我突破之后就会无比兴奋的想要去打开葬生经，就好像是一个小辈给长辈要奖励一样的！

　　但是现在，葬生经突然就这么消失了，我还有些不习惯！

　　感受着体内的两股力量，我深吸了一口气。

　　“等着我去做的事情还太多了，道盟需要成长，我娘需要我去找她，而抗天者，更是需要却将之泯灭才行！”

　　我低声喃喃，随即也是从床榻之上站起身来，走出了洞府，此刻我时时刻刻都是能够感受到天地间存在的那两股力量，葬，与生！

　　而我在战斗的时候，可以暂时调动天地间的那些力量，毕竟我身体之中的那些大道之力，可以称之为根基，不到关键的时候，是不能动用的！

　　因为这大道之力乃是自己储存下来的，用了的话，需要很长的时间才能够恢复，对于战斗连天的时候，这种显然是对于自己极为不利的情况！

　　或许这场战斗之后，紧跟着就是下一场战斗了！

　　而你根本就没有时间去恢复自己体内的大道之力！就是这么简单的一个道理罢了！

　　“召集道盟所有凝婴境强者到议事大厅！”

　　出了洞府，我的口中也是陡然发出了一声低沉的声音，随着真元荡漾，这声音也是直接传遍了整个道盟。

　　道盟之中无数人都是在此刻睁开了眼睛，看向了天空，心中升起了一个疑惑，这是有什么事情吗？竟然召集所有凝婴境！

　　话音落下的时候，我已经是到了议事大厅，现在议事大厅经过重新的改装已经能够坐得下上百人了！

　　而现在，整个道盟的凝婴境，可以毫不夸张的说，上百人，一点儿都不为过！

　　片刻的时间，一道道身影朝着议事大厅汇聚了过来！

　　而后，我朝着下方看去，好家伙，不知不觉，我道盟的凝婴境，竟然是有一百二十多位了，而其中凝婴境巅峰占据了二十多个！

　　大多是我从古钱山带出来的妖兽，有几个生面孔，应该是之前加入道盟并没突破，之后才突破进入了凝婴境巅峰的修士。

　　此刻，我看着眼前的这些人，心中都是升起了一阵感慨，而后直接出声。

　　“诸位，你们是我道盟的中间力量，现在或许觉得道盟裹着舒坦，灵气充裕，然而，大战的时候并没有到，在场的可能全部都参加过和抗天者的战斗，多的我就不多说了，你们的付出，我看在眼里。”

　　“郑秋！”

　　我看向了某处，郑秋站在那里，听到我的声音，他微微躬身！

　　“属下在！”

　　而后我一挥手，一个储物袋出现在了他的手中，而我也是直接出声！

　　“这里面乃是两百株灵魂草，在场所有未到五气凝婴境的修士，一人一株包括哪些已经在元丹境巅峰，即将进入凝婴境的，同样有，作为犒劳，五气凝婴境以上的，一万中品灵石！至于凝婴境巅峰的，一会儿我会另行赏赐！”

　　随着我声音落下，顿时整个议事大厅之中，一个个修士都是猛然倒吸了一口凉气！

　　显然，这等手笔，恐怕是就连一些古老的宗门，都没有机会！

　　我的手臂的确不小，而我也是有资本的，我道盟，不缺任何灵石，要知道，我又五色神土，其中灵药种植的速度奇快无比，而这些灵草便是能够换取源源不断的灵石。

　　“多谢盟主恩赐！”

　　就在这个时候，议事大厅之中的所有人都是对着我跪拜了下来，其喝出声，声音更是震耳欲聋，闻言的我站起身来，随后一罢手！

　　“行了都起来吧，给你们这么多好处，不是没有原因的，其一，是因为抗天者，以后肯定会和抗天者发生更多的战斗和摩擦，再然后，就是我希望你们的实力在最短的时间之内得到提升，我们接下来有另一个任务。”

　　“至于是什么任务，到时候时间到了我会通知下去，所以接下来的时间，你们只需要尽快修炼就行了，剩余的时间不多，我给你们一个月的时间，一个月之后，便是进行我们那任务的时候了！”

　　安排好了一切之后，我便是带着二十二个凝婴境巅峰的强者前往了主峰之上，在主峰的最上面，已经被我开辟出了一个极为宽阔的广场，但是这广场上面，却并没有任何人！

　　此刻我带着这二十二个凝婴境巅峰到来，并不是没有原因的！

　　“你们都在凝婴境巅峰的实力，想来对于那悟道境，并不是没有恋想！”

　　我看着面前的这些人，淡淡出声！

　　其中青冥老祖，毒郎君，还有之前我从天华宗带过来的有几个凝婴境巅峰，再然后就是白狼，赤莽虎等百足蜈蚣等一众妖兽。

　　这些一个个都是屏住了呼吸，因为他们似乎已经是暗自预料到了什么东西一般，此刻的我深吸了一口气，顿时间看着众人再度出声。

　　“眼下，有一个机会，可以帮助你们进入悟道境，但是具体能不能进入悟道境，全部都得看你们自己的造化！”

　　我说完的瞬间，顿时间便是感觉到在我买青年的这些家伙一个个的眼神都是变得极为的疯狂了起来，他们的眼神之中都是有着一种难以置信的神色。

　　“还请盟主明示！”

　　此刻，毒郎君对着我抱拳，声音之中带着一抹急切，同时有着一些对我的尊敬！

　　现在的我，就算是在实力方面也足以年他他们，所以在我的面前，他们的傲气，已经荡然无存！

　　我看着眼前的众人，顿时间，没有多说什么一伸手，在我的手掌心中间，便是有着一株碧绿的小树出现，这小树恐怕只有是来公分高，上面的那些绿色的树叶则是不断的摇摆，散发着一种莹白色的光芒，看起来几位的妖异。

　　“这、这是？悟道菩提子的感觉？”

　　此刻白蛟出声，当初他在拍卖会之中，却是亲眼看到过这东西，更是亲身体验过这东西的气息，所以一眼道破！

　　一旁的虎震天也是无比惊骇的看着眼前的这东西！

　　“没错，就是悟道菩提子的感觉，但是，这是一棵树！”


第六百六十九章 灵池底部

　　看着眼前的众人，我的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，随后直接出声。

　　“没错，这便是悟道菩提子！不过，我把它养活了！”

　　随着我声音传出之际，陡然间，我都是看到了面前这群家伙的眼神之中露出了那无比震撼的神色，仿佛有些不敢相信眼前的这东西，便是那悟道菩提子一般。

　　不，准确的说，现在应该叫悟道菩提树了，因为菩提子已经不见了，只有菩提树了！

　　“虽说现在这悟道菩提树并没有完全成熟，但是应当勉强够你们用了，一个月的时间，能不能突破，那就是你们的事情！”

　　一个月的时间，已经是我能够腾出来的最佳时间了，毕竟我等不了那么久了，准确的说我等了太久了，导致这最后的一个月的时间，也算是我留给自己准备的时间罢了，这次前往姬家，我必须要将我娘救出来，我不想再出现任何的失误了。

　　这便是我自己心中的想法，所以，我才给了一个月的时间，就算这里22个人，有一半能够进入悟道境，那么对于我这边的实力来说，也是一大提升！

　　随着我话音落下的瞬间，我手中的那悟道菩提树也是直接朝着广场的中间飘飞了过去，落在了中间的那石台之上，在石台的周围则是一些蒲团，而我再度转身看向了身后的众人，出声说道。

　　“接下来的时间，没有人会来这上面打扰尔等，不过你们要是悟道成功，渡劫的时候也要出了这道盟的大阵之外，不能打搅了他人悟道！”

　　交代完了最后的事情之后，看到二十二个凝婴境巅峰全部都盘坐了下来，我方才是转身离开了这个地方，至于这上面的事情，就全部交给他们自己了，能不能进入悟道境，也是看他们自己的造化了，我能帮的就是这些！

　　离开了这里之后，我选择了前往尹老所在的住处，之前尹老出面帮我，我似乎还没有去给尹老道谢过！

　　到了尹老的住处，远远的便是看到大门开着，走进了门店之中，看到尹老一个人坐在柜台面前喝着酒，对于我的到来，尹老并没有说话，或许是早就料到了一般。

　　“尹老，小子来看你了！”

　　我将手中的酒放在了柜台上面，对着面前的尹老出声。

　　尹老也不抬起头看向我，而是对着我淡淡出声：“坐下喝酒！”

　　闻言的我直接坐在了尹老的面前，而后给自己倒了一杯酒，一饮而尽！

　　“小子，有事儿想求我？那今天就陪我喝个高兴，不然，老头子可不会出手！”就在这个时候，尹老的声音再度传来，他的眼睛又闭上了，导致我看不清尹老现在的眼神到底是什么样的情绪，不过就在这个时候，我却是看大尹老喝酒直接端起了瓶子。

　　我感觉到尹老的心中，应该是有事儿，我和尹老喝酒的次数也不少了，但是从来都没有看到尹老像这样喝酒过。

　　不过我也没有出声询问，毕竟我来这儿的事情已经瞒不了尹老了，那我索性什么都不问，什么都不说，只管喝酒就得了！

　　这一次，我并没有用体内的真元压制酒气，击像是普通人一样，不但的和尹老一杯接着一杯的喝，最后尹老自己的酒喝完了，我带来的两瓶茅台也喝完了。

　　没有用真元压制酒气，整个人脑袋昏昏沉沉的，但是尹老想要喝个高兴，我没有理由要压制体内的酒气的。

　　当我整个人趴在了桌子上面的时候，尹老的脸上露出了一抹淡笑。

　　而我却不知道，此刻的尹老，目光定格在我的身上，仿佛是在看什么一般，好半天的时间，尹老方才是低声喃喃。

　　“师尊，你让我在这片天地等候了千年之久，现在，我也算是能够给您交差了！”

　　尹老一个人低声喃喃，在我的声音里面，似乎是有着一种跨越了数千年之久的沧桑，这种感觉，令的人无法去体会。

　　……

　　当我第二天醒过来的时候，我已经出现在了道盟了，我自己的洞府里面。

　　脑袋里面传来一阵昏沉的感觉，而我也连忙驱逐了自己身上的酒气，看来昨晚是尹老送我回来的，而我将自身的酒气驱逐之后，也是直接起身，离开了道盟。

　　接下来我要前往狐族和黎族，看看黄小仙和竺沁凝现在是什么情况，距离她们闭关，也过去了一两月的时间了。

　　抵达了狐族之后，黄莉显得有些担心，从她的口中我得知了，黄小仙还没有从那灵池之中出来，闻言的我心中也充满了担心。

　　虽然我感觉到这狐族的规矩有些古怪，但是没有办法，要是黄小仙无法领悟灵池之中的传承的话，她也是没有办法从里面出来。

　　“莉姨，我能不能进灵池之中看看小仙是什么情况？”

　　随着我出声，黄莉的申请显然是微微一愣，随后让我跟她一起去！

　　现在黄小仙在狐族的位置极高，而且黄莉现在距离悟道境应该也只是时间问题罢了，这次黄莉直接带着我到了灵池的旁边，或许是因为我和黄小仙的关系，还有上次帮助了狐族的事情，狐族的人对我倒是没有任何的质疑。

　　狐族的老祖给我打开了通往灵池的门，而我也直接进入了灵池之中！

　　到了灵池的旁边，身边的黄莉看着我：“小心点儿，不管是你和仙儿，我都不希望你们出事儿！”

　　我点了点头，这灵池我上次也进去过，只不过并没有进入底部罢了，现在的我再次进入，也是有了一些经验，应该也不至于多狼狈！

　　说完我整个人直接跳进了灵池之中，感受着周围的压力朝着我挤压过来，但是第一层的压力对于我来说，已经没有具备什么威胁了。

　　因为灵池被抗天者的人抽走了一半，所以过了第一层之后，便是到了那片金色的地方。

　　这里稍微给了我一点儿压力，我踏步走去，顿时我感觉到了自己的周身有着一道道恐怖的压力传递了过来，只不过现在的我对于这股压力来说，倒是并没有多少的威胁。

　　继续朝着下面前进，体内的真元开始抵抗了起来，当我抵达了这灵池的底部，依旧是感觉到有些喘不过起来，很显然，这地方终究是狐族至尊的陨落之地，就算是已经陨落的至尊，也是极为强悍的存在。

　　我一步步的朝着前面走去，陡然，我看到了在我面前有着十多道身影，没错，这十多道身影一个个都是盘坐在了地上，这金色的海洋下面，便是一块平地，而在尽头，则是有这一尊雕像浮现。

　　这雕像似乎是白玉雕刻而成的，栩栩如生，就好像是一个站在那里的活人一样，最主要的是，此人乃是一个女子雕像，去有着一种舞魅众生的感觉，就算不是真人，但我都能够第一时间深切的感受到雕像之人生前的美貌，必定是倾国倾城。

　　不过我立马便是将这一切都抛开脑后，因为这次我下来，却是来找黄小仙的，我不知道黄小仙在这下面是什么情况。

　　而在那十多道人群之中，我很快便是看到了黄小仙的身影，她就这么盘坐在那十多人中间，双目微闭，似乎是在感应什么东西一般。

　　看到这一幕的我心中略微的担心，要是黄小仙一直都这样，领悟不了，得到了这至尊的传承，她总不至于就一直这样了吧？

　　看着黄小仙的样子，我又不敢过多的打扰，毕竟又怕打扰到她接受传承！

　　所以我只能是静静的在黄小仙的身边看着，顺便，这地方那恐怖的压力也能够挤压淬炼我体内的灵气，反正我有一个月的时间，我索性在这个地方待一段时间，看看黄小仙是什么情况！

　　淬炼体内的灵气之余，我大多数时间都是在看黄小仙，因为担心她的状态！

　　然而，黄小仙的呼吸一直都是处于平稳的状态，没有什么变化，时间过的很快！

　　五天！

　　十天！

　　很快，半个月的时间便是悄然度过，而黄小仙依旧是盘坐在这下面！

　　要是可以，我宁愿强行将黄小仙带走，但是我知道，我不能这么做，现在才多少时间，要是黄小仙在这里面待了一两年都没有领悟，那么我恐怕真会强行带着她，不想她继续在这下面沉睡！

　　同时，我也不知道要是强行带走这里面的人，会不会发生什么事情，所以不到万不得已的时候，我不可能去这么做！

　　站起身来，看着身边的黄小仙，我淡淡出声：“别怕，就算你无法得到这至尊的传承，我也不会让你在这里待很久的，我要去接娘了，到时候如果你还没有领悟，那么我就来带你出去，毕竟我们娘应该很想看到自己的儿媳妇儿！”

　　说完，我的手轻轻在黄小仙的脸颊之上滑过，准确的说，为了避免打扰她，并没有碰到她的脸，说完，我便是准备转身离去。

　　然而，就在这一刻，我却看到黄小仙的眼睫毛轻轻缠斗了一下，在她的眉心之处，竟然是有着一抹金色浮现出来。

　　随后，有着一个金色的东西自黄小仙的眉心处飘飞了出来！直接朝着中间的那雕像飞掠而去！


第六百七十章 真正的九尾天狐

　　那金色的东西犹如是一小节的手指骨一般，而这东西我还恰巧见过，因为这东西乃是黄小仙身上的至尊骨，而且当时黄邪想方设法的想要从黄小仙身上得到的，好像就是这至尊骨。

　　我虽然不知道这至尊骨是什么东西，但想来能成为狐族的至宝，并不是没有原因的！

　　此刻我眼睁睁的看着那至尊骨落到了那雕像的面前，然后钻进了那雕像的眉心处！

　　顿时，我的眼睛猛然睁大，因为我竟然是发现那雕像，活了！

　　没错，真的活了，那雕像本来一动不动，但是随着那至尊骨钻进了雕像的眉心处，那雕像竟然眨了眨眼睛，我现在的眼神，完全不可能看错，那雕像的确就是眨了眨眼睛！

　　我的心中泛起了一阵惊骇，难不成这雕像真的是活的？

　　下一刻，那雕像的一只脚踏入了地面，而本来白玉的颜色，竟然是变成了一种白皙无比的肉色，而后那身上的玉色也是开始快速的褪去。

　　露出了那一声犹如婴儿般白皙透亮的肌肤，身上一件半透明的纱衣将隐秘的位置遮蔽，这是一位倾国倾城的女子，她的容貌，简直能够让众生倾倒。

　　察觉到这一状况的我猛然一咬舌尖，顿时一股钻心的疼痛将我从那意境之中拉了回来，当我摇了摇脑袋的时候，那女子竟然是已经到了我的面前。

　　“哦，定力还不错！”

　　红唇轻启，那幽幽的声音犹如是从天外传来一般！

　　而我反应过来，则是对着眼前的这女子连忙抱拳躬身：“见过前辈，晚辈冒昧进入灵池，打扰了前辈，还望前辈见谅！”

　　“你小子并非我狐族之人，却能够进入我羽化灵池，看来你不是对我狐族有大恩，就是我狐族的盟友。”女子那轻柔的声音再度传出，一语中的。

　　“还望前辈见谅，晚辈着实是担心我的妻子，这才下来一探究竟！”毕竟是打扰了别人，所以我现在只能歉意出声，最主要是，眼前这女人身上的哪一件纱衣就好像没穿一样，弄得我连抬头都不敢了，非礼勿视这一点我还是懂的。

　　而且这还是狐族的至尊，不知道活了几千岁了，准确的说，她不一定是活着的！

　　“就是这丫头吗？我狐族竟然没落到这个样子，这么多年，也才有一位子弟能触动我留下的至尊骨，当真令人唏嘘！”

　　女子看了看眼前的黄小仙，随后淡淡出声，声音之中似乎是带着某种感叹一般！

　　而我心中也是更加确定了，看来，这人就是狐族的那第一位至尊，妲己了，十有八九是错不了了！不过令我吃惊的是，没想到，生在西周时期的妲己，竟然还在这世上存活了一抹元神。

　　这一点，我相信并没有感觉错误，我从妲己的身上感受到了一种忌惮，但是这气息并不算很真切，如果妲己真的没有死，那么就是那至尊的气势余波，恐怕也不是我能够抵御的！

　　就在这个时候，我感觉到眼前的女子朝着我看了过来，她的眼神之中没有多少特殊的情绪，但是就好像随便的一个眼神，都充满了无尽的魅力一般。

　　“小子，我现在要给这丫头传道了，你要继续在这儿看着吗？”

　　闻言的我陡然间反应了过来，不管怎么说，现在妲己的出现，基本上是可以确定了，黄小仙无碍了，接下来的时间，便是妲己给黄小仙灌输传承的时候了，我来本就是为了确认黄小仙没事儿。

　　现在看到这一幕，我自然是连忙抱拳！

　　“晚辈这就离开！”

　　说完我连忙转身离开了这灵池之中，而后到了狐族的祖地，看到我出来，狐族的老祖也是问我：“小家伙，里面的情况怎么样？”

　　看来这狐族的老祖也是很担心下面的情况，毕竟黄小仙又是狐族这些年来少见的天才之一了，要是黄小仙都在灵池之中也受困的话，那么对于狐族来说，还真是一个不好的消息。

　　“前辈放心，小仙现在正在接收传承，恐怕要不了多少时间，就能够出来了，届时灵池下面的十多个狐族的强者，也会相继出来！”

　　听到我的话，这位狐族的老祖似乎是陷入了短暂的惊讶，他的眼神之中带着一抹淡淡的震惊，随即露出了狂喜的神色。

　　“好，甚好，甚好啊！天佑我狐族！”

　　好半天的时间，狐族的老祖方才是惊呼出声，很显然，狐族的这位老祖是真的发自内心的在高兴，要知道，这相当于是狐族的希望了。

　　黄小仙获得了传承，自身的实力会提升许多是其一，其二就是能够将灵池下面的诸多强者都是放出来，这样狐族的实力就会大增了！

　　接下来的时间，我直接在狐族的祖地之中选择了一个地方，在这里等着黄小仙从灵池的下面出来。

　　十天的时间很快过去了，而这一天，整个狐族的上空，都是有着吴云开始凝聚而来，这乌云之上，更甚至有着阵阵令人心悸的气势。

　　这是，天雷的波动！

　　我的眉头深锁，第一时间感受到了这气息的变化，而且还是进入那入道境的天雷波动，整个狐族，也就狐族的老祖实力逼近半步入道境，而剩下的，那就只有黄小仙了。

　　看到这一幕的我心中几乎是已经确认了，黄小仙进入了入道境！

　　随着天空之上的乌云开始弥补，这个时候，我也看到，在狐族的底下，一道身影冲天而起，携带着一股恐怖的气势，直接凌驾在天空之上。

　　抬头望去，正是黄小仙，此刻黄小仙的身上似乎是笼罩了一层光辉一般，看起来格外的神圣，而她身上的气息也变得更加的深邃了起来。

　　不得不说，这个女人还真是厉害，我自诩修炼的速度也算是很快了，但是总是追不上这女人的感觉，我这刚刚突破悟道境呢，她就入道了，这弄得我压力很大啊！

　　就在这个时候，天空之上有一天巨大的金色天雷之力朝着下方爆冲了过来，不过黄小仙却一掌朝着面前的那天雷之力拍了，这一掌拍动的时候，我感觉到，天地之中都是有无数的能量在暴动，这是大道之力。

　　黄小仙现在每一击，都能够调动更多的大道之力，此刻，那掌罡和天雷之力碰撞在了一起，陡然之间发出了一声轰隆的巨响声，而那天雷也直接被黄小仙的掌罡拍碎。

　　就在这个时候，第二道天雷之力已经是朝着黄小仙撼然击落了下来，黄小仙的脸色并没有丝毫的变化，陡然之间手中的印结开始快速的变化而开。

　　一直兽爪浮现在了天空之上，而后直接朝着面前的那天雷之力击落了下去。

　　下一刻，天雷之力被那兽爪拍成了两半，看到这一幕的我心脏都是微微一跳，大爷的，这渡天劫怎么差距就这么大呢？我记得我渡天劫的时候，可是费劲了九牛二虎之力，才将那天劫搞定了，但是现在，看到黄小仙渡天劫，简直不能对比。

　　第三道天雷之力落下，黄小仙的黛眉轻皱了起来，显然，现在的天雷之力，已经是使得黄小仙心中都是开始正色了起来。

　　眼看着那恐怖的天雷之力朝着黄小仙这边暴击了下来，黄小仙怒吼了一声，在天空之上，陡然有着一个白色的狐狸头出现，那狐狸的嘴巴大张，这次竟然直接朝着那天雷之力咬了过去。

　　一口咬中了那第三道天雷，无数的天雷之力不断的传出噼里啪啦的声音，在黄小仙的身上快速的弥漫而开，不过只是短暂的时间，便是被黄小仙震散！

　　第三道了！

　　我的心中微微一沉，黄小仙进入了入道境，那么这天雷之力定然是不会太过简单，而现在我则是看到了黄小仙深吸了一口气，在她的身上，赫然是有着一道白色的光柱出现，这光柱似乎是乳白色的样子，而看到这一幕的我心中都是微微一惊。

　　想来，这便是黄小仙的大道之力了！

　　现在，黄小仙就已经调动了大道之力，显然是准备一路将这天劫碾压下去了！

　　第四道天劫落下，就在这个时候，这天劫之力，竟然是犹如一条巨蟒，朝着黄小仙暴击而来！

　　这一幕看在我的眼中，我的心中都是掀起了一阵惊骇，要知道，当初我渡劫的时候，刚开始就出现了这类似巨蟒的天劫之力了。

　　而且，当时的我不过是悟道境，而现在的黄小仙则是入道境的实力！

　　与此同时，黄小仙的身上的那大道之力直接爆炸而开，恐怖的大道之力溃散，在极短的时间之内又凝聚了出来，这次，却是在黄小仙的头顶之上凝聚出了一尊狐狸的身影，这是真正的狐狸身影，显得无比的凝实，而这狐狸身影的身后，却是有着九条白色的尾巴，在天空之上不断的飘动，看起来更是给人一种无比心悸的感觉。这种感觉，简直不要太震撼！

　　九尾天狐，黄小仙竟然是已经修成了九尾天狐？


第六百七十一章 妲己的愤怒

　　没错，此刻在黄小仙的身后，九条白色的尾巴在空中飞舞，而且那九条尾巴犹如是事物，并没有半点儿虚幻的感觉，这便是真正的九尾天狐了。

　　要知道，就是狐族的那位老祖，也不过才八尾罢了，身后的九尾根本没有任何的虚影。

　　现在黄小仙进入了入道境或许是其次，最主要的应该是她得到了妲己的传承，至于妲己，我心中已经是有了猜测，她的传承得到了继承，那么她或许也就要即将消散到这片天地了！

　　此刻，我暂时将脑海之中的这一切都是抛开，而后将目光定格在了天空之上的黄小仙身上，要知道黄小仙此刻可是面对了入道境的天劫，前面的几道天劫虽然并没有看出什么极为强悍之处，但是在后面，天劫只会越来越强悍。

　　果不其然，第五道天劫的时候，那巨蟒显然是变得更加的凝实了，身上的鳞片都是开始舒张而开，此刻的黄小仙却也是主动出击，身形猛然朝着天空之上暴掠而出，头顶的那巨大九尾天狐身影紧跟而上。

　　顿时间，那九尾天狐竟然变得极为的凶悍，身上泛着一阵阵的紫色光芒，陡然间朝着那金色的巨蟒扑了过去，身后的九条尾巴陡然有三天飞掠而出，直接将那巨蟒死死的缠住，而后两只兽爪猛然按住了那金色巨蟒的头颅，而后仰天长啸一声！

　　这一声怒吼之中，竟然是带着一种对苍天的不满！

　　没错，就是这种气势，我本以为是自己的错觉，但是随着声音在空中消散，那种感觉，竟然是更加的明显了，但是为何黄小仙的身上会出现这么奇怪的情绪呢？

　　我心中都是充满了一阵不解，不明白为何黄小仙会发出这种带着情绪的声音，但是现在很显然并不是我改去关心这一切的时候，我死死的盯着黄小仙将这第五道天劫撕碎。

　　然而，天空之上的乌云并没有消散，第六道天劫撼然轰击了下来，这次，下来的竟然是一道人形天雷！

　　没错，就是人形天雷，这天雷的形状乃是一个成人，就连我渡天劫的时候，都没有出现这玩意儿，我的瞳孔不由微微睁大。

　　陡然间，我看到那天雷直接朝着黄小仙掠来。

　　那狐狸虚影直接钻进了黄小仙的身体之中，而黄小仙身上的气势轰然爆发，入道境！

　　可不是悟道境可以比拟的，如果说悟道境能够调动天地间些许的大道之力来战斗，那么入道境便是将这道感悟的差不多了，随时抓一把，都是无比恐怖的大道之力。

　　悟道和入道的区别，就在于对大道的掌控之上，然而，这说起来简单，但做起来，却无比的艰难！

　　就比如说狐族的这位老祖，就是进入了悟道境巅峰不知道多少年的老家伙了，但是现在却依旧没有进入那入道境！

　　黄小仙的身形不断的和那人形天雷碰撞在一起，随后两道身形也是不断的分开，看起来给人一种无比惊骇的视觉感！

　　然而，随着黄小仙每一次攻击，那金色的人形雷电之上，便是会有一个巨大的凹陷很快，整个人形天雷之力身上便是到处都布满了黄小仙的拳印。

　　此刻的我心中一凝，这女人，怎么突然变得这么暴力了呢？好像对天劫有什么仇恨一般！

　　这使得我很疑惑，看来事后有必要问一下黄小仙这到底是什么情况了！

　　第六道天雷之力溃散，乌云依旧存在，这也就证明了，还有第七道天雷，甚至可能有第八道天劫！

　　心中依旧是带着些许的担忧！

　　就在这个时候，天空之上，一道金色的蛟龙出现，我的心中一沉，蛟龙雷劫，竟然已经出现了蛟龙雷劫了吗？

　　看来，黄小仙入道的动静，还真不小！

　　此刻的黄小仙身后，再度出现了那九尾天狐的虚影，此刻，那九尾天狐的一双瞳孔里面，竟然是有着一阵血红的颜色浮现了出来。

　　顿时间，那天狐虚影竟然是发出一声怒吼！

　　“孤王怒！”

　　随着低沉的嘶吼声传出，顿时，一道恐怖的音波自那九尾天狐的口中传出，直接朝着天空之上的那蛟龙俯冲而去，那蛟龙似乎也是不甘，直接发出了一声怒吼，然而，下一刻，那蛟龙竟然是在那一声声波的冲击之下，直接在场中溃散了，看起来令人无比的惊叹！

　　就在这个时候，我脸上的表情都是微微一沉，不对劲！

　　刚刚的声音，似乎并不是黄小仙的声音，而是来自另一个人？

　　妲己？

　　我的脑海之中，几乎是第一时间浮现出来了这样的一个人，没错，妲己！

　　那灵池底下除了妲己之外，还能有谁？狐族的那些强者？不，那里面的强者，几乎都是悟道境的修为，没有人的修为能够超得过黄小仙，而刚刚那股气势，显然是已经超越了黄小仙了，如此说来，发出这股气势的，赫然便是妲己。

　　这就让我很是不解了，妲己这是在做什么？帮助黄小仙渡天劫？还是说，有另外的目的！

　　“妲己身为狐族的一代至尊，想来不会对小仙怎么样的！”

　　我的心中自我安慰，黄小仙乃是狐族的人，而妲己又是狐族的至尊，不可能对黄小仙怎么样！如此说来，那就是妲己有着另外的目的！

　　顿时间，我想到了之前我所感应到的那对于苍天的愤怒，难道，这股情绪乃是妲己传出来的？这就使得我更加的不解了！

　　妲己为何会对苍天发怒，这其中难不成有着什么原因？

　　传说中，妲己乃是一代妖妃，使得纣王终日不顾朝政，甚至还有一些列危害忠臣的事迹，最后商朝被灭之后，妲己妖妃竟然无法斩杀，还是当时的姜子牙亲自动手，这才斩杀了妖妃。

　　当然，这都是我从电视上看到的，真假根本不能辨别！

　　妲己一个至尊强者，被传为一代妖妃？不管是世人自己想象，还是有人故意为之，这其中，想来都是有着我所不知道的情况。

　　而现在，第七道天劫被灭，第八道天劫紧跟着落下，而第八道天劫，已经是一条四爪金龙，竟然是和我之前的第八道天劫一样？

　　而此刻的那天狐虚影身上，愤怒的情绪竟然是陡然暴涨。

　　冲天而起，直接用四只兽爪将那四爪天龙抓住了！而后厮打在了一起，那九尾天狐的确是无比的恐怖，竟然再度将那四爪金龙直接撕裂而开！

　　第九道天劫来临，这次，毫不意外，乃是五爪金龙了，而这次的那九尾天狐虚影依旧是没有任何的退缩，直接冲天而起，将那五爪金龙抓住，这次，我的眼睛猛然大睁，看着那五爪金龙被九尾天狐撕碎而开。

　　天空之上的乌云，依旧没有消散，发出一阵阵低沉的闷响之上，似乎是发怒了！

　　我的心中咯噔一声，天道要怒了？

　　要是天道发怒，发现黄小仙渡劫乃是妲己帮忙的话，恐怕事情会更加的不妙，然而，此刻的那九尾天狐虚影却是没有丝毫的畏惧，一双血瞳死死的盯着天空之上的乌云，发出一道怒吼的娇喝声。

　　“继续来，如上次一般，劈了本尊！”

　　低吼的声音传出之际，陡然间，天空之上的乌云竟然是微微一滞，随即，散开了！

　　竟然散开了，这一幕显得无比的诡异，天雷竟然被一声怒吼给弄的散开了，当然，我更在意的乃是这句话！

　　如上次一般？

　　难不成妲己上次出了什么情况？

　　我的心中对这个情况倒是有些不解！然而，就在这样的情况之下，乌云散开了，黄小仙入道境的天劫也是成功度过了！

　　那虚影钻进了黄小仙的身体之中，而后黄小仙朝着我这边掠来，不等我多问，黄小仙直接对着我出声：“跟我走！”

　　我点了点头，再度出现的时候，赫然已经到了黄小仙的房间！

　　而到了这房间之中，一道虚影直接从黄小仙的体内分离了出来，正是妲己的身影！


第六百七十二章 至尊的消亡

　　看着面前突然出现的妲己，我的眉头一皱，不过好在的是我从这妲己的身上，并没有感觉到任何的威胁之力，甚至，我看到妲己的身躯，似乎是比我在那灵池的底部看到的时候更加的淡薄了，就好像是她的身子随时都有可能消散了一般！

　　看样子，刚刚和天劫硬抗，妲己也并不好受，虽说几乎都是碾压着天劫度过的，但是妲己自身也同样受创了，只是我有些不解的是，妲己为何会这般？之前对天道所表现出来的愤怒绝对不是可以伪装出来的，而妲己之所以这么做，定然是有着别的原因！

　　“先祖！”

　　此刻，看到妲己出现，黄小仙也是连忙上去扶住了妲己，而我也到了妲己的身边。黄小仙的脸上则是充满了一阵悲伤，不管怎么说，现在黄小仙得到了妲己的传承，自身也算是妲己的传人了。

　　“丫头，你不用悲伤，我本在数千前便应该消亡的，强行拖到了今天，而且也多少得到了一些发泄，很好了，对我来说，已经很满足了！”

　　妲己那绝美的脸上带着一抹淡笑，伸手摸着黄小仙的脸，而后，我看向了妲己，至尊的消亡，到底是什么情况？才会使得至尊都消亡的？

　　“前辈，我试试能不能救你！”

　　我短暂的迟疑之后，便是直接上前，虽然不知道行不行，但是总要试一试才知道，索性我直接伸手，将妲己的手拉住。

　　妲己的手很软，甚至带着一种莫名的酥软，不过现在我不是想这么多的时候，体内的大道之力调动开来，而后开始沟动天地间的那重生大道之力，不断的朝着妲己的身体之中灌输了进去。

　　下一刻，我感觉到我的身上，似乎是有着一股无比沉重的压力，在不断的朝着我施压，而眼前的妲己眼前也是陡然一亮，她的眼神之中充满了震惊，充满了一种复杂的味道。

　　“王说的果然没错，世界总要消亡和重生，何况是至尊，王，想必你很孤独吧，妾身这就要来陪你了！”

　　妲己眼神之中的神色只是出现的瞬间，便是紧跟着露出了一脸的悲伤，我感觉到体内传出一阵无比吃力的阻碍，似乎有什么东西在阻碍着我一样，下一刻，我猛然一口鲜血喷出，来的无比的突兀，甚至我都没有反应过来。

　　“这？？？”

　　我心中充满了不解，而妲己却是将手抽了回去，而后感激的看向我。

　　“小家伙，感谢你，不过你的力量不是用来拯救我一个消亡了数千年的人的，我本体已经化作灵池，而我的元神也彻底的消亡了，这只是一丝残余的元神之力，你不用白费力气了。”

　　“我能够感觉到，这天地间已经没有了至尊的气息，王当初就说过，不管多么强盛的王朝，终有一日会消亡，就连那与天同寿的至尊，也会消亡，而你的力量，验证了王的说法，世界的消亡，总需要人去努力。”

　　妲己幽幽的声音传出，不过却听得我的心中都是一阵疑惑，完全不知道这到底是怎么一回事。

　　“前辈，为何天下再无至尊？你身上又是到底发生了什么？殷商的毁灭，又是怎么回事？”

　　我看着面前的妲己，将心中的疑惑都是问了出来，这是一段几乎尘封在历史之中的腥密，而知道的真相的人，全部都不存在了，眼前的妲己，也不过只是一丝残余的元神罢了！

　　一旁的黄小仙双眼都是通红，而在我说道殷商的时候，妲己的脸上，却充满了一阵自傲的笑容，没错，那就是自傲，完全的自傲！

　　“当年，王是最接近天道的一个人！”

　　然而，当妲己第一句话出口，我整个人心中便是掀起来一阵难以置信的震惊，历史，果然是胜利者谱写的战歌罢了，而历史的真相，恐怕世间知道的人，寥寥无几！

　　“天道察觉到了王对他的威胁，所以出现了那荒谬的代天伐纣，王在最后和天道大战，终究不敌，陨落了！而我本身便有着至尊之体，除了天道，无人可杀！”

　　“最终，天道为了将我一同杀灭，附身一股力量在了那姜子牙的身上，世人皆以为，被姜尚所杀的，乃是一代祸害帝王的妖妃！”

　　“不过王似乎早就感觉到了自己的危机，时常告诉我，天道之所以感觉到危机，证明它并非无敌，也会消亡，不让就不会出现这一幕，而之所以出现这一幕，证明天道怕了，世间万物，皆会消亡，重生，我们所在的这片土地，不知道经历了多少次的消亡和重生，才有了我们！”

　　“最终，王走了，而好在姜尚并非绝情之人，不想看着我狐族就此没落，留了我一丝残魂在世，希望能够将狐族延续下去，说起来，我还要感谢那将我斩杀的姜尚。”

　　说到这里的妲己整个人身上都是充满了阵阵无奈，听到这一段尘封了不知道多少年的往事，我整个人心中都是无以复加的震撼，久久无法平静下来。

　　当年纣王之所以被灭，竟然是因为自身的实力已经恐怖到足以威胁到天道了吗？这个信息，着实是有些令人无法接受。

　　那么西周所谓的代天伐纣，说起来只不过是天道为了灭掉纣王的一个借口罢了！

　　就在这个时候，妲己却再度出声。

　　“至于我感觉不到天下至尊的气息，想来这其中定然是和王上的猜测有关，至于具体是怎么回事，我就不得而知了，小家伙，接下来的秘密，需要你自己亲自去揭穿！”

　　妲己朝着我了过来，将我的问题回答完毕，随后看向了黄小仙。

　　“丫头，你不必悲伤，我能给狐族留下最后的一点儿东西，已经很是欣慰了。”

　　此刻，妲己的声音变得越发的虚弱了起来，而她的身躯看起来更是变得无比的透明了一般。

　　最终，妲己的脸上那一抹笑容似乎彻底的定格，因为她的身影竟然是已经在空中消散，然而，那一抹笑容似乎死死的定格在我的脑海之中一般。

　　“先祖！”

　　黄小仙低吼了一声，而我也将黄小仙的身子抱在了怀中，轻轻的拍着她的后背。

　　黄小仙虽然进入了入道境，但是因为妲己的离开，似乎也是变得有些沉重了起来，我们并咩有急着离开这个地方，而是在这里住了下来。

　　这段时间，我和黄小仙则是在狐族之中来回的游走，狐族祖地之中的灵池已经消失不见了，而我们之所以留下来，则是为了等待灵池底部那些其余的狐族强者。

　　包括黄小仙的父亲！

　　因为长时间在灵池的底部，他们并不是向黄小仙一样突破到入道境出来的，所以需要一些时间缓解！

　　三天的时间过去，终于狐族的底部有着身影相继窜出，而狐族的老祖则是站在门口迎接，这些出来的，几乎都是他的长辈！

　　虽说他的实力已经半步入道境，但是论辈分来说，这里面的许多人，都是他的长辈！

　　当一道中年男子从祖地灵池之中走了出来，黄小仙和黄莉两个人的眼角都是通红，黄莉整个人直接无法控制一般的朝着那中年男子冲了过去。

　　两道身影直接抱在了一起，而黄莉整个人这些年的委屈都是彻底的爆发了出去，一个女人她这些年的确是承受了太多。

　　就是换我来说，我昏迷的那两个月，都感觉到自己愧对了黄小仙和竺沁凝很多，一直都想着办法的弥补，但是有些东西，仿佛就是永久的。

　　两个女人，为了我，在昆仑山跪了几天，这是李半斤告诉我的，我也没有说出来，我能做的，就是用我的全部来回报她们。

　　尽可能的让这种事情不会在发生！

　　那中年男子一言不发，不断的拍着黄莉的后辈，此刻我将黄小仙的手拉了起来，朝着中年男子走去，早在黄小仙的口中得知，中年男子的名字叫做黄淮。

　　我轻轻的拍了拍黄小仙的后背，对着她出声：“上去吧！”

　　黄小仙看了我一眼，而后点了点头，一家三口的相聚乃是一件最好的事情，而这几天因为妲己的事情弄的有些闷闷不乐的黄小仙此刻也是难得的看到了一抹笑容。

　　最终，我看到黄淮朝着我走过来，第一次见岳父，说起来还有点儿小紧张！

　　“小子，就是你将我女儿拐跑了？”

　　一到了我的面前，黄淮便是沉声对着我询问，闻言的我一阵汗颜，什么叫做我拐跑了，你是不知道的，我之前在你女儿的诱惑下是如何煎熬的。

　　“额，小子李一两，见过伯父！”

　　我一时之间不知道该怎么应对，只好先来了个自我介绍，虽然知道黄小仙很有可能已经给黄淮说了，但是我还是再说了一遍。

　　“还好意思叫我伯父？”

　　然而我刚说完，黄淮便是再度出声，闻言的我心中一愣，这是什么情况？难道是某种暗示不成？想到这里的我再度躬身，大声喊道。

　　“爸，妈！”

　　黄淮：……

　　黄莉：……

　　黄小仙：……

　　一家三口显然是被我突如其来的声音给弄的一愣，而短暂的愣神之后，黄淮却是瞬间大笑了起来。

　　“哈哈哈，好小子，有点儿意思，对我胃口！”

　　听到黄淮的笑声，我也是顿时露出一阵笑容，不过立马便是看到了黄小仙有些羞怒的眼神，不过这一击不重要了，岳父都被我搞定了，你个小妮子还怕你不成？

　　直接被黄淮拉走，然后这一个晚上就是喝酒，没办法，岳父大人的话，简直不敢违背。

　　一晚上就问我欺负黄小仙没有，天地良心啊，以前都是我被欺负好伐？后来总算能在床上翻盘，但下了床还是一样的受虐，我容易吗？

　　……

　　“你小子，老子刚见女儿几天，就要给我拐走，我看你是不想混了！”

　　第二天一大早，黄淮和黄莉站在狐族的大门口，看着我和黄小仙出声，不得不说，黄淮还是挺有意思的。

　　“爸，我道盟的环境比这狐族好多了，有时间去常驻啊！这媳妇儿总不能往后家跑啊！是不？不知道的还以为我这边有啥问题呢？”

　　我一脸淡笑的看着黄淮，最终我和黄小仙直接离开了狐族！

　　“行了，这下好了，媳妇儿这边的一家三口团聚了！”出了狐族，我一阵感叹。

　　身边的黄小仙在我腰间一拧，我佯装吃痛！

　　随后，黄小仙正经了起来，看着我问道：“接下来，是不是要去姬家了？”


第六百七十三章 前往姬家

　　闻言的我脸上的表情顿时变得有些沉重了起来，随后点了点头！

　　关于我的事情，黄小仙自然是早就知道了，只不过她也知道这是我心中的软肋，所以一直都未曾轻易的去提起。

　　此刻，黄小仙的手将我拉住，而后轻柔的声音顿时钻进了我的耳中。

　　“你放心，我们一起把娘接出来！”

　　闻言的我看向黄小仙，随即露出了一个笑容！

　　回到了道盟之后，竺沁凝已经在道盟了，本来我还准备去黎族接她的，但是现在看来不用了，看到我和黄小仙回来，竺沁凝顿时脸上露出了一阵温怒。

　　“哦，看来在你心中，小仙姐比我重要啊？”

　　闻言的我顿时一阵汗颜，这女人怎么回事儿，以前从来不这样的？

　　“嗯，一两，看来沁凝妹子很想你，你们先单独相处一会儿吧！”黄小仙见状，顿时露出了一个妩媚的笑容，随后一把将竺沁凝朝着这边拉了过来。

　　自从继承了妲己的传承之后，黄小仙身上那股天生的妩媚之力虽然不及妲己，但是却变得更加的浓厚了起来。

　　“啊，小仙姐，你也欺负我！”竺沁凝一声轻叫，她可是清楚的很，这家伙就跟饿狼似的，更何况这几个月都不见了，她一个人哪儿吃得消。

　　“诶，自家姐妹，你们别这么客气，咱们一起！”

　　我则是露出了一个意味深长的笑容，随后拉着二人直接进入了洞府之中！

　　……

　　身形站立在空中，我的目光则是死死的盯着天空之上，天空之上，乌云滚滚，今日，又将是道盟载入史册的一天，因为今天，道友一共有16个凝婴境巅峰的强者渡天劫。

　　悟道境的天劫！

　　没错，16个，整整十六个！

　　而且是一起渡天劫，这一幕，恐怕就是有史以来，都不一定能够遇到，而道盟的上空之上，站立了十六道身影，他们无一不是抬起头朝着天空之上看了上去，今天，对于他们来说乃是历史性的突破。

　　悟道境！

　　每个人的来奶萨还能够都布满了沉重，纵然他们的悟道境天劫没有别人的恐怖，但是都必须是值得去重视的！

　　就在这个时候，恐怖的雷鸣声在天空之上不断的凝聚了出来，顿时间，一道道天雷之力朝着下方击落了下来，在我的身边，站着竺沁凝和黄小仙。

　　二女依偎着我的身子，我的脸上，同样是充满了沉重！

　　别看现在的道盟如此强大，但是我心中还是担忧，这股力量，够不够撼动姬家？

　　姬家，我曾经听了陆青山和王跃说过，姬家可是四大古族之首，而且就连其余的三大古族，都是姬家后来提拔的，所以，姬家，根本就不能用四大古族来形容，而是应该说，最强的古族！

　　这一点，我的心中无比的深信！

　　而这次，前往姬家，我必须去，也必须将我娘从姬家带出来，我担心的，只是自己的力量够不够！

　　身边的黄小仙和竺沁凝似乎是感受到了我心中的情绪，都是用手抓住了我的胳膊，轻声说道：“别担心，你还有我们！”

　　闻言的我看向了身边的黄小仙，而竺沁凝此刻也是紧跟着出声：“没错，我们会永远和你站在一起，你要知道，你永远都不是一个人！”

　　我的脸上顿时出现了一抹笑意，而后看向了二女出声：“你们俩能不能别这么煽情，弄的我又想进洞府了！”

　　可是我刚说完，顿时感觉到两只玉手直接出现在了我的腰间，猛然用力。

　　嘶！

　　顿时倒吸了一口凉气，这两个女人，什么时候竟然变得这么有默契了！

　　“哼，让你整天没个正经！”

　　娇哼声自竺沁凝的口中传出，二女的脸颊之上都是布满了一阵通红！

　　我无奈的摸了摸鼻子，就在这个时候，身边传来李半斤的声音。

　　“啧啧啧，人心不古了，我这大哥，恐怕早就将我给忘的一干二净了！”

　　我转过头看去，发现身边的李半斤距离我有好几米的距离，这家伙是故意的，故意来补刀！我也是连忙出声，看向了身边的黄小仙：“改明儿给半斤在狐族找一个兄弟媳妇儿！”

　　黄小仙嗔怒的看了我一眼，而李半斤也是直接出声：“这就对了嫂子，狐族的那些小姨子可得看好啦，我这大哥，来者不拒的！”

　　“真的吗？”李半斤说完，黄小仙便是轻声询问！

　　我连忙解释：“假的，假的，这家伙说话你也信！”

　　“快看天劫，当烟花看，还不错！”

　　我连忙指着天空之上，转移话题出声！

　　这话要是被人听到，恐怕能吐出好几口血，你妹的，天劫啊！这是悟道境的天劫啊，十多个人渡天劫，这么做震撼的场面，你竟然是说要当烟花看，你有没有搞错？能不能再牛逼一点儿？

　　震撼的天雷之声使得整个道盟山庄都是变得无比的颤动了起来，整个道盟的弟子看着天空之上的这一副场景，一个个眼神之中只有尊崇！

　　这就是道盟！

　　一个个难以置信的奇迹都在道盟发生了！

　　这使得所有道盟弟子心中对于道盟的认可加重了不少，此生入道盟，死而无憾！凝婴境巅峰被召集，然后一个月的时间之后，就这么多人一起突破，这其中没有宗门的帮助？这是吹牛逼的！谁都不会相信，那么等我到了凝婴境巅峰的时候呢？宗门肯定也会帮助我突破到悟道境！

　　好好儿表现，必须好好儿表现！这是道盟弟子内心的想法！

　　22个凝婴境巅峰，经过悟道树，一个月的时间，突破了16个，这其中有许多人甚至已经在凝婴境巅峰卡了很多年了，至于其余的几个，则是才进入凝婴境巅峰没有多长时间的！

　　整整一天的时间，那震耳欲聋的天劫声音方才彻底的消散，十六个悟道境，道盟多了十六个悟道境！

　　这种实力，简直是令人有些不甘相信，但是这事实就是摆在眼前的，不相信也没有办法！

　　第二天一大早，道盟议事大厅，这里，站满了二十多个人，全部都是在悟道境之上！

　　这次前往姬家，我只带悟道境，这次是去强人，说白一点儿，能不杀人的话，尽量就别杀人，主要的目的，就是将我娘从姬家带出来。

　　“诸位，辛苦了！”

　　看到眼前的这些人，这都是道盟未来的底蕴！

　　“这次召集大家前来，只有一件事，救人！而我们的敌人，是姬家！”

　　对于这些人，我不想有半点儿的隐瞒，因为隐瞒有时候反而是对人的不尊重，别人心甘情愿为你卖命，你没有必要对他有所隐瞒！

　　听闻到姬家的瞬间，在场的所有人都是面色微微一沉，随后传出了一阵低沉的议论声！

　　我没有打扰他们，静静的等候他们议论，片刻的时间，毒郎君站出来身来，抱拳出声：“管他什么姬家，只要盟主一句话，我誓死一战！”

　　随着毒郎君出声，白蛟也是站了出来。

　　“没错，我等誓死追随盟主！”

　　“我等誓死追随盟主！”

　　看到这一幕，我站起身来，随后对着这群人出声：“各位不必如此沉重，此次我们前往姬家，主要的是救人，不到万不得已的时候，不造杀孽，不过，如若姬家冥顽不灵，那我也就要看看身为古族的姬家，是怎样的底蕴了！”

　　我的声音之中，透着一股冰冷！

　　没错，我不想杀人，我只想将我娘救出来，但是那是不将我激怒的情况之下！


第六百七十四章 道盟李一两

　　我不想杀人，但不代表我不会杀人，一切，看缘分！

　　这便是我心中最真实的想法。

　　整个大殿之中陷入了一阵沉寂，而下方的许多人都面面相觑，并没有人出声，并没有人问我去姬家救的是什么人，也没有人询问过多的问题，他们，似乎都是在等待我的一个命令！

　　十六个悟道境，加上黄小仙，竺沁凝，李半斤，红姨，方程周，钟永相，还有我，一共22个悟道境，一个入道境。

　　至于剑痴，在我悟道成功之后，就离开了，他留下一封信，说要回方寸山闭关，悟道之后再出来找我一战！我并没有留他，他能够在道盟待这么长时间，已经很不容易了！

　　深吸了一口气，我淡淡出声：“出发，前往姬家！”

　　随着我声音传出的瞬间，一众人浩浩荡荡的离开了道盟，现在，道盟所有悟道境强者以上，全部离开，目标，姬家！

　　对于四大古族的位置，在神龙架！准确的说，神龙架只是进入古族之中的一处空间门！

　　四大古族占领一个巨大的小世界，而这个小世界之中，就四个古族，这些，都是我从陆青山还有王跃那里听来的！至于进入这四大古族之地，我倒是并没有过多的担心。

　　我们一行人直接到了神龙架，这地方，同样充斥着诸多的传说，乃是华夏极为神秘的地方，在外人看来，或许这地方就是一个无法解密之地，但试问，这神龙架之中，有着进入四大古族之内的空间之门，岂是能让普通人随便就进来的。

　　抵达神龙架之后，我并没有盲目的去寻找空间门的入口，取出手中的一枚玉简，我轻轻捏碎！

　　随后我便是在原地等待了起来！

　　半个小时的时间，神龙架深处传来空间波动，我抬起头望去，随即出声：“在那边！”

　　说完，我朝着空间波动传来的方向掠去，而到了位置，一个巨大的空间门浮现，这是一道古朴的石门，但却足足有十多米高，这上面能够看到一种岁月的斑驳，显得无比的深沉。

　　随着这石门出现，一道身着青色衣衫的身影朝着我们款款而来。

　　“李兄，好久不见！”

　　隔着老远，陆青山便是对着我抱拳，见状的我也是迎了上去：“陆兄！”

　　此刻，在我的身边只剩下竺沁凝和黄小仙两个人，其余的人全部都在小世界之中，而陆青山此刻看到我身边的二女，眼神之中也是流露出了一阵佩服的神情。

　　“李兄当真我辈楷模啊！”

　　陆青山的脸上露出了一阵笑容，随即出声说道，闻言的我笑了笑，并未说话。

　　“走，李兄，咱们边走边说！”

　　陆青山伸手对着我请到，我点了点头踏步朝着面前走去，一路上，陆青山和我聊了一些家常，而陆青山也邀请我前往陆家，但是却被我拒绝了。

　　“李兄，虽然知道你迟早回来，但却没想到你竟然来的这么快！”

　　对于我的到来，陆青山其实早就知道了原因，毕竟上次在古钱山的时候，我和姬圣天的战斗动静不小，而那个时候的他们，就已经知道了我和姬家的关系了！

　　“有些东西，总该要讨回来，不试试，怎么知道不行呢！”我对着路青山一笑，他并没有安慰我什么，这种事情，也没什么好安慰的。

　　“主要的是，现在姬家正在风口上！”

　　陆青山想了想，还是对着我出声！此刻的我们已经走到了一处凉亭，在凉亭之中坐了下来，我也看向了陆青山。

　　“陆兄，此话何意？”

　　我看着路青山，直接询问。

　　随后陆青山微微沉吟，便出声对着我说道：“李兄不知，我，王跃，包括李家的李雪儿，都已经悟道了，甚至那姬家的姬弘文，姬宏武两兄弟也悟道了，但唯独姬圣天，还没有！”

　　“半个月前，姬家向四大家族以及许多的强大妖修发放请柬，邀请其余三大家族以及那些妖修的人观礼姬圣天的悟道雷劫，家族长辈揣测，此次姬圣天或许能引出彩雷劫！”

　　陆青山说完，整个人脸上都是充满了沉重的神情。

　　彩雷劫？我渡的那个，应该也是彩雷劫吧？

　　不过这些，没必要说出来，我问陆青山渡的几重天雷。

　　“我和王跃是九重，李雪儿八重，姬家那两位，七重，至于姬圣天，他应该是故意压制自己的实力，就是等着自己实力无法压制的时候，想要引来彩雷劫！”

　　闻言的我脸上露出了一抹淡笑，随后出声：“如此，那我也正好去观礼，看看这姬圣天，到底多少能耐，希望别让我失望！”

　　看到我的样子，陆青山也是直接出声，对着我问道：“李兄，我看你也悟道了，不知道你引来了几重天雷？”

　　对于陆青山的这个问题，我也是淡淡一笑，随后出声：“勉强算九重吧！”

　　闻言，身边的黄小仙和竺沁凝都是对我施以白眼，很显然，她们已经从道盟之中得到了消息，我渡天劫的时候，那场面可不是一般的震撼！

　　再度拒绝了陆青山邀请我去陆家的心意，我告诉他，等我将事情完毕了之后，定然是会前往陆家拜会一下，而距离姬家的观礼盛典，还有三天的时间。

　　陆青山将王跃和李雪儿叫了出来，不管怎么说，我们也算是相互认识有些时间了，就在这凉亭之中喝了一顿酒，李雪儿对于我身边的黄小仙和竺沁凝似乎有些意见，并不是对二女有意见，而是对我左拥右抱似乎有些意见。

　　“雪儿你放心，我王跃绝对不是李一两这种花心的人，我一辈子只对你一个人好！”

　　王跃这货抓住了机会，连忙表白！不过李雪儿却没有搭理他！

　　三天的时间很快就过去了！

　　这一天，乃是姬家邀请其余三大家族观礼的日子，而早早的我便是起来，好好儿的整理了一番，看着身边的两位伊人，我淡淡一笑。

　　“走吧！”

　　黄小仙和竺沁凝跟在我的身后，我们一起踏步而行，朝这姬家赶去。

　　这四大家族的小世界不可谓不大，恐怕不亚于一个小省份的面积，反正四大家族，各自分居一方，其余的许多森林秘境之中，则是盘踞着一些强大的妖修，而姬家，则是盘踞在东方主位！

　　一路朝着东方赶去，很快便是看到一座座巍峨的建筑出现在了我们的面前，隔着老远的距离，就能够感觉到这地方传来的那种压迫感！

　　因为并没有前往陆家作客，所以这姬家的建筑乃是我见过的四大家族的第一家，上方一个青色的光罩若隐若现，这想必便是姬家的那护宗大阵了。

　　虽然隔着老远的距离，但是我能够感觉到这大阵的恐怖程度，恐怕比生龙门大阵还要恐怖，当然，这只是现在，生龙门大阵还在成长，只需要时间，生龙门大阵便能够娉美，甚至超越这宗门大阵！

　　而到了姬家大门，一股厚重的气息迎面扑来，里面传来阵阵喧闹之声，看来今天的姬家格外的热闹！

　　此刻看到有许多人不断的朝着姬家汹涌进去，这姬家的小世界，除了四大古族，还有一些妖兽，而这些妖兽，无一不是无比强大的，比古钱山之中的那些妖兽还要恐怖！

　　至少，就是入道境的妖修，也不是没有！

　　而看着那些络绎不绝进入姬家的人，我深吸了一口气，随即带着黄小仙和竺沁凝到了姬家的大门口，不等两个迎客的姬家子弟出声，我便率先轻喝。

　　“道盟，李一两，前来姬家观礼！”


第六百七十五章 你算什么东西？

　　声音并不算很大，但却直接从姬家的门口传了进去。

　　而站在姬家门口的两个姬家弟子明显是微微一愣，相对而视。

　　“道盟？哪个道盟？”

　　“不知道啊，我们家族没邀请这道盟吧？”

　　我站在原地，并没有着急，而是静静的等待了起来，片刻的时间，一道中年身影自姬家走了出来，虽然我不认识这个家伙，但是我能够感觉到，一出来，他的目光就落在了我的身上！

　　“道盟？我姬家似乎并未邀请吧？”

　　看了我片刻，中年男子也是淡淡出声，对着我询问。

　　闻言的我露出了一抹淡笑，随后出声对着面前的中年男子出声，道：“偶然来到这小世界，听闻姬家子弟渡劫盛典，不请自来，姬家要是不欢迎，那在下就此离去。”

　　姬家身为四大家族之首，今天又是那姬圣天准备突破到悟道的日子，而这样的情况之下，一般都不会扫兴，现在周围又有一些妖修看着，这中年男子的眉头也是微微一皱，这种时候要是拒绝我，那就显得姬家小家子气了！

　　“请！”

　　沉吟了片刻的时间，那中年男子也直接伸手，对着我出声说道，我笑了笑，随后带着身边的黄小仙和竺沁凝一同踏入了这姬家。

　　一脚踏入了姬家，而我心中却莫名的落下了一块石头，虽说现在还什么事情都没有做，但是不得不说的是，我总算是踏入了这姬家了！

　　……

　　就在这个时候，某间密室之中，一名美妇紧闭的双目微微睁开，眼神之中泛着一阵光彩，整个人脸上的表情似乎都变得有些激动了起来。

　　她口中低声喃喃：“孩子，我的孩子！”

　　……

　　进入了姬家，我们直接被带到了一个巨大大广场，这里足足有一个篮球场那么大的位置，而在这广场的四周，则是许多位置，在中间，则是有着一个颇高的石台！

　　然后是一排主位，到了这地方，中年男子随便招呼了一下，让我们自己找个地方坐下就好，对于这种显而易见的怠慢，我并没有丝毫的在意。

　　直接找了一个地方，坐了下来！而后静静的等候了起来，就在这个时候，至于周围许多地方，则是坐着一些妖修，这些妖修的实力，一个个都是在悟道境之上，竟然不下数十，可以看得出来，这四大古族的小世界之中，当真是无比的恐怖！

　　而此刻，姬家的门口传来了一声轻喝。

　　“李家家主，李文山，携李家子弟到姬家观礼！”

　　随着声音传出的瞬间，顿时广场入口处多了一群人，这群人的为首是一名威严男子，而在男子的身边，则是李雪儿，看来这中年男子便是李家的家主，李文山了！

　　至于在李文山的后面，则是跟着一群子弟！

　　随着李家的人到来，顿时一名中年男子出现在高台之上，而后对着李文山抱拳。

　　“文山兄，别来无恙！”

　　这中年男子的身上，给人一股无比强横的气息，而我从这男子的面容之上，赫然是看到了一丝姬圣天的模样，看来，这中年男子，便是姬家的那位家主了，只是我还不知道这位家主叫什么名字。

　　“无涯兄，恭喜你了，这次贤侄可算是让姬家颜面大盛啊！”

　　李文山同样抱拳回礼，而后被姬无涯请到了石台之上的那一拍主位，我静静的看着，李雪儿似乎也注意到了我这边的目光，朝着我这儿看了过来，不过只是随便看了一眼，便转过了头去！

　　片刻的时间，门口便再度传来了一声轻喝。

　　“陆家家主，携陆家子弟，到姬家观礼！”

　　紧跟着，另一批人到来，为首一名山羊胡的男子，因为那一撮山羊胡子，竟然是平添了几分稀奇，而就在这个时候，这山羊胡子身后的陆青山朝着我这边看来，露出了一抹淡笑，我点了点头示意。

　　“文山兄，无涯兄，好久不见！”

　　男子看着石台上的人，顿时抱拳出声。

　　闻言的，顿时那姬无涯连忙下来迎接！

　　“陆林老弟，赶紧入座！”

　　陆家，李家的人都到了，还剩王家没到了！

　　不过没等几分钟的时间，外面的声音再度传了出来！

　　“王家家主，携王家子弟到姬家观礼！”

　　为首的王家家主，身后自然跟着王跃，一翻客套寒暄，这王家的家主名为王耀庭，这王耀庭生的一副魁梧身躯，全身的肌肉无比的扎实，当然，更为恐怖的是，这具身体之中所潜藏的那股力量。

　　这和王跃那瘦小的身躯完全成了反比，四大家族的人落定之后，此刻，空中陡然传出了几声破空的声响，而随着声音传出，便是有着两道身影出现在高台之上。

　　这是两名老者，而随着两名老者的出现，就连端坐着的那四大家主都是站起身来，随后对着两名老者躬身行礼。

　　而我的目光，则是落在了其中一名老者的身上，不知道为何，我从此人的身上，竟然是感受到了一抹亲切的味道，但是我可以保证的是，我从未见过这老者。

　　而此刻，那老者似乎也是对我有所感应，朝着我这边淡淡的扫了一眼，虽然脸上没有任何的表情，但是我并没有从他的眼神之中感受到冷漠，相反，是另外的情绪，一种说不清道不明的感觉！

　　这个时候，我看向了身边的一名妖修，随即笑声询问。

　　“兄台，我初来乍到，那两位老者是姬家什么人？”

　　听到我的询问，这妖修的眉头显然是一皱，不过还是对着我解释，道：“那左边的，乃是姬家大长老，姬正南，右边的是姬家二长老，姬东河，这二人的实力都已经到了神秘莫测的地步，乃是姬家的顶梁柱之一！”

　　闻言的我顿时是释然，难怪这两个老家伙一出现，顿时间便使得那四大家主都全部站了起来。

　　而这个时候，整个巨大的场地之中，开始不断的有人进入了那些空余的座位，这些作为是自由的，并没有规律，而这些人，全部都是姬家的子弟，其中包括一些悟道境的老者！

　　而这一次，我再度见识到了姬家的强悍，因为就光是坐在这些普通作为上的，我就感受到了不下二十股悟道境的气息，这其中，我知道肯定不包括整个姬家所有的实力！

　　姬家，当真恐怖！

　　这个四大古族之中最为神秘而强悍的存在，不过不管你有多强，这次，我来到姬家唯一的目的，就是为了将我娘救出来，就算是天王老子来了，我也得和他试一试！

　　呼！

　　想到这里的我将心中的负担放下，而后深吸了一口气！

　　就在这个时候，一道道络绎不绝的嘈杂声传了出来，很明显，这些人对于接下来姬圣天突破悟道境的天劫很是期待和猜测！

　　“你们说这次少主能引来什么样的天劫？”

　　“九重是必定的，就是那彩雷劫，不知道会是几彩了！”

　　“我猜三彩吧！我姬家史上最出色的，似乎是五彩，少主三彩应该没问题！”

　　“少主天资卓越，说不定能超越我姬家史上的记录也不一定呢！”

　　听着周围的议论声，我却是淡淡一笑，并没有理会。

　　此刻，我陡然感觉到一道气息朝着我这边笼罩了过来，察觉到这一状况的我眉头一皱！

　　“哟，这不是道盟的李盟主吗？怎么，一个杂碎也来观礼？也不怕天哥的雷劫把你给吓住咯，到时候吓出个三长两短的，这可叫我们怎么办啊！”

　　闻言，我朝着声音传来之处看去，姬弘文？当初被夏陌一剑横在脖子上，威胁姬圣天放了我，看得出来，这家伙对于我，很是怨恨！

　　“你算什么东西？你姬家的人都让我进了门，你却在这儿叫嚣个什么劲儿？”

　　面无表情，淡淡的声音自我口中传出，口吻之中，并没有将眼前这家伙放在眼里的感觉！


第六百七十六章 姬圣天渡劫

　　随着我那淡淡的声音传出的瞬间，顿时间周围都是引来了一阵哗然的目光，虽然声音不大，但周围已经坐满了人，一个个的目光都是朝着这边投射了过来。

　　特别是那姬弘文，整个人面部之上不断的抽搐，一种无比愤怒的神色浮现了出来。

　　要知道，他现在可是已经度过了悟道境的天劫，而且还是七重天劫，将来，假以时日，必定能够进入入道境，到时候在姬家，必定是有着一席长老的位置。

　　然而，在他的面前，竟然还有人如此的猖獗，最主要的是，这个家伙，曾经还让自己难堪，虽然是间接性的，但是要不是因为他，自己也不会被一个女人以剑要挟。

　　“那家伙是谁？竟然敢和姬弘文这般嚣张？”

　　“看面孔很生啊，难不成是哪儿来的妖修？”

　　“没道理啊，哪儿的妖修会不给我姬家面子，竟然敢这般张狂的出言顶撞姬弘文，那可是我姬家为数不多的天才！”

　　“嘿嘿，不管怎么样，现在姬弘文已经怒了，那小子有的好受了！”

　　“啧啧啧，你看他身边的那两个美人儿，这家伙还真是艳福不浅啊，可惜，就是不识趣！”

　　周围的一阵阵议论声不断的钻进了我的耳中，而我依旧是面无表情，眼神之中都是一阵平淡，看向了面前的这姬弘文。

　　此刻，这家伙整个人拳头紧握，甚至身上的气息都是变得有些狂躁了起来。

　　“小杂碎，今天是天哥渡劫的日子，你真应该庆幸，等天哥渡劫完了之后，我会让你知道，后悔两个字怎么写！”

　　姬弘文龇牙咧嘴的出声，然而，就在他话音落下的瞬间，我整个人陡然暴起，直接一脚朝着姬弘文踢了过去，速度奇快无比，姬弘文整个人眼睛睁大，似乎是并没有料到我会在这个时候突然之间出手！而姬弘文被我一脚踢中的瞬间，整个人直接倒飞了出去。

　　一声不甘的惨叫声传来！

　　嘭！

　　姬弘文的身体砸落在了座位之上，直接将一群人吓的朝着四面退去，而我的身形也是再度端坐到了位置上面，这边的响动顿时将石台之上的那些大人物目光击中了过来。

　　那石台之上，王跃和陆青山的嘴角都是微微一抽，很显然，他们第一眼就已经知道了是我在搞事情。

　　“这家伙，就不知道消停一小会儿吗？”

　　“他就是来拆台的，你让他消停，那才有毛病呢！”

　　陆青山和王跃二人暗自传音，而姬无涯此刻眉头紧皱，朝着我们这边看了过来，沉喝出声。

　　“怎么回事？”

　　虽然只是询问，但一股莫名的威压已经朝着这边碾压了下来，此刻的我站起身来，看着那从地上爬起来的姬弘文，淡淡出声说道：“我在这儿坐的好好儿的，满怀期待的准备观礼呢，这家伙就跑过来，满嘴喷粪，实在是不明白，这家伙为何要在这么重要的日子上主动挑衅来观礼的客人！”

　　我主动将自己摆在客人的位置上，而姬弘文这家伙主动挑衅，这叫待客不周，至于我，并不是说我的名声有多大，但我足以自信，上次在古钱山和姬圣天的一战，这姬家的重要人物，绝对知道我的存在才对！

　　“小杂碎，你找死！”

　　姬弘文此刻猛然暴怒，顿时指着我出声，甚至有着想要朝着我爆冲过来的趋势，而我则是无奈的耸了耸肩，随后出声。

　　“你看吧，被打了还是不长记性！”

　　此刻那姬家的大长老和二长老都是朝着我看了过来，我从那大长老的眼神之中，竟然是感受到了一抹寒光，察觉到这一幕的我心中陡然一愣，好家伙，这老家伙真是为老不尊，竟然对我露出了杀机？

　　不过这一幕我倒是并没有从二长老的身上感受到，此刻的姬无涯看向了那姬弘文，随即淡淡出声：“弘文，事后给我到思过崖面壁三天，现在，立刻给我回到座位上去！”

　　虽然声音显得平淡，但是其中却是有着一股令人无法抗拒的情绪，就在这个时候，姬弘文欲言又止，家主亲自下命令了，此刻的他就算是对我有再大的怨恨，也无法动手了！

　　冷哼了一声，只见这个家伙朝着我走来，到了我的面前，他双目闪烁着怨毒，冷厉出声：“别以为偷袭得手就了不起，等天哥渡劫过后，我会让你知道……”

　　不过不等这家伙说完，我便是直接不耐烦的掏了掏耳朵，随即出声：“这句话你刚刚已经说过了！让我知道什么叫做后悔嘛！说完了没，说完了赶紧滚！”

　　人最怕的就是没有自知之明，就比如眼前的姬弘文，现在还无比的自信，是因为我无意中偷袭，才让他难堪！

　　“你……”

　　姬弘文被我的话弄的一滞，而后直接甩袖离开，短暂的插曲很快就借宿了，而这个时候，我们周围则是少了许多人！或许是因为刚刚的事情，就连那些挨着我们的妖修都故意跟我们拉开了位置，这一幕使得我微微一愣！

　　此刻我的眼神不断的打量着这场地之中的许多人，现在的人数已经数百了，而其中大半都是姬家的子弟，而我要寻找的，自然是我爸的身影！

　　因为方程周跟我说过，我爸会在我进入姬家的时候，和我并肩作战，不过此刻我并没有感觉到我爸的身影，或许也是我爸故意不让我感受到他的气息！

　　就在此刻，突然整个天空之上传出一阵沉闷的声响，而随着声音传出的瞬间，所有人都是不约而同的朝着天空之上看了过去。

　　这是，天雷滚动的迹象，也就是说，现在有人要渡天劫了，不用猜测，此人自然便是姬圣天！

　　就在此刻，一道沐浴在金色光辉之中的身影直接自姬家的深处暴掠而来，瞬间的时间，便是直接出现在了这广场的天空之上，凌空而立，此刻，姬圣天对着下方的许多人抱拳，淡淡出声：“多谢各位今日赏光，前来观礼晚辈的天劫！”

　　虽口中有谢字，又以晚辈自居，但谁都能听出这姬圣天口吻之中的那一抹自傲，并没有半点儿真的将自己放在晚辈这一位置上的意思。

　　不过，纵然如此，依旧没有人敢多言，要知道，这可是姬家整个家族最为耀眼的天骄，将来的成就，可谓不可限量！

　　此刻，天劫之力酝酿的越发的浓郁了起来，而就在此刻，姬圣天的目光无意中朝着我这边横扫了过来，我朝着姬圣天对视了过去，顿时看到他眼神之中那不屑的神色，不错，完全是不屑，似乎并没有将我放在眼中！

　　就如同当时在古钱镇大战的时候，他看我的那种眼神，那个时候的姬圣天，的确是能够击杀我，可惜，并没有让他成功！

　　而淡淡的看了我一眼之后，姬圣天便直接朝着天空之上暴掠而去，与此同时，咔嚓一声，一道金色的天雷之力直接朝着下方劈落了下来！

　　而姬圣天几乎毫不犹豫，直接一拳轰出！

　　嘭！

　　一声闷响，按天劫之力直接被姬圣天一拳轰击碎裂而开！

　　“嘶！好家伙，天劫在他的面前，就好像是一条野蛇一般？随意轰杀！”

　　“不愧是姬家的天骄！”

　　随着姬圣天第一击轰出，顿时周围传出了一阵惊叹，而闻言的我心中不由一阵无语，这些姬家的人真有意思，这么变着方儿的夸自己人，真的有意思吗？

　　不过只要他们高兴就好，而此刻，第二道天劫落下！


第六百七十七章 上来受死

　　随着第二道天劫在天空之上凝聚，在场的一个个人眼神之中，都是露出了那无比惊骇的神情，然而，坐在人群之中的我，包括我身边的竺沁凝和黄小仙，我们三人的脸上都是没有任何的变化，甚至拿起了一旁的水果，各自吃了起来。

　　“快看，第二道天劫下来了！”

　　一声惊呼传出，虽然显得有些突兀，但是此刻，并没有人去在意这些，而是目光迥然的盯着天空之上那落下的天劫。

　　“粗了，比刚才更粗了！”

　　听到这句话的我差点儿没把最里面的水果喷出来，看着那惊呼的姬家子弟，我心中不由暗道，这货是猴子请来的逗比吗？

　　不知道的还以为在形容什么见不得人的运动，这尼玛第二道天劫不比第一道天劫粗？这天道有毛病吗？

　　“我感觉今天来参观这渡天劫，完全是个错误！”

　　一旁的黄小仙似乎强忍着自己心中的笑意，淡淡出声说道。

　　“我觉得小仙姐说的在理！”竺沁凝连忙附和，在她的手中一条金色的小虫子不断的吃着水果，看到这一幕的我不由一阵汗颜。

　　“你这金蚕蛊什么时候换口味了？”

　　我看着竺沁凝出声询问道，随后将那金蚕蛊抓了起来，放在了自己的手中，看似人畜无害，这玩意儿现在可是连悟道境都是畏惧的东西，只不过因为竺沁凝给我激活血脉的缘故，我和这金蚕蛊多了一种亲切的味道。

　　“喂，认真点儿，人家渡天劫呢！”一旁的黄小仙无所谓的出声，闻言的我也是无奈的摸了摸鼻子，将金蚕蛊还给了竺沁凝，看着天空之上。

　　“这是第几道了？”

　　我出声询问，而黄小仙也是淡淡出声告诉我：“第四道了！”

　　“哦，第四道出现了蟒蛇天劫，还行吧！”

　　换了个舒适一点儿的姿势，手伸到了黄小仙和竺沁凝的腰间！顿时遭来了二女的一阵白眼，不过好在并没有推开我！

　　现场一个个惊呼之声不断的掀起，因为现在的姬圣天已经到了第七道天劫之力，而这一道天劫之力，已经变成了一条金色的大蛟！

　　石台之上的姬无涯面带笑意，不时点头，而那大长老脸上的表情虽然并没有什么变化，但是眼神之中那欣喜却是丝毫掩盖不住，而身边的其余三大古族的家主脸色之上却是浮现了一抹沉重。

　　他们同样感受到了这天劫的威力，而这预示着姬家又将出现一位逆天的天才，而这么年轻的血液，无疑是意味着，姬家的力量又将变得更加的强悍，越发壮大的姬家，那地位，恐怕就是无法撼动了！

　　同为四大家族，谁不想将其余三大家族碾压下去，那是一种超然的成就，然而，姬家在这一方面，却从未从那第一的交椅之上下来过。

　　而这次让其余三大家族甚至那无数的妖修前来观礼，同样也是有着一些别样的心思在里面。

　　这是姬家在侧面的告诫这小世界之中的那些人，姬家的位置，无人撼动！

　　族内年轻一辈的天才，便是足以完全碾压你们的小辈，你们如何超越我！这便是姬家想要说的话！

　　此刻的姬圣天浑身显得有些狼狈，已经硬抗了第七道天劫之力了，而姬圣天的气息已经有些紊乱了，很显然，连续对抗了七道天劫之后，他的气息自然有些紊乱。

　　而接下来的第八道天劫，方才是天劫艰难真正的开始，我倒是不用去质疑姬圣天这家伙连天劫都无法渡过。

　　而此刻，第八道天劫隐隐若显，一条更加狰狞的蛟龙摆动着那恐怖的身躯，朝着下方的姬圣天爆冲而来，而姬圣天整个人怒喝一声。

　　“血脉之力，给我开！”

　　随着低沉的喝声自姬圣天口中传出，而在姬圣天的周身之上，也是陡然有着一阵血雾传出，他整个人身上散发着一股血腥的气息，然而，这个气息并没有任何阴邪的味道，反而是散发着一股恐怖的气息。

　　“血脉之力，这是少主的血脉之力！”

　　“圆满了，血脉之力竟然已经圆满了，好生恐怖！”

　　“我姬家定然再上一层楼！”

　　有姬家的老人此刻一脸的感叹，就连胡须都是有些颤抖，姬圣天整个人现在几乎是成为了全场的焦点，而近日，他本就是主角，为了他渡劫，姬家不惜邀请了整个小世界之中的诸强前来观礼，就是为了一同见证姬圣天的这一切荣耀。

　　这是姬家要将姬圣天推向一个巅峰！

　　吼！

　　一声低吼自姬圣天的口中传出，顿时间，他的身形整个朝着天空之上冲去，竟然是直接迎向了那天空之上的金色蛟龙，那布满了血气的双手直接抓住了那金色蛟龙，随着一声悲鸣的嘶吼声，蛟龙整个被姬圣天撕裂，而那剩余的余威直接撞击在了姬圣天的胸口之上。

　　姬圣天整个身形朝着后方爆退开来！

　　而后，一声若隐若现的龙吟之声在天空之上响彻而开，那是真正的龙吟声，这一声嘶吼，几乎是让在场的许多姬家子弟都是变得无比的振奋了起来。

　　与此同时，那天空之上的龙吟声变得更加的响亮了起来！

　　金龙天劫！

　　第九道天劫！

　　昂！

　　一个金色龙头出现，天空之上的金色巨龙陡然出现，四抓金龙张开了那龙头，携带着一股足以碾压一切的气势朝着姬圣天俯冲了下来，这次，姬圣天的身上，都是掀起了一抹沉重，这一道天劫，自然是使得他心中无法平静！

　　他手中的印结开始变化，恐怖的真元不断的在他的手掌心之中凝聚，下一刻，凝聚出一道无比复杂的印结，上面闪烁着一道道令人心跳都是有些加速的恐怖的气息。

　　“乾坤印，去！”低沉的嘶吼声自姬圣天口中传出，而后他手中的那古老印结之上，散发着一丝毁灭般的气息，直接朝着天空之上的那四爪金龙暴掠了过去。

　　四抓金龙此刻竟然直接张开了嘴巴，将那乾坤印吞金了腹中！

　　陡然间，一阵狂暴的气息直接传出，那金龙天劫开始快速的摆动了起来，显得格外的痛苦一般。

　　就在这个时候，一声轰隆的巨响声陡然传出，天空之上的整片空间在此刻都是快速的变得扭曲了起来，而后一个巨大的空间黑洞也是出现在了所有人的面前，那四爪金龙彻底的被轰炸的成了一阵残渣，而在场的所有人一个个都是屏住了呼吸。

　　九重天劫，第九道天劫已经彻底的被轰击的粉碎了。

　　然而，令的所有人没有想到的是，天空之上的乌云并没有消散，也就是证明，天劫并没有消散的意思，似乎还是在有酝酿着什么东西一般。

　　“这是怎么回事？”

　　“九重天劫并不是终点？”

　　“传说中的，彩雷劫？”

　　一道道低沉的声音传出，其中夹杂着惊骇的情绪。

　　重头戏，这才是姬家的重头戏，这位姬家的天才，渡的并不是九重天劫，而是传说中的彩雷劫？

　　无数人眼睁睁的看着天空之上屹立的那姬圣天，如果真的是传说中的彩雷劫的话，那么这位姬家的天才，能引来几彩的天雷呢？

　　这几乎是所有人心中都在想着的问题！

　　而姬圣天此刻正在吸收打量的灵石来恢复自己身上的消耗，天空之上，低沉的闷响声也是紧跟着传了出来，隐约之间，有着一些彩色的东西浮现。

　　姬圣天整个人面色沉重，眼睛死死的盯着天空之上的乌云，下一刻，乌云被撕裂而开，天空之上，一条犹如灵蛇一般的雷劫出现，而这雷劫却是有着几种颜色。

　　仔细一数，竟然有六种颜色！六彩雷劫！

　　“六彩，竟然是六彩天雷劫？”

　　“天眷我姬家，既然打破了姬家老祖的历史记录，六彩，真的是六彩！”

　　整个姬家一片哗然，顿时间，就连那大长老和二长老都是站起身来，大长老脸上的笑容此刻彻底的绽放了出来，姬家，这是姬家的未来。

　　而这短暂的比较，其余三大家族家主瞬间都是暗淡了下来，这便是姬家，无法超越的姬家，六彩天雷劫，就是整个华夏，恐怕都没有听说过！

　　然而，这却在姬家出现了！

　　“天儿，快用帝印，一定要撑过去！”

　　下方的大长老此刻竟然是忍不住激动的出声，纵然现在的姬家已经是站在了一定的高度，但是眼前的这一幕，依旧是使得他心目中充满了一种难以言喻的激动之色！

　　姬圣天的脸上，一阵激动，同时还有一抹沉重，这可是传说中的六彩天雷劫啊！一个不小心，就是要消亡在这天劫之下。

　　然而，他的准备，足够充分！

　　单手一挥，陡然一尊古老而斑驳的玉玺陡然出现在了姬圣天的眼前，这玉玺之上，无数的光辉浮现，看到这一个玉玺，我的瞳孔微微一缩，因为这玉玺我看到过，姬圣天战斗的时候，用过这玩意儿。

　　然而，此刻的这玉玺显然是比之前强悍了不知道多少倍，似乎是其中的潜能被姬圣天激发了一般。

　　恐怖的真元直接从姬圣天的身体之上散发出来，朝着那玉玺之上灌输了进去，而后，那玉玺此刻迎风暴涨，直接朝着天空之上的那彩色天雷轰然暴击了过去。

　　嘭！

　　低沉的撞击声，仿佛是使得在场所有人心脏都是猛然沉重了下来一般，而后，天空之上，竟然是浮现出了一道令人心悸的字印。

　　‘受命于天，既寿永昌’

　　八个大字烙印在了那彩色天雷之上，恐怖的力量就不断的在空中僵持，下一刻，轰然一声爆响，恐怖的气浪直接朝着姬圣天掠去，而后直接将姬圣天的身影弹飞出了数百米。

　　而空中的那彩色天雷也是彻底的消失不见，现场一片寂静，哪怕是一根针落在地上，都能够听到一般，当姬圣天的身形再度出现在了天空之上的时候，他浑身无比的破败不堪，甚至胸口都是有着一道道血痕浮现。

　　显然，他受了重创，但是他度过了那彩色天雷劫！

　　六彩天雷，那是整个姬家历史上的突破！

　　“好，很好，很好！哈哈哈……”大长老姬正南那大笑声直接传出，其中充斥着的只有高兴，还有对姬圣天的赞赏！而后，姬正南直接对着姬圣天一挥手，他身上的气息也是彻底的恢复了，之前的伤势，全然不见了。

　　“这群人，没见过世面，真害怕！”

　　竺沁凝小声嘀咕，闻言的我不由一阵汗颜，这女人真敢说，现在整个姬家都是处于兴奋的状态！

　　“诸位，多谢赏脸，前来观看天儿渡劫，不过今日同样是我姬家一年一度的年会之日，族内的许多天才子弟同样是会在今天相互切磋，以此来提升自己不足！当然，要是那位有兴趣，也可上来和姬家子弟切磋，点到为止！无伤大雅！”

　　然而，就在这一刻，姬无涯的声音再度传出，看得出来，自己的儿子六彩天雷，他这个当老子的，很是高兴！

　　“下面，谁第一个上来请战！”

　　最后的声音落下，姬无涯的眼神朝着下方扫过！

　　咻！

　　一道身影直接飞掠上了石台，而后冷眼看向某处，无比冷厉的声音紧跟着传出。

　　“李一两，上来受死！”


第六百七十八章 我来找我娘

　　“李一两，上来受死！”

　　一道充满冷厉的声音自那石台之上传了出来，闻言的我则是缓缓抬起头，朝着那石台之上的人看了过去，石台之上站着的不是别人，赫然便是之前被我一脚踢翻的姬弘文。

　　这家伙此刻满脸怨毒的看着我，似乎恨不得直接将我撕碎了一般。

　　“李一两是谁？”

　　“没听说过啊！姓李，应该不是姬家的人！”

　　“难不成这家伙得罪了姬家这位天才？”

　　巨大的广场之中，一道道议论声传了看来，而就在这个时候，一个个的眼神都是朝着我这边凝聚了过来，因为此刻那姬弘文的目光正是死死的盯着我的这个方向，那些人自然也是朝着我这儿看来。

　　在所有人的目光注视之下，我却并没有起身，而是看着石台之上的那姬弘文，淡淡出声。

　　“我怕……打死你！”

　　而随着我声音传出的瞬间，在场陡然之间掀起了一阵惊骇的倒吸冷气的声音，当然，同样也有着许多那嘘声。

　　“这家伙没毛病吧？那可是姬家稍有的天才啊，小小年纪就已经悟道境，而他竟然还出此狂言？”

　　“我看他是活腻了，竟然敢在姬家放这种话！”

　　这是那些妖修的声音，而许多的姬家子弟，此刻却是满脸愤怒的朝着我这边看了过来。

　　“这家伙找死，那可是我姬家的天才，我看他就是不敢上场！”

　　“没错，肯定是怕了，之前他不过是偷袭才让弘文大哥难堪而已，现在就是一怂逼！”

　　面对周围那一声声议论，我却是并没有半点儿的在意，就这么淡淡的看向上面的姬弘文，一言不发。

　　“李一两，你身负我姬家一半的血脉，难道就真的这么孬吗？我现在在挑战你！”

　　姬弘文气的身子发抖，整个人指着我，要不是因为这么多人看着，这家伙恐怕会完全不受控制的朝着我这边暴掠而来。

　　在所有人的目光之中，我缓缓站起身来，因为就在姬弘文说这番话的时候，他身后的那姬无涯还有姬正南都没有任何的发言，很显然，他们默认了姬弘文的话了！

　　站起身来的我深吸了一口气，而后缓缓出声：“既然如此，那我就满足你，正好，今天我前来，有件事情，想要和姬家好好儿商量一下！”

　　我的声音尽可能的平淡，却传进了在场所有人的耳中，一道道目光朝着我这边看了过来，很显然，这些姬家的人，并不是所有人都知道我的身份。

　　而那些妖修自然是更加的不知道了，我身形直接朝着石台之上掠去，而后淡淡出声！

　　“我来接我娘，想来她也在姬家待腻了！”

　　这次，我是直接看着眼前的那姬无涯和姬正南看去的，我的目光并没有丝毫的闪烁，而此刻，姬家的姬正南还有那姬无涯，暴扣身边的那二长老姬东河目光都是落在了我的身上！

　　哗！

　　下面陡然掀起了一阵惊涛海浪之声，很显然，对于我的身份，下方或许很多人都是在开始猜测了，而这个时候，我就这么直勾勾的看着面前的那大长老，二长老还有姬家的家主！

　　此刻，我隐隐的注意到，二长老的脸上，竟然是有着一抹模糊不定的神色。

　　“就凭你，先过了我这关再说吧！”

　　然而，他们依旧沉默，此刻的姬弘文却是再度出声，声音之中带着一抹不屑的神色，我并没有理会姬弘文，就这么直勾勾的看着面前的那大长老，还有姬无涯！

　　“你们，这是默认了他的说法吗？”

　　我嘴角微微上扬，淡淡出声！

　　他们依旧一眼不发，而我却直接转身，看向了身后的那姬弘文，脸上带着一抹淡笑。

　　“说实话，我真为你感到不幸！”

　　话音落下的瞬间，面前的姬弘文整个人眼睛猛然怒睁，直接朝着我这边爆射而来，我的身形站在原地一动不动，眼看着面前的姬弘文逼近到了我的身前！

　　“去死吧，你这个小杂种！”

　　低沉的嘶吼声带着无尽的愤怒，从眼前这姬弘文的口中传了出来，那携带着无尽恐怖气势的拳头直接对准了我的脑袋轰击了过来，我可以肯定的说，要是我不是他的随后，这姬弘文，会毫不犹豫的对我下杀手。

　　就在那拳头逼近到了我眼前的瞬间，我的手掌猛的紧握，而后一拳朝着面前的姬弘文轰击了过去，恐怖的真元不断的在我的手臂之中肆意的乱窜，一声低沉的龙吟声直接传出，金色的拳罡直接和那姬弘文的拳头轰击在了一起。

　　下一刻，两只拳头在场中碰撞而开，陡然间，一声恐怖的撞击声传出，而姬弘文的脸色也是陡然大变！

　　咔擦！

　　只听见一声脆响，姬弘文的手臂竟然是瞬间变的有些扭曲了起来，他的面孔之上布满了难以置信，眼神之中的就好像是一个普通人见鬼了一样的神情。

　　嘭！

　　声音爆发，姬弘文整个人倒飞了出去，在场的所有人都是无比惊骇的看着眼前的这一幕！

　　而我面无表情，身形也是陡然之间消失在了原地，再度出现的时候，已经到了那姬弘文的面前，再度出拳，这次，目标却是姬弘文的嘴巴！

　　咔擦！

　　又是一声脆响传出，直接将姬弘文那惨叫声打回了肚子里面，而现在的姬弘文整个人面部都已经变得血肉模糊！

　　“混账，你敢！”

　　“住手！”

　　一声声暴喝传出，但是现在却已经迟了，我的身形已经出现了之前的原地，而姬弘文整个人直接倒在了地上。

　　此刻，我能够感觉到一道道气息直接在我的身上笼罩了开！其中，大多悟道境，而且不乏入道境的强者，我却是并没有丝毫的理会，朝着四周扫了过去，淡淡出声。

　　“说实话，我实在没在姬家看到什么古族的风范，就比如眼前的这位牛逼哄哄的公子哥，听说他是姬家的天才，张口闭口就满嘴喷粪，或许是他的话让我的手不高兴了，所以不小心把他弄成这个样子，不过我并没有觉得什么不妥，希望这位公子哥的家里人，下次能好好儿教养一翻，不一定每次都能遇到我这么心软的人，指不定，下次就给人……杀了！”

　　淡淡的声音传出，在场许多人一个个的表情都是精彩无比，有点人一脸的震惊，根本无法相信，姬家的许多弟子一个个都是张大了嘴巴！

　　姬弘文，那可是整个姬家都能排的上号的天才啊！

　　竟然，就这么败了，一招？连一招都没哟撑过，之前那无比嚣张跋扈的情景此刻深深的烙印在许多人的心里面，而此刻却是成为了最为鲜明的对比了！

　　“混账，你这心狠手辣的家伙，都说了比赛点到即止，你竟然将他伤成这样？”

　　一名悟道境中期的老者站出身来，整个人脸上都是布满了一阵杀气，这家伙一看就是姬弘文的长辈，不然不会这么激动。

　　闻言的我无奈的一摊手，露出了一脸的无辜：“抱歉，我才出了两招啊，我已经点到即止了！”

　　额……

　　所有人都是因为这句话张大了嘴巴，是啊，才出了两招而已，这家伙就自己没用的重伤成了这样了！

　　此刻的姬弘文整个人爬起身来，他的面部已经有些看不清了，但是这对于悟道境来说，并不算什么，他其实并没有什么致命伤，但是，现在的他就算是再怎么愤怒，都没有继续上前战斗了，因为他的心中除了愤怒，就是深深的忌惮，他万万没有想到，这个男人竟然已经强悍到了这种地步！

　　那坐在姬无涯身边的姬圣天眉头紧皱，眼神之中的杀气并没有丝毫的掩饰，直接朝着我投射了过来，而我却并没有理会，站在原地，再度出声。

　　“我说了，今天我来，是找我娘的！”


第六百七十九章 敢应战否

　　淡淡的声音传出，我的声音之中已经没有了之前那种吊儿郎当的感觉！

　　刚刚我说话，没有人重视，而现在，我相信，应该会比之前好很多了！

　　“之前你们默许我过了这一关，现在这一关过了，不知道还有没有别的关？”我目光再度看向了主位中间的那大长老和姬无涯。

　　此刻我能够看到，二人的脸上都是布满了一阵寒霜，但是我知道，这一点不过是迟早的问题罢了！并没有半点儿的在意！

　　“小子，你可知道你这是在做什么？”

　　终于，姬无涯那冰冷到了极点的声音传了出来，而我陡然感觉到身上有着一股气息加身，那是一种沉重的压力！

　　不过我并没有在意，此刻的我脸上的笑容却是更甚了！

　　“我当然知道，我是来救我娘的，你特么的是耳朵聋了吗？堂堂一个古族，竟然将自己族内的天才囚禁起来，好牛逼的古族啊！”

　　现在的我，体内本来压制的很好的怒火，却是因为这姬无涯那冷漠的杀气彻底的打乱，爆发，该爆发的就爆发吧！

　　管他娘的什么姬家！老子什么都不想管，我只想要将我娘救出来！这只是我唯一的目的！

　　“大胆，姬家岂是你可以肆意妄为的！”

　　陡然，一声暴喝声传出，一名悟道境中期的老者朝着我暴掠了过来，他的手掌直接朝着我轰击而来，其中更是带着一种无比狂暴的杀气。

　　很好！

　　一点儿余地都没有留，姬家！我真的很失望！

　　本来因为我娘的原因，我对于姬家还尚且保存了一抹淡淡的希望，但是现在看来，这一抹希望，有些渺茫了！

　　“住手！”

　　就在这个时候，一声低沉的声音传了出来，而那准备对着我出手的悟道境老者攻势陡然一滞，整个人身形一个踉跄的落在了地上，他掌罡之上的气势也是在此刻彻底的消散的一干二净！

　　而我则是微微一愣，因为我看到了，刚说话的，竟然是那二长老！姬东河！

　　此刻的姬东河站起身来，看向了那出手的老者，冷声说道：“姬家的颜面都让你给丢尽了，谁让你出手的？”

　　低沉的喝声自姬东河的口中传出，而那出手的老者顿时一阵羞愧，他一个修行了不知道多少年的前辈，对我出手，而且今天姬家这么多人，这完全就是将姬家的颜面放在地上摩擦摩擦！（皮这一下我很开心）

　　而那老者此刻连忙对着姬东河躬身：“二长老，我知错了！”

　　说完，他便是直接退到了一遍！

　　“东河，我倒是觉得他并没有错！”

　　然而，就在这个时候，那大长老姬正南竟然也是出声，看着姬东河道！

　　看到这一幕的我微微一愣，这什么情况？

　　“没错？是啊！没错！本来应该是我姬家耀眼的天才，现在被囚禁在那地牢之中，这也没错！”

　　然而，此刻的姬东河脸上却是露出了一抹自嘲，他似乎是在嘲笑姬家，也更像是在嘲笑自己！而我的眉头一皱，不知道为何，我看到这姬东河，却发现他眼神之中有着无尽的自责。

　　“东河，我知道囚禁梦瑶对你来说影响很大，但那丫头太倔了，我也不想这样！”

　　姬正南淡淡出声，而随着他的声音落下，我的心中也是略微咯噔一声，心中已经是有了一阵猜测，他口中的梦瑶，便是我的母亲，而这位姬东河老人，很大的可能，乃是我的外公！

　　不然，我来到姬家，身份被揭穿之后，我能够感受到的，全部都是一阵阵愤怒和敌意，唯独在他的身上，我并没有感受到这种感觉！

　　“呵呵，你们说的都对！”

　　姬东河有些无奈，很显然，他一个人的力量实在是太过薄弱了，无法改变什么，想来，这些年，他不知道承受了些什么。

　　明明知道自己的女儿被关押在地牢之中，但是却什么都做不到！还要安安分分的做一个二长老，这对于一个人来说，或许并不是懦弱可以形容的，还有许多别人根本就无法理解的东西在里面。

　　我的研究死死的盯着面前的那姬正南，而后再度出声！

　　“我来救我娘，现在，我就想知道，你们姬家，什么态度！”

　　刚刚短暂的爆发之后，我心中再度平静了下来，而我也想要知道，这姬家的人，到底是在想什么！

　　“小子，你认为姬家是你撒野的地方？你那老子这么没用，竟然要靠自己的儿子出头？当年他做了缩头乌龟，我就想知道，他到底哪个地方比我强？”

　　姬正南并没有出声，而此刻，那姬无涯却是冷厉的出声说道，他的声音之中带着一阵不甘，甚至一种莫名的仇恨，而他对于我的仇恨则是来自于我父亲的身上。

　　闻言的我心中怒火中烧，而后看着眼前的姬无涯，直接出声：“我真不知道你是怎么坐上这家主之位的，到底哪儿比你强，你心里没点儿逼数吗？我娘的选择，就是最好的证明！”

　　面对这姬无涯，我丝毫生不出面对长辈的那种态度，他？根本就不配！

　　“放肆！”

　　一声暴喝传出，陡然之间，姬无涯身上一股恐怖的力量直接朝着我碾压了下来，而我的眉头一皱，这是入道境强者的威压，这家伙，显然是已经到了入道境。

　　不过就在一瞬间的时间，一道白衣倩影出现在我的身边！

　　同时，我身上的那股压力也是彻底的消失。

　　“姬家果然名不虚传，我算是见识到了，堂堂姬家家主，入道境修为，竟然对一个悟道境出手，当真不愧为第一家族！”

　　清冷的声音自黄小仙的口中传出，而此刻，黄小仙身上的气势也是若隐若现！

　　她的身上，入道境的气息同样散发出来，将那姬无涯的气势抵押了过去，而就在这个时候，那姬正南陡然看向了黄小仙，眼神之中透着一股冰冷！

　　“入道境？小子，看来你还有些准备，不过你认为，这样，就能撼动我姬家？”

　　姬正南的声音之中，带着一抹不屑的神色，显然，就算是入道境的黄小仙在他的眼中，也就像是如同没有一般的存在。

　　我同样也知道，姬家，有这样的本事！

　　此刻的竺沁凝也出现在了我的身边，二女站在我的身边，我心中微微平静，而后看着眼前的姬正南，出声道：“我知道姬家强者无数，如果硬要对我出手，那我自然不是对手，听闻姬家天才无数，今天在下斗胆，想要一会姬家所有悟道境！”

　　淡淡的声音从我的口中传出，而随着我声音传出的瞬间，我也是感觉到了，整个广场之上，都是瞬间变得鸦雀无声，一个个看着我的眼神犹如是在看白痴一样！

　　“这家伙疯了吗？他的确有些天赋，但是他刚刚说的是什么话？”

　　“你没听错，他说的，是挑战整个姬家的，所有悟道境！”

　　“我特么的是不是走错地方了，这是不是梦？”

　　一道道惊呼的声音传出，而我身形再度朝前一步，看着下方的所有人，再度出声，这次，我的声音直接夹杂着那滚滚真元，响彻在整个姬家！

　　“各位没有听错，我想会一会姬家的……所有悟道境！”

　　“看看这偌大的姬家，囚禁我娘一个弱女子的风范！”

　　随着我声音传出，而所有人终于是确定了，我所说的，并不是开玩笑，不然不会重复第二遍！

　　“别乱来！”

　　我的脑海中传来了黄小仙的声音！

　　“李兄，冷静！”

　　“李兄，别冲动！”

　　除了黄小仙，还有王跃和陆青山的声音，我却淡淡一笑，再度出声：“敢应战否？”


第六百八十章 下一个

　　郎喝声再度在整个姬家响彻而开，而所有人无比振奋的看着天空之上的这道身影！

　　不管怎么说，敢喊出这句话，就已经算是一种别人望尘莫及的存在了！

　　当然，这不是推崇，在很多人的心中，只有一句话：作的一手好死！

　　而现场之中，再度有着阵阵低声的议论传出，那姬正南和姬无涯再度陷入了沉默之中！我就这么直接站在天空之上，默默的等候着。

　　“我来会会你！”

　　陡然，一道破空声在场中传开，一道中年男子的身影自那人群中冲天而起，身形落在了我的面前，此人乃是悟道境初期，不过似乎已经接近悟道境中期的边缘了！

　　看到有人站出来，而这次，却并没有人在阻止，相反，那姬无涯看向了姬东河，淡淡出声：“二长老，这可是他自己要求的，总不算我们欺负人吧！”

　　而我的嘴角也是泛起了一抹淡笑，随后出声：“你稍等一下！”

　　说完，我单手在手腕印记之上一抹，在我的身后，二十多个悟道境全部出现，而这群人出现的瞬间，便是齐声喝道：“见过盟主！”

　　嘶！

　　陡然，一阵倒吸冷气的声音传出，一个个看向我身后的这群人，都是睁大了眼睛，二十多个悟道境，这就是现在其余三个古族，都要忌惮的实力了！

　　“嗯，没什么事儿，你们找个地方坐着，这些人只要没有群殴我，你们就不必出手！”

　　我淡淡出声，随后踏步朝着那中年男子走去，此刻，不管是姬无涯还是那姬正南都有些诧异，眼神变得愈发的冰冷了起来！

　　“出手吧！”

　　看着中年男子，我再次出声，不顾周围人的那些惊讶。

　　而我并不傻，整个姬家悟道境不知道几何，要是真的全部围攻我，那我再牛逼恐怕也是不敌的，不过一个个的单挑，我有着绝对的信心搞定！

　　要想让姬家的人跟我谈判，那就必须要让姬家的人，感受到我的分量！而这，只不过是刚刚开始罢了！

　　此刻，面前的那中年男子猛然朝着我掠来，他的身上，阵阵血气弥漫而开，竟然直接激活了血脉之力，我面不改色，很显然，他是想要在最短的时间之内将我镇压！

　　呲吟……

　　剑吟声在天地间传开，而我的手中，血红色的长剑直接出现，毫无停留的一剑朝着面前的这家伙斩了过去，恐怖的剑气直接脱离长剑之上，呼啸着将天地间的空气朝着两边斩开，直逼那中年男子！

　　恐怖的剑气冲击在了那中年男子的身上，陡然，他身上的防御被斩断而开，我脚掌轻轻一跺地面，我的身形犹如一片羽毛一般飘飞而出，顷刻之间出现在了他的面前。

　　体内的天威之力直接凝聚在拳头之上，一拳轰击而出，面前的中年男子面色骇然大变，直接被我的拳头轰击的倒飞了出去，在空中，他一大口鲜血猛的喷了出来。

　　面色变得惨白了下来，而不等他身形稳住，我已经再次出现在了他的面前，手中的嗜血剑闪烁着阵阵逼人的气势，横在他的脖子上！

　　“下一刻！”

　　淡淡的声音从我口中传出，我的身形已然直接退开！

　　“狂妄！”

　　在我话音落下的瞬间，一道充满了愤怒的嘶吼声传了出来，而后我感觉到身后传来一阵冷厉的劲风！竟然是之前的那名老者出手了，这家伙之前出手，被二长老喝声止住，而现在竟然再度出手。

　　他的实力，已经是实实在在的到了那悟道境中期！

　　身形一闪，陡然消失在了原地，与此同时，我整个人在空中猛的扭转了身躯，一剑朝着这家伙斩了下去。

　　他的身形一侧，剑气直接擦拭着他的身躯掠过，而他手中的印结开始变化而开，一道恐怖的掌罡直接朝着我碾压而来。

　　眼看着那掌罡朝着我逼近了过来，我手中的长剑之上泛起了一阵激荡的涟漪，那是震字诀，震字诀爆发出一股无比骇人的震颤之力，冲击在了那掌罡之上，而后，整个掌罡轰然之间溃散而开，与此同时，我手中的长剑消失，拳头之上，阵阵金色的光芒不断的浮现开来。

　　我整个人轰然爆发，身形化作一道残影，出现在了那老者的面前，手中的拳罡直接冲击出去。

　　昂！

　　高亢的龙吟之声传出，金色的龙形拳罡轰然朝着眼前的那老者冲击而去，老者面色骇然，周身的真元都是快速的凝聚了出来，似乎是想要将这恐怖的力量拦住。

　　嘭！

　　沉闷的响声在场中掀开，而他的身躯也是猛然倒飞了出去，整个人重重的砸落在了地上！一阵灰尘四溅，而我身形犹如鬼魅，瞬间到了这家伙的面前，一脚朝着他的胸口踩了上去。

　　本就重伤的他又是一大口鲜血喷了出来，整个人脸色一片惨白！

　　这家伙，之前还想为姬弘文出头，甚至直接出手想要对付我，这种不要脸的老货，没必要给他面子！

　　嘭！

　　一脚将他踢开，我转过身，看向了下面！

　　“下一个！”

　　此刻我却没有看到那姬无涯和姬正南的脸色已经是变得一片死灰，之前他们还以为我自寻死路，而现在，明显相反，我是将姬家的颜面按在地上，使劲儿的摩擦摩擦！

　　短暂的时间之内，竟然没有人继续出声，我看着下方，脸上带着冷笑！

　　“姬家，就这点儿人？”

　　我再度出声，要知道，我娘足足被他们囚禁了二十多年的时间，这笔账，得好好儿算一算！

　　“小子，你太嚣张了！”

　　低沉的声音传出，顿时间，一道身影出现在我的面前。

　　“那是，九长老？”

　　“九长老竟然出手了！那小子完蛋了！”

　　“听说九长老已经距离悟道境后期一步之遥了！”

　　周围的议论声同样是传进了我的耳中，而我的脸上也是泛起了一抹淡笑，随后出声：“虽然老了点儿，但是也讲究了！话说，姬家有没有年轻点儿的，别人你们这些老人这么受累啊？”

　　淡淡的声音从我的口中传出，话音落下之际，我整个人已经是直接朝着面前的那九长老暴掠了过去。

　　哼！

　　一声冷哼声传出，那九长老身上的衣衫竟然是鼓动了起来，他的手中，印结快速变化，一股强悍的气息正在他的身上不断的凝聚了出来。

　　察觉到这一状况的我心中一凝，这家伙，一出手就是想要出大招？

　　看到这一幕，我手中也是开始结印！

　　“覆海印！”

　　低沉的喝声自我口中传出，陡然间，古老的印结毫不犹豫的朝着面前的那九长老暴掠了过去，与此同时，我的身形暴起，天威之力快速的朝着我的拳头之上凝聚出来。

　　“天神印！”那九长老大喝了一声，一道恐怖的古老印结和覆海印在场中碰撞，陡然，整片天地都是发出那一阵阵低沉的闷响之声。

　　轰隆隆……

　　周围的空间直接寸寸欲裂，有着那无数空间黑洞不断的浮现了出来，看着令人心惊肉跳，而这一瞬间的时间，我的身躯直接穿过了这空间黑洞，恐怖的拳头对准那九长老，轰然暴击了下去。

　　九长老手中的防御快速凝聚而开，而我瞳孔微微一缩，周围的毁灭大道之力调动，灌输进入了我的拳头之上！

　　“给我破！”

　　轻喝声自我口中传出之际，那九长老的防御车的破碎而开，诡异的在场中消散，而我的拳头直接冲击在了这九长老的胸口之上。

　　嘭！

　　九长老身形倒飞出去，一大口鲜血喷出。

　　败了！又败了！

　　现场无数人看着这一幕，都是不知道该用什么话语来表达现在心中的那一份心情！

　　“下一个！”

　　我的声音再度传出，但是这声音落入姬家人的耳中，却是如此的刺耳！


第六百八十一章 姬无涯同期的天才

　　淡淡的声音在整个寂静的场地中传开，而许多姬家的子弟脸上，已经没有了之前那种无比嚣张的气焰了，一个个看着我的眼神之中，都充满了阵阵忌惮的神色。

　　我看向了某个方向，那里是姬宏武，之前他已经跃跃欲试，似乎是想要为姬弘文出头，但是现在，他眼神之中那股战意已经彻底的消失了！

　　“这小子，不过是悟道境初期，竟然能战胜九长老？”

　　“看来，他的天赋也极其恐怖！”

　　“哼，再恐怖能比得上我姬家的圣子？”

　　人群之中，不断的有着议论声传了出来，而许多人都是看向了姬圣天所在的位置，姬圣天此刻坐在那姬无涯的身边，他的脸色也变得极其的阴沉了起来。

　　此刻的他并没有出手的意思，他身为整个姬家的决定天才，自然是没有这么容易能够出手的！

　　姬无涯和姬正南的脸色也是一阵铁青，唯有那姬东河看着我的脸上，有着一抹复杂的神色，对于这个姬家的二长老，也就是我的外公，我心中倒是并没有什么敌意，唯独的一点儿就是怪他竟然坐视不理我娘被关押这么多年的事情。

　　不过在刚刚，他出口帮我的时候，心中这份结缔也消散了，因为我知道，站在他的这种位置，有很多事情，恐怕真的是身不由己！

　　所以，我还是理解的！

　　“姬家，无人了吗？我说的是，所有悟道境，不可能就这几个悟道境吧？就算车轮战，也上来啊！这样，其实不是太没有意思了吗？”

　　我脸上带着冷笑，淡淡的声音直接从我的口中传了出来，顿时间，看着在场的那些姬家悟道境，因为坐在人群之中，悟道境的气息和那些凝婴境显然是完全不同，而我便是能够感觉到，那一道道落在我身上的气息。

　　这些人，便是姬家的悟道境了！

　　但是经过了前面的三轮战斗，不得不说，这些家伙还真是怂的一逼！

　　“既然没种应战，就将我娘放出来，别他娘的耽搁我的时间，我道盟现在正处于发展之际，分分钟能杀很多抗天者的，没时间在这儿耗！”

　　对于将姬家的颜面放在地上不断地摩擦摩擦，我乐此不疲，而姬家这种自认为高人一等的姿态，却是我最看不惯了！

　　就在这个时候，一道冰冷的声音传了出来。

　　“小子，有时候，要懂得适可而止，见好就收！”

　　随着声音传来的瞬间，顿时，在我的面前，却是有着一道中年身影出现，看着这道身影的瞬间，我的心中也是升起了一抹饶有兴致的感觉！

　　这家伙的实力，已经是到了悟道境后期了，而且年纪似乎并不是很大。

　　“这是，八长老！”

　　“八长老竟然也出手了吗？”

　　“听说八长老可是和家主同时期的天才人物！”

　　“年纪轻轻就是我姬家的长老，听说乃是所有姬家长老之中最年轻的，不过四十岁而已！”

　　“这小子要倒霉了，竟然嚣张到了这种地步！”

　　看到这重点男子的出现，顿时间，一道道惊呼声也是传了出来，而就在这个时候，我的脑海中也是传来了一道声音。

　　“李兄，小心一些，此人是姬家八长老，姬浪！乃是当时和那姬无涯同时期的天才，虽然表面上是悟道境后期的实力，但自身底牌颇多！”

　　听到这声音的瞬间，我心中也是升起了一阵感激，因为我自然是听得出来，这是那陆青山的声音。

　　“对嘛！总算是有个敢站出来的了！”

　　“看样子你在姬家的声望很高啊！”

　　看着眼前的姬浪，我出声对着他说道，姬浪的面色清冷无比，这个时候，姬浪看着我的眼神也是微微变得有些冷厉了起来。

　　“小子，你娘的天赋同样绝顶，却也没有你这么嚣张过，今天我这个做长辈的，就好好儿的替你娘教训一下你！”

　　姬浪的声音从口中传出，而听到这家伙的话，本来我心中存在的意思打趣的心思也彻底的消失了，特么的，还好意思拿我娘的说事儿。

　　“我能送你一句呵呵吗？就你也配提我娘？”特么的，我娘被关押了不知道多少年，这些家伙却连说都没有说过一句，现在还好意思说替我娘教训我？不知道的还以为他们同族的感情深厚呢！

　　话音落下之际，我整个人已经是猛然朝着面前的那姬浪暴掠了过去，而此刻，姬浪低喝一声，一股恐怖的气浪直接从他的身上激荡了出来。

　　悟道境后期，果然不一样，而且这家伙的真实实力，似乎是比悟道境后期更强悍！

　　之前陆青山的提醒并不是没有原因的！

　　我的眉头微微一凝，在那长刀之上，我感受到了一股无比令人惊骇的力量，察觉到这股力量的瞬间，我手中的嗜血剑之上，便是有着一道道恐怖的剑气攀升了起来。

　　脑海之中的那剑道意志直接灌输进入了我手中的嗜血剑之中，一道剑罡在我的面前不断地攀升而开！

　　“剑罡决！斩！”

　　低沉的喝声自我的口中传了出来，而此刻，那恐怖的剑罡直接朝着面前的激浪轰然爆斩了过去，下一瞬间，激浪整个人眼睛猛然睁大！

　　“狂刀！”

　　那狂暴的喝声自激浪的口中传出之际，陡然之间，我便是看到，在那长刀之上，竟然是有着无数的刀罡不断的暴击了出来，而且显得无比的狂躁，直接冲击在了那恐怖的剑罡之上，但是那剑罡却是毅然碾压了下去。

　　不过就在那剑罡碾压到了那姬浪面前的瞬间，他面前那些狂暴的刀罡竟然是在这一刻直接变得无比的凝实了起来，死死的挡住了那剑罡！

　　轰隆隆……

　　低沉的爆炸声直接在这片天地之中传开，恐怖的剑罡和剑气不断的朝着四周激射了过去，而后一道道黑色的痕迹浮现了出来，将周围的空间都是直接撕裂而开，便是无比的惊恐！

　　而这个时候，我看到了面前那姬浪整个人朝着身后爆退了出去，看到这一幕，我的瞳孔微微一缩，因为我知道，他不是占据了下风，而是自己退开的！

　　与此同时，我看到对面的那姬浪整个人身上竟然是泛起了一抹血红的气浪！

　　血脉之力！

　　“血脉之力，八长老激活了血脉之力！”

　　“听闻八长老的血脉之力已经到了巅峰的地步，这小子要倒霉了！”

　　“不知道他的血脉之力到了什么程度！”

　　“切，不过是一个沾了一点儿我姬家血脉之力的人罢了，他的血脉之力，估计还没有我的厉害！”

　　一名青年不屑的出声，他的血脉之力已经到了小成了！心中布满了自信！

　　看到这一幕，我的心中也是微微一沉，这么快就激活了血脉之力吗？我知道，其实刚刚的战斗，都还没能够探出对方的虚实，而这个时候的姬浪竟然是毫不犹豫的直接开启了自己的血脉之力。

　　这就证明，他真的很想要在最短的时间之内解决我，而这么做的目的，只是想要将被放在地上摩擦的姬家颜面，给捡起来！

　　不过，我怎么可能让他这么轻易就得逞呢！

　　我的嘴角微微掀起了一抹淡笑，不过我并没有开启血脉之力，因为对付他，我似乎还并没有用到血脉之力的地步！

　　呼！

　　长长的出来一口气，而后我手中的嗜血剑也是开始剧烈的颤抖了起来，上面的那些血煞之气也是显得极为的耀眼，充满了一种妖异的红光！

　　一阵阵低沉的嘶吼声似乎正在长剑之中不断的酝酿，而看着对面的那姬浪举着手中的长刀直接朝着我轰击而来，我举起了手中的长剑，就这么轻轻的斩了下去。

　　“夔牛，去吧！”

　　低语的声音似乎只有我自己一个人听得到一般，就在我手中的嗜血剑斩下的瞬间，一道牛形生物直接从我的嗜血剑之中激射而出！

　　就在夔牛出现之际，仰天一声怒吼声！一只脚站在空中，看起来却是有些诡异！

　　哞！

　　随着夔牛低沉的吼声发出，一个个的目光都是惊骇的盯着空中的夔牛，不断的出声！

　　“那是什么东西？”

　　“看起来好像挺厉害的，怎么长这个样子？只要一只脚？”

　　“不知道，这小子看来有些本事！”

　　一道道惊骇声传出，而不同于这些惊骇的声音，在主位之上，那几个家族的家主眼神之中充满了一阵凝重，因为他们能够看得出，这是什么东西。

　　“上古凶兽，夔牛？”

　　在王跃的身边，王跃的父亲也是惊呼出声，眼神之中闪过了一抹难以置信！

　　“没错，的确是夔牛，不过这应该只是一丝夔牛的残魂所凝聚出现的形态，真正的夔牛，一出生便是有着悟道境的修为，要是成年的夔牛，恐怕在入道境之中都是佼佼者了！”

　　就在那中年男子说完之后，旁边李家，李雪儿面前的那李家家主也是沉声说道。

　　“这家伙，这么长时间没见，看来比我们想象中的强悍了很多！”

　　此刻的王跃和陆青山都是对视了一眼，从对方的眼神之中看到了一抹震惊的神色！

　　与此同时，夔牛的身躯整个直接朝着对面的那姬浪爆冲了过去，那一只脚不断的在空中跳动，竟然是使得空间传出了一阵颤动，发出阵阵低沉的声音！

　　咚！咚！咚！！！

　　那夔牛每踏出一步，都是有着一道这种的声音传出，令人心中无比的沉重！

　　下一刻，夔牛的身躯直接撞击在了姬浪手中的那长刀之上。

　　轰隆……

　　震耳欲聋的撞击声直接在场中掀开，而后，姬浪的面色在瞬间陡然大变，手中的长刀竟然直接脱手飞了出去，没错，夔牛直接将那长刀给撞飞了！

　　就在这个时候，我脚掌猛然一跺，身形暴掠而出，数息之后，原地的身影方才缓缓消散，那是因为速度太快，而留下的残影！

　　周围的天地不断的动荡，我感觉到，姬浪已经在调动大道之力了，他的大道之力，充满了一种锋芒毕露的感觉，就好像他的刀锋，应该是刀之大道！

　　而随着他调动了大道之力，在他的面前，竟然是凭空浮现出了一柄长刀，这是大道之力凝聚而成的。

　　随后，我看到那大道凝聚的大刀直接朝着我斩了下来，我的眼神充满了一股凌厉，手中的长剑直接朝着那大道凝聚的长刀斩了过去。

　　不过此刻，周围的天地间，那黑色的大道之力不断的朝着我的长剑之中凝聚而来！


第六百八十二章 废我修为？

　　随着两股大道之力直接在空中不断的汇聚，在所有人的目光之下，两道攻击陡然碰撞而开。

　　然而，并没有那惊骇无比的撞击声，甚至就连那恐怖的气浪都没有出现，在所有人难以置信的目光之中，那大道凝聚的长刀，此刻竟然是不断的开始消散，就连那姬浪的眼神之中都是无法相信。

　　嗜血剑仿佛直接将那股力量消融了一般！

　　而后，我的右手猛然朝着姬浪轰击了出去，下一刻，一道金色的龙形拳罡直接在我的拳头之上凝聚而开！

　　嘭！

　　龙游八荒拳的拳力直接轰击在了那姬浪的胸口之处，而他的身形也是犹如断线的风筝一般，直接朝着面前飞掠了出去，大口的鲜血不断的自他的口中传出，然而，他对于自己的伤势却是仿佛浑然不自觉一般，更多的是难以置信的朝着我看了过来。

　　“不可能，你怎么可能将我的大道之力泯灭！”

　　那有些疯狂的声音自激浪的口中传了出来，而我的身形则是立于激浪的面前，居高临下的看着他，冷笑出声：“没有什么不可能，如果有，那就证明，姬家限制了你的想象力和见识！”

　　没错，姬家又背锅了！

　　这特么的关姬家什么事儿？你直接说你牛逼不就得了吗？还要再次将姬家的颜面摩擦一翻？忍不了，但是忍不了也要忍！

　　此刻，我感觉到自己的气息已经有些虚弱，却是因为消耗太大了，因为我已经连续战斗了四名悟道境了，而且最后的这两个显然是要强悍许多，必须拿出一点儿真本事，才能将他们击败！

　　“这家伙好像很虚弱！”

　　此刻，姬宏武的脑海之中陡然出现了一个念头，没错，我的虚弱并不是装出来的，而姬宏武的想法也没错。

　　“撑着这混蛋虚弱，将他击败，这样就能挽回姬家的面子，同时能提高我在姬家的位置！”

　　一念至此，姬宏武整个人直接朝着石台之上冲击了过去，同时间，他体内的真元直接凝聚，一拳朝着我轰击了过来，对于姬宏武的动作，我自然也第一时间察觉到。

　　“混账，竟然偷袭！”

　　“卑鄙无耻，盟主已经连续战斗了四场了，为何不让他调息一下？”

　　道盟的人群之中顿时有人低喝出声，甚至有人想要冲出，和姬宏武战斗，却被我伸手拦下。

　　而后我的身形爆退！

　　嘭！

　　姬宏武的拳头猛然轰击在了之前我所在的位置，传出一阵低沉的声音，甚至空间都被姬宏武这一拳轰击的有些粉碎，看得出来，这家伙一出手就是杀人的招式，他不想给我半点儿调息的时间！

　　“有种别跑，正面和我战斗！”

　　姬宏武那带着愤怒的声音传出，闻言的我嘴角微微上扬，随后看着眼前的这姬宏武。

　　“你以为，趁着我虚弱，就能够战斗我？拿我来当你的垫脚石？让你得到姬家的器重？”

　　我讥讽的声音传出，而姬宏武则是双目有些猩红的朝着我暴掠了过来，他的血脉之力猛然间爆发，竟然是已经到了大成，距离巅峰也不过只是需要一些时间而已。

　　现在的姬宏武，可谓是将自己一切的战斗力，都是彻底的表现了出来，为的恐怕就是在姬家这么多人的面前好好儿的表现一翻了！

　　“想法很不错，但现实很残酷！”低沉的声音自我的口中传出，我的瞳孔微微一缩，看着眼前的这姬宏武朝着我逼近了过来，而我的身后，一尊金色的身躯猛然出现，犹如一道顶天立地的巨人一般，金色的身体无比的凝实，天威法身，现在已经被我炼到了炉火纯青的地步了。

　　天威法身出现的瞬间，直接仰天怒吼，而后，朝着面前的姬宏武一拳轰击了过去。

　　姬宏武张开了嘴巴发出了一声怒吼之声，直接和天威法身一拳轰击在了一起，而就在这一瞬间的时间，姬宏武整个人的脸色陡然大变，金色的天雷之力在他的周身肆意的乱窜，现在的天威法身，可不只是有着一身蛮力，还能够发出那令的许多悟道境都无比忌惮的天雷之力。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声直接从姬宏武的口中传出，他的身子几乎不受控制的朝着地面之上掉落了下去，而他的手臂，同样是因为被天威法身恐怖的力量冲击的变化了形状，彻底的折断！

　　虽说事后能够完好的接回，但是此刻的他却承受着那种痛苦！

　　有了姬宏武的经验，在一击将他轰击的退出去的瞬间，我的周身也是出现了许多的灵石，而这些灵石出现的瞬间，几乎是在第一时间全部都是化成了一堆齑粉，而那些浓郁到了极点的灵气则是全部都钻进了我的身体之中，填充那亏空的气海了！

　　顿时时间，我身体之中的那元神此刻张开了那巨大的嘴巴，直接将那犹如气龙一般的灵气全部都吸收进入了他的身体之中。

　　再度感觉到自己的身体之中变得充实了起来，而我冷笑着看向了天空下面的许多姬家人！

　　“下一个，不要停！”

　　低沉的声音直接传出，姬家的所有人一个个脸上都是布满了那无比铁青的神色，而现在，姬家的许多大人物都是在不断的传音！

　　“大长老，要不要直接将这小子镇杀？虽然不光明了一点儿，但是能绝了后患，就算是这些人想要说什么，也奈何不得我姬家！”

　　“不行，今日本来就是我姬家的大好之事，如果做的太过的话，会遭人笑柄！”

　　“我看直接废了这小子，不杀他！这样应该会好一点！”

　　“……”

　　我不断的注视着姬家的这些人，而此刻，姬正南却也是在和姬圣天传音！

　　“天儿，你有几分把握击杀此人？”

　　姬圣天目光死死的盯着面前那个嚣张的家伙，沉吟了一会儿，姬圣天出声回应：“击杀五成，击败八成！”

　　姬圣天低沉的声音传进了姬正南的口中，姬正南的脸上也是陡然只见变得有些犹豫了起来。

　　他要的效果显然是没有达到，他需要姬圣天绝对的击杀这个捣乱的家伙，这样才能够绝对的挽回姬家的颜面，光是击败的话，那有些不够！

　　“他不可能就这么肆无忌惮的来，肯定还有着后手！老四，老五，试试他！”

　　姬正南再度传音，陡然间，一处高台之上，一名老者猛然站起身来，恐怖的气息直接朝着我碾压了过来，这是入道境！

　　察觉到这一气息的我心中陡然一惊，这些王八蛋，终于是要采用那卑鄙的手段了吗？

　　不过就在这一瞬间的时间，一道白衣身影直接掠出，站到了那老者的面前！

　　“为老不尊的东西，你要站，我可以陪你！”

　　黄小仙那冰冷无比的声音传了出来，而就在此刻，另一道身影却是直接从黄小仙和那老者的身边略过，直接朝着我这边掠来，又是一道入道境的气息！

　　察觉到这一状况，我竟然是感觉到，我的身体浑身有些无法动弹！

　　这是入道境的威压，入道境，远远不是悟道境可以比拟的，就三十悟道境的巅峰，也无法撼动入道境！

　　要知道，悟道境，只是能感应凝聚那稀疏的大道之力，而入道，几乎是融入了大道之中，以身入道！

　　“小子，差不多闹够了，我念你有一般姬家的血脉，废你修为，留你一条命！”

　　面前的阴翳老者口中，传出那令人心中绝望的气息。竟然要废我的修为？


第六百八十三章 在下，盖聂

　　废我修为？

　　我的心中咯噔一声，好狠的家伙，对于修道之人来说，废除修为比杀人还要恐怖。

　　这让我对于眼前的这个家伙充满了一种强烈的敌意，而我心中自然无比的清楚，他的出手，定然是有人授意，不然他不可能做出这样的决定。

　　而做出这个判断的人，不言而喻，我的眼神透着冰冷，看向了那主位中间的姬正南！

　　“我看谁敢！”

　　然而，就在这一瞬间的时间，一声暴喝声传了出来，只见那姬东河面怒愤色，身上的衣衫不断的鼓动了起来，而那闻声的老者也是陡然停住了手中的动作，毕竟，大长老下令他要听，但是二长老发怒，他也不敢乱来。

　　“东河！”

　　而随着二长老暴怒声传出的瞬间，那姬正南的声音也是陡然之间在场中传开！很显然，随着二长老的出手，大长老也坐不住了，这本就是他下的命令！

　　“怎么？二十年前我没救我女儿，现在想救我外孙都不行？”姬东河此刻面色之上的神情有些激动，甚至就连身上的那一股气势都变得有些狂暴了起来。

　　目光死死的盯着面前的那姬正南！很显然，他决定了站出来，就已经将自己姬家的长老身份给放下了！

　　“东河，你不该如此莽撞！”姬正南那低沉的声音传了出来，他既然下达了命令，那同样也想到了姬东河会站出来的这个可能性。

　　“你要知道，要不是梦瑶的性子太倔，她早就出来了，至于这小子，他今日让我姬家颜面扫地，姬家，从来没有人敢这般撒野过！”

　　不等姬东河出声，姬正南的声音便是再度在这场中传开来！

　　“姬正南，别在我面前给我来这套，这劳什子的家族规矩，老子早就看不顺眼了，这他娘的都21世纪了，你以为还是封神时代？”

　　姬东河却完全不顾一切的出声，对着姬正南大喝出声，今天，他既然决定站出来，那就做好了一切的准备！

　　“东河，你太让我失望了！”而那计征那此刻也仿佛是看到了姬东河的决心一般，无奈的摇头，他身上的气势猛然攀升了起来，顷刻之间直接出现在了那姬东河的身前，同时，低沉的喝声传出。

　　“继续动手！”

　　随着那低沉的喝声传出的瞬间，姬东河整个人身上的真元猛然爆发，在他的身后，有着一条大道直通天地，撼然出击，而就在姬东河出手的瞬间，姬正南也没有闲着。

　　大手一挥，在他的身后，同样是有着阵阵无比震撼的大道之力浮现了出来，朝着姬东河碰撞了过去。

　　看到这一幕，我的心中莫名一软，可以看得出来，那个老人的心中，恐怕一直都不好受，不然也不会在今天彻底的爆发了出来！

　　与此同时，我深吸了一口气，手中早就准备好的玉简捏碎而开，顿时，在我的身边一个空间黑洞骤然浮现了出来，而那入道境看到这一幕，大手直接朝着我抓了过来，就在这一瞬间的时间，一声破空的声响仿佛从那空间通道之中传来一般，极短的时间之内，那破空的声响快速的逼近到了门口。

　　锵！！！

　　好像是拔剑的声音，而后一道凌厉的剑罡直接从按空间通道之中激射了出来，冲击在了那入道境的手掌之上。

　　噗！

　　一声闷响传出的瞬间，那悟道境竟然是在这一刻直接倒飞了出去，整个人无比痛苦的捂着自己的手臂，他口中也是传出了一声凄厉的惨叫声。

　　而此刻，竟然是有着三个手指，直接从空中掉落了下去，鲜血溅射而开！

　　“啊……是谁？”

　　随着那入道境凄厉的惨叫声传出的瞬间，周围的许多人一个个都是朝着声音传来的地方看了过来，就连姬正南也朝着这边看了过来，一个个的目光死死的盯着那空间黑洞之中，眼睛一眨不眨。

　　就在这个时候，一道穿着粗布衣衫的身影自那空间黑洞之中走来，他一双剑眉，双目迥然有神，面庞无比坚毅，给人一种锋利无比的感觉。

　　就好像，从那空间通道之中走出来的，并不是一个人，而是一柄剑一般，一柄无比恐怖的剑！

　　“前辈！”

　　看到此人的出现，我整个人心中都是掀起了一阵激荡，而后连忙对着他躬身行礼！

　　来人不是别人，正是盖聂！

　　在鬼谷一脉的传承之地，盖聂给了我一块玉简，他告诉我，我解开了他的心结，而我在危难的时刻，可以捏碎玉简，可以救我一命，我自然是无比的相信，因为盖聂何许人也，鬼谷一脉的剑道传人，实力堪称恐怖，活了千年之久，可想而知这实力恐怖到了那种地步！

　　不过我本以为捏碎玉简，最多就是盖聂的元神分身，但是看到面前的盖聂，我心中无比激动，因为来的竟然是他本人，并不是元神的分身。

　　盖聂朝着我这边扫了一眼，点头示意，他并不是一个多话的人，在历史之上，盖聂乃是一个特立独行的剑客。

　　“堂堂入道一阶，对付一个悟道境初期，好久没见过这种无耻之徒了！”

　　朝着我点了点头之后，盖聂的目光也是朝着之前的那个入道境看了过来，那入道境现在面部不断的扭曲，因为在他的伤口之上，竟然是有着一股无匹恐怖的力量正在不断的侵蚀着他的身体，不让他体内的真元疗伤，这种情况，简直是有些令人感到恐惧！

　　“阁下是何人，竟然插手我姬家的事情！”

　　就在这个时候，那和黄小仙战斗的入道境也到了盖聂的面前，随后沉声询问，盖聂却并没有出声回答他的话，而是转过头看向了我。

　　“杀了他？”

　　简单的三个字，声音之中并没有任何特殊的情绪，但是我却听出了一种霸道绝伦的气魄，他在问我。

　　“他刚刚想要废我修为，有劳前辈了！”

　　我淡淡出声，我想盖聂应该清楚我说的话！

　　点了点头，盖聂的身形陡然消失在了原地，而后直接朝着那受伤的老者暴掠了过去，整个人的周身仿佛都是有着无数的剑罡在游转。

　　而那和黄小仙战斗的老者则是朝着盖聂掠来，想要拦住盖聂，但是当他一掌拍向盖聂的瞬间，他的眼睛骤然睁大，他眼前的身影竟然是在缓缓便的淡化了起来，而他的掌罡也直接从那道身影身上穿透而过。

　　他猛然之间转过头，却发现盖聂已经到了那受伤老者的身前。

　　“你很喜欢废人修为吗？”

　　淡淡的声音从盖聂的口中传出，他单手伸出，食指和中指并拢，而后快速的在那老者的身上点动了记下，那老者面色一片惨白，一大口鲜血喷出，整个人直接朝着地上坠落了下去。

　　“混账，尔敢？”

　　姬正南猛然怒喝出声，而那姬无涯也是在盖聂出手的瞬间动身的，但是他的速度，远远不及盖聂，此刻的他距离盖聂还有十多米的距离，然而，此刻的盖聂已经再度回到了我的身边。

　　姬无涯只能是快速的朝着那身子坠落朝下的老者掠去，将那老者扶住！口中暴喝出声：“五叔……”

　　“哈哈哈，姬正南，这就叫以其人之道还治其人之身！”姬东河大笑出声，声音之中竟然是充满了一种难以想象的爽快！

　　那可是姬家的五长老，实实在在的入道境一阶强者，这等实力，在整个姬家都是顶梁柱一般的存在，但是现在，修为被废了，彻底的废了！

　　如果是像黄莉那种，只是气海被废，可以重新凝聚气海，再次修行，但是刚刚盖聂的行为很明显，将那老者身上的经络，全部都震断了！

　　“多谢前辈！”

　　此刻的我心中说不出的爽快，看着面前的盖聂，连忙行礼。

　　“不必，你与我有缘，甚至有恩！”

　　盖聂头也不回，直接出声，而后看向了姬家在场的所有人，淡淡出声。

　　“刚刚谁问我来着？在下，盖聂！”


第六百八十四章 姬家第一天才

　　淡淡的声音自盖聂的口中传出，然而很多人则是一脸的懵逼，很显然不清楚盖聂到底是谁，但是姬家许多活了数百年，甚至更久的老人则是一个个都露出了那无比惊恐的神情，看着空中的那一脸坚毅的中年男子！

　　“什么？盖聂？”

　　“鬼谷一脉的那个盖聂？”

　　“这家伙，不是死了吗？”

　　一道道低声的惊呼传了出来，而现在，姬家一个个看向盖聂的眼神之中，都充满了一种震撼的神色，很显然，很多人都已经认出了盖聂！

　　“这小子就是你跟我提起过的那个朋友？”王家的位置，王耀庭低声对着身边的王跃传音。

　　王跃此刻也是有些懵逼，的确，他被眼前这一幕幕看的有些懵逼了，此刻反应过来的他连忙点了点头，随后对着自己的老爹传音！

　　“没错，就是他！”

　　“你不是说这小子天赋不错，但没什么后台吗？还让必要的时候帮助一下，你看这样子，需要帮助？”

　　王耀庭有些纳闷儿，自己的儿子还让自己必要的时候能够给姬家求个情，但是现在看来，似乎不用了，因为人家身后的大佬，同样不是没有。

　　陆青山神色凝重的看向了场中，虽然来了一个盖聂，实力似乎在入道境之中都显得无比的强悍，但是现在的这个情况，姬家已经是彻底的闹翻了，真的能够这么容易就放过吗？

　　“盖聂，当年人称剑圣的盖聂？你鬼谷一脉早就已经快要消亡了，你这是想要和我姬家作对？”

　　姬正南冷眼看向盖聂所在的位置，陡然冷喝出声，声音之中，有着一种莫名的压迫，而面对这股压迫，盖聂却是并没有半点儿的在意。

　　“你姬家难道真的这般了不得吗？今天我倒是想要见识一番！”

　　盖聂的脸色丝毫不变，直接出声，他一个人站在那里，就仿佛是能抵挡千军万马一般。

　　此刻，那姬无涯面色冰冷的站起身来，随后踏步朝着盖聂这边走了过来，不过就在这个时候，盖聂也朝着姬无涯那边看了过去，顿时出声说道：“入道二阶？我劝你不要出手，因为我很有可能无法控制自己，让你变成那第二个废人！”

　　随着盖聂的声音传出，姬无涯整个人勃然大怒，不过不等他出手，姬正南却是猛然低喝出声：“无涯，给我回来！”

　　闻声的姬无涯只能是停住了身形，站在原地，有些纳闷儿的看向了自己的父亲。

　　“你不是他的对手！”

　　姬正南缓缓出声！陡然之间，姬正南看向了人群之中，陡然大喝！

　　“老三，老四，老六，老七，结四极伏魔阵！姬家，好久没这么热闹过来！”

　　阴冷的声音自那姬正南的口中传出，而后三道身影直接从人群之中快速的掠出，加上之前就和黄小仙出手的那入道境，其中两个入道境，其余两个则是在悟道境巅峰，四个人直接将盖聂围在了中间！

　　“前辈小心！”

　　我连忙出声提醒，盖聂乃是为了帮助我而躺了姬家的这趟浑水，我自然不能让他出事儿！

　　“姬正南老儿，我再说一遍，我要见我娘，十息之内，我要是见不到我娘，我身后的二十多个悟道境会对姬家所有年轻弟子进行屠杀。”

　　虽然我帮不了盖聂，但是我可以向姬正南施压，他现在被我外公死死的拖住，根本没有办法脱身，而姬家的两个入道境，两个悟道境巅峰都被盖聂缠住，现在我身后的这二十多个悟道境，就有了很大的用处了！

　　“我给你十息的时间考虑，十！”

　　“混账小儿，你敢！”

　　姬正南面容之上泛起了一阵愤怒之色，甚至浓郁的杀气在弥漫，我知道，姬家肯定还有着更强悍的人没有出手，但这并不代表着我会退缩！

　　“九！”

　　我并没有理会那家伙的话，而是继续出声，就在这个时候，姬无涯面无表情的朝着我走了过来，眼神之中透着一股冰凉之色！

　　而黄小仙则是瞬间站到了我的面前，看到这一幕的我心中一阵担忧，虽然我并没有进入入道境，但是我刚刚听到盖聂说了，这家伙乃是在入道境二阶，而黄小仙刚刚进入入道境，想来也是入道境一阶。

　　“别担心，拖住他不是问题！”

　　而此刻的黄小仙似乎是知道我心中的担忧，顿时出声对着我说道，闻言的我也是点了点头，顿时间看着黄小仙说道。

　　“别乱来，你要是出什么事儿，我会疯的！”

　　这句话同时也是告诉黄小仙，自己要有分寸，别逞强！

　　说完，黄小仙的身形消失在了我的面前，而她身上，陡然有着一道狐狸虚影身躯浮现，九条尾巴字啊天空之中摇曳，直接和姬无涯对抗在了一起。

　　“八！”

　　我再度出声，清冷的声音直接在场中传开，而许多姬家的子弟也是在此刻顿时间变得更加的争锋相对了起来，他们一个个都是站起身来，似乎是生怕我会立刻下达命令一般，让我身后的这些人对他们发起进攻。

　　“七！”

　　低喝声再度传出，我并没有开玩笑。

　　“六！”

　　声音紧跟着传出，而那姬正南也是变得无比的着急了起来。

　　“混账小子，姬家这些人都是无辜的，你这是要造什么杀孽？”

　　对于姬正南的声音，我却是顿时冷笑，大喝道：“别特么跟我说这些，错就错在，他们生在姬家，我娘也是无辜的，有人站出来说话了吗？没有！”

　　“五！”

　　我夹杂着阵眼的声音再度传出，而就在这个时候，现场一道道身影都是站起身来，整个道盟，还有十多个悟道境，但是并没有我这边的人数多了，其中，姬圣天的脸色变得无比的冷清了起来，他缓缓的站起身来。

　　而后朝着我这边走了过来，看到这一幕的我，心中都是微微一沉！

　　“李一两，有种就和我打一场，你不是很厉害吗？”

　　姬圣天那高高在上的声音传了出来，纵然是此刻的他看到了眼前这男人展现出来的一丝力量，但依旧没有姬家的底蕴强悍！

　　“我会陪你打！别着急！”

　　我冷笑着看向面前的姬圣天，而后，再度大喝出声。

　　“四！”

　　“道盟弟子，做好战斗准备！”

　　喊完了这一声，我连忙低喝出声！

　　就在这个时候，姬圣天脸上的表情也是陡然之间变得一阵难看了起来，看着我的眼神之中都是充满了一阵怨毒。

　　“你不敢战？”

　　姬圣天看着我，似乎是想要以此在阻止我，但是我却继续出声。

　　“三！”

　　姬圣天似乎变得有些着急了起来，因为谁都是知道，要是我身后的那些人真的对姬家年轻子弟进行屠杀，那么对于姬家来说，乃是一个无比巨大的噩耗。

　　“混蛋，和我战斗，只要你打赢我，你就能见到你娘！”

　　姬圣天几乎嘶吼着出声，闻言的我微微一愣，随后看向了姬正南所在的位置，喝声问道：“姬正南，你孙子说的话算不算数？还是我继续数？”

　　姬正南整个人现在如果能抽出空来，恐怕会第一时间将我镇杀，但是我外公不可能让他得逞！

　　“算！”

　　但是迟疑了好一会儿，姬正南还是出声，几乎是咬着牙齿说出来的声音。

　　“好，我答应你！”

　　闻言的我嘴角泛起了一抹淡笑，随后看着面前的姬圣天说道。

　　姬家的第一天才，今天，我就彻底的将你们所谓的第一天才踩在脚下，让你们知道，你们所谓的骄傲，在我看来，只是一个笑话！


第六百八十五章 战，姬圣天！

　　嘭！

　　陡然，空中发出一声爆响声，姬圣天整个人脚掌猛的踏在地面之上，而后整个身子犹如是一道闪电一般，直接朝着我这边爆射了过来，而他的衣衫，此刻变得鼓动起来，身上狂暴的气息，直接弥漫而开。

　　看到眼前的姬圣天朝着我逼近了过来，我脸上的笑容也是彻底的消失不见，而后一拳朝着姬圣天轰击了过去，这一拳，几乎是调动了全身的力量，没有半点儿的收敛！

　　轰……

　　两只拳头在空中骤然碰撞的瞬间，一声剧烈的轰鸣之声传开，而我和姬圣天的身形都是猛的朝着后面倒退了出去，姬圣天早就能够进入悟道境，却是一直压制着，现在突破了悟道境之后，实力甚至堪比那悟道境中期还要强悍，而且不可否认的是，这家伙，还有些天赋。

　　不过，这对于我来说，都只是一个笑话！

　　“天威法身，给我凝！”

　　低沉的喝声自我口中传了出来，而后在我的身后，陡然之间有着一道金色的身影凝聚了出来，这金色的身影身上，赫然是散发着一股令人心悸的天威之力。

　　吼！

　　低吼声自天威法身的口中传出，猛然间，一拳朝着面前的姬圣天轰击了过去，姬圣天的身上，恐怖的真元快速的凝聚了出来，周围的空间都变得有些扭曲和塌陷了起来，因为我和姬圣天的战斗，周围所有的战斗都已经彻底的停止了下来。

　　而所有人的目光都是朝着我和姬圣天所在的位置凝聚了过来，现在的我和姬圣天，便是成为了这广场之上唯一的焦点了。

　　“啊！天碑掌！”

　　姬圣天口中发出阵阵低喝声，手掌拍出的瞬间，竟然是仿佛有着一块巨大的石碑浮现在空中，而那石碑则是携带着一股碾压般的恐怖气势，直接朝着我碾压了下来。

　　天威法身的拳头直接和那石碑碰撞在了一起，陡然间，那石碑轰然碎裂而开，恐怖的气浪朝着四周掀起，而我和姬圣天的身形都是同时朝着后方退开，只是极短的时间，我们的身形便是稳住了下来，而姬圣天身躯一震，手中的拳头快速的抖动，在他的米阿尼去哪，竟然是有着一头猛虎出现。

　　我的心中一沉，体内的真元朝着手臂之上涌现了过去，一声声低沉的龙吟声似乎是在这场中传开，而我的拳头毅然朝着面前轰击了出去。

　　“龙有八荒！”

　　随着心中的沉喝声传出，一条金色的巨龙拳罡直接对准了面前的这姬圣天轰然暴击了过去。

　　一龙一虎在空中撞击而开，而后发出那惊天动地的声响，这片空间都在颤抖，无数的空间黑洞一次次的在我们的周生浮现了出来，只不过我们并没有去理会。

　　姬圣天的手中，一柄长戟出现，上面赫然是闪烁着阵阵耀眼的光辉！

　　而我单手一样，嗜血剑之上，阵阵恐怖的血煞之气不断的弥漫了出来，甚至隐约之间可以看到那一个个悬浮在剑身之上的神秘符文。

　　“今日，我就让姬家的人看看，他们所谓的天才，在我面前，不堪一击！”

　　嘶吼声自我的口中传出，他们看不起我娘，看不起我爸，认为我爸不是姬家人，不配和我娘在一起，那我就颠覆他们这一切的想法，让他们知道，姬家，并没有什么了不起，他们的天才，在我眼中，就像是一个废物一般。

　　“今天，你只有死在姬家，才能弥补你对姬家造成的这些！”

　　姬圣天整个人沐浴在那青光之中，手中的长戟不断的颤抖了起来，有着阵阵铿锵之声传了出来，而我手中的嗜血剑也是不甘落后，升为八品的灵器，嗜血剑没有任何的畏惧！

　　“剑爆，给我去！”

　　低沉的喝声自我口中传出，恐怖的剑气直接在我手中是嗜血剑之上凝聚了出来，然后化作一个球形之物，朝着对面的姬圣天暴击了过去。

　　姬圣天手中的长戟猛然朝着那剑气斩落了下来，口中更是暴喝出声：“给我破！”

　　轰隆……

　　随着一声震耳欲聋的撞击声传开，无数的剑气则是不断的朝着四周散开来，而我看准了这个机会，身形猛然到了姬圣天的面前，手中的嗜血剑带着阵阵颤动，直接冲击在了他手中的那长戟之上。

　　嗡！！！

　　陡然间，姬圣天手中的长戟上，发出了阵阵低沉的嗡鸣之声，而后他手中的长戟甚至险些脱手而出了一般，姬圣天的脸色之上布满了骇然的神色。

　　而后，他整个人无比愤然的看着我，他的身上，无数的血气开始弥漫了出来，这是要激活自己身上的血脉之力了吗？

　　“血脉之力，给我开！”

　　姬圣天咬牙出声，他同样感受到了这一场战斗的棘手，他必须要在最短的时间之内解决战斗，这样才能挽回姬家的颜面。

　　而我不紧不慢的看着对面的姬圣天，而后拳头一握，大喝出声：“血脉之力？不就是圆满吗？”

　　随着我的声音传出，我身上想血脉之力也是陡然之间化作一股恐怖的气息，在我的周身弥漫了出来，周围无数姬家的人看着我周身弥漫出来的那些血脉之力，都是变得目瞪口呆了起来，难以置信的朝着我看了过来。

　　“怎么可能？这个家伙，竟然也是血脉之力圆满的境界？”

　　“圆满的血脉之力？不可能，他一个血脉混杂的人，怎么可能？”

　　周围无数惊骇的议论声传了出来，而对面的姬圣天整个人面色也是变得有些难看了起来，血脉之力圆满了，他这个年纪，在整个几家可谓是屈指可数的，但是自己引以为傲的东西，没想到，对方竟然也有，而且显得更加的不懈？

　　“怎么可能？”

　　姬圣天有些不敢相信的出声。

　　闻言的我冷冷一笑，随后出声：“姬圣天，我说了，你所谓的天赋，在我看来，简直就是一文不值，我距离感应到血脉之力，不超过两年的时间，所以，我想问你，你们姬家的自信，在哪里？”

　　最后的声音落下，我周身包裹这血气的身影已经是猛然间朝着对面的姬圣天暴掠了过去，嗜血剑之上，那些黑色的符文陡然之间快速的旋转了起来，而我整个人则是猛的一剑朝着姬圣天爆斩了下去。

　　姬圣天浑身的血气也是爆发，手中的长戟直接朝着我横档了过来。

　　就在两件灵器碰撞的瞬间，嗜血剑之上无数黑色的符文都是快速的朝着对面的那长戟包裹了过去，姬圣天手中的长戟快速的颤抖了起来，那些符文似乎是在不但的侵蚀着那长戟一般。

　　下一刻，姬圣天手中的长戟直接脱手而出，整个长戟都是朝着空中飞掠了出去，而姬圣天的身形朝着后方蹬蹬后退！

　　然而，当姬圣天身形稳住的瞬间，他单手朝着那长戟一吸，那长戟再度出现在了他的手中，他的面色变得已经有些狰狞了起来。

　　而这个时候，不管是姬无涯还是姬正南的面色都变得有些紧张了起来，现在，整个广场之上的所有人，都是能够看得出来，我占据了绝对的上风！

　　“很好，我就让你好好的见识一下我的大道之力！”

　　姬圣天那带着阵阵冰冷的声音自他的口中传了出来，闻言的我心中不由觉得一阵好笑，大道之力嘛，我到还真的想要好好儿的见识一下呢！

　　姬圣天手中的长剑之上，无数的光辉开始凝聚，这是他在凝聚周围空间之中，属于他的大道之力！


第六百八十六章 李臻

　　感受着面前的姬圣天周身传来的那股无比恐怖的力量，我的脸色也是变得略微沉重了起来。

　　“要使用大道之力了吗？”

　　我口中低声喃喃，大道之力，这是不是你最终的依仗呢？不管是你的什么依仗，我都会将你一一的踩在脚底下，彻底的粉碎。

　　低吼了一声，在我的面前，陡然间手中的嗜血剑之上，无数的剑气开始环绕，与此同时，我体内的那大道之力开始震颤了起来，周围的天地之间，一丝丝黑色的能量正在朝着我的周身凝聚了过来，察觉到了这一状况，我心中陡然变得冰冷！

　　“李一两，我会让你死的明明白白，让你知道，你在我的面前，永远都是蝼蚁罢了！主宰天道，给我镇压！”

　　低沉的嘶吼声不断的自那姬圣天的口中传出，他整个人身上都是泛起了一抹浓郁到了极点的杀气。

　　看得出来，这家伙真的是铁了心的想要杀了我，而这一次，他想要将之前在我手中所受到的屈辱，全部都一一讨回去。

　　不过，想象真的是美好的！

　　然而，现实往往会让人无法接受！

　　“我说了，我会让整个姬家看到，他们心中的骄傲，所谓的姬家第一天才，在我看来，只是一个笑话！”

　　淡淡的声音传出，我的身形猛然间朝着对面的姬圣天暴掠了过去，天空之上，有着一只恐怖的大手凝聚，这只大手上面，有着一股令的人无法喘息的气息，这股气息，仿佛是这片天地的主宰。

　　主宰天道，这便是姬圣天的依仗！

　　他的大道之力，足以碾压所有的大道，乃是这些天道之中的巅峰存在，面对这个，他相信，就算是真正的悟道境后期强者，他都有着信心斩杀。

　　悟道境，这便是悟道境真实的实力！

　　之前的那些，不过都是玩玩儿罢了！

　　看着那主宰大道之力凝聚的手掌朝着下方碾压了下去，顿时间，他的心中几乎是已经彻底的放心了下来，静静的看着眼前的这一幕，因为，他并没有看到下方的那个人有什么反抗的动作，想来，他也是明白，这一击，他根本就无法抵御吧！

　　姬圣天整个人长长的出了一口气，心中说不出的放松！因为，他心中一个结终于是彻底的放下了，之前，不得不说，他心中对这个人有了一点儿阴影，但是现在，不存在了！

　　恐怖的手掌碾压而下，天地之间不断的震颤了起来，周围的空间寸寸欲裂，一个个看着天空之上那只巨大的手掌，那种感觉，竟然是足以和天劫相聘美，似乎是一种主宰一般的存在。

　　“这便是天儿的大道之力吗？果然，我姬家将再次迎来盛世！”

　　姬无涯那略显惊骇的声音传出，姬正南的脸上，已经说不出的激动了，因为姬圣天刚刚度过了天劫，就是他们都不知道姬圣天到底是领悟了什么样的天道之力，但是现在，姬圣天自己展现了出来，在场的所有人都看到了。

　　这是一个领悟了主宰大道的天才，日后的成就，简直是恐怖到了无法言语。

　　“竟然是主宰的天道之力？”

　　“好生恐怖！”

　　周围一道道惊呼的声音传了出来，而此刻，姬东河整个人彻底的变得激动了起来，整个人猛然暴起，不过就在这一瞬间的时间，姬正南便是拦在了他的面前。

　　“东河，这是小辈之间的战斗，你就不要插手了吧！”

　　姬正南冷笑着出声，现在的他心中说不出的解气，而这也是他最想要看到的结果，又姬圣天亲手将那扰乱姬家的小子彻底击杀。

　　姬东河一言不发，整个人直接和那姬正南冲击在了一起，恐怖的力量直接在空中彻底的爆炸而开，盖聂那边的眉头也是紧皱了起来，但是似乎是察觉到了他的动作，周围的四个姬家长老都是再度结阵，将他困住！

　　道盟的那些人虽然有些紧张，但是这些人大多数都是看到了我渡劫的时候场景，现在并没有多大的波动。

　　我抬起头，看着那巨大的手掌犹如泰山一般朝着我碾压了下来，感受到那股恐怖的压力，我长长的呼出了一口气。

　　呼！

　　随着浊气呼出，我手中的长剑则是猛然间朝着面前的那主宰之力击去，就好像是平平凡凡的击出了一剑，而此刻，长剑之上无数黑色的力量开始顺着嗜血剑攀升了上去，钻进了那巨大的手掌之中。

　　并没有惊天动地的声音传出，那恐怖的主宰之力，此刻竟然是开始缓缓的消散！

　　“毁灭吧！”

　　低沉的声音自我的口中传出，我缓缓的闭上了眼睛，不再理会周边那些令人所有人色变的主宰大道！

　　纵然主宰，你也会毁灭！

　　那巨大的手掌就这般停留在了空中，仿佛是被什么东西挡住了一般，在场所有人此刻都是有些纳闷儿的看着眼前的这一切！

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道啊！”

　　“那小子，应该死了吧？”

　　姬家的人群之中，一道道议论声传了出来，看着下方并没有动静儿的波动，陡然间，这片天地竟然是有点儿诡异的变得安静了下来。

　　一个个都是无比吃惊的看着天空之上，那巨大的手掌之下，已经是被一片恐怖的真元和那躁动的空间力量给笼罩了，根本就看不到下面到底是什么样子的。

　　姬圣天的眉头变得有些紧皱了起来，他的眼睛死死的盯着下方，下一刻，他的手中，印结开始不断的变化，似乎是想要控制着那天道之力彻底的将下方的那个人镇压。

　　然而，随着他结印，下方的那主宰大道之力却是并没有丝毫所动。

　　“怎么回事？”姬圣天口中发声，声音之中，甚至是已经变得有些不自然了起来，他脸色之上带着些许的慌张，整个人手中的印结也是开始疯狂的变化了起来，而后朝着下方碾压。

　　“不可能，我要杀了你，镇杀你！”

　　姬圣天面露疯狂之色，整个人身上的真元疯狂的弥漫了出来，朝着下方爆射了下去。

　　而就在姬圣天身形掠出的瞬间，下方的那巨大手印竟然是发出了一声沉闷的声响。

　　噗……

　　消散了，没错，在这么多人的眼光注视之下，那巨大的主宰大道凝聚的掌印，竟然就这么消散而开了！就好像从来都没有出现过！

　　所有人此刻目瞪口呆的看着下方的一切，之前令的他们无比惊骇，甚至心中都有些无法承受的主宰大道，没了？就这么没了？

　　这是怎么一回事？这几乎是所有人心中同时都想要问出来的一个问题！

　　而在下方，我的身形出现，手中的长剑收拢了回来。

　　“姬圣天，你的大道之力，太弱了！”

　　淡淡的声音在这片寂静的天地之间传开，我的身形在此刻冲天而起，而后整个人朝着姬圣天暴掠了过去，姬圣天手中，一枚古印出现，那是玉玺！

　　我的瞳孔微微一缩！

　　“我说了，我要杀了你！”

　　低沉的嘶吼声自姬圣天的口中传出，那古印之上，散发着一股恐怖的力量，我的心中微微一沉，这东西，可是能够和那六彩天劫对抗了东西，我自然是不敢有丝毫的小觑了。

　　我的心中微微沉重，嗜血剑直接被我收了起来，而后手中的印结开始变化！

　　“葬与生！”

　　低沉的声音在我的心中响起，这是葬生经留给我最后的一门道术，便是能够将两股大道之力结合，但是别人却看不出来我使用了大道之力，就好像是一门强悍的道术一般。

　　在我的手掌之中，一黑一白两股力量不断的朝着面前汇聚了归来，而后开始朝着中间聚拢而开，慢慢的，这两股力量在中间汇聚，浮现出了一个太极的图案！

　　“太极图！”

　　低沉的喝声自我口中传出，我的手掌轻轻一推，朝着天空之上的那玉玺推了过去，此刻，我能够清晰的看到，那玉玺之上的八个字。

　　受命于天，既寿永昌！

　　那八个大字朝着我碾压下来，而太极图在空中不断的放大，开始旋转！

　　轰隆……

　　两者碰撞的瞬间，整片天地之间，仿佛是有着一股令人心悸的气浪直接掀开，而后，进入了一种短暂到了寂静！

　　没错，就好像这片空间，都彻底的安静了下来，就连人的呼吸声都听不到了。

　　而这一切，都是因为天空之上的那两道攻击在此刻碰撞在了一起，因为恐怖的气浪，直接将天地之间的那些空气都是瞬间震散而开，形成了真空，导致那声音根本就没有办法传播出来，其实，肉眼可以看到，天空之上，那一片空间，在此刻彻底的塌陷了下去。

　　啵！

　　一声轻微的声响直接在所有人的耳中传开，而后太极图彻底的消散，然而，那玉玺也直接朝着姬圣天倒飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血瞬间喷出，陡然间，整个人朝着后方倒飞了出去，看到这一幕的我并没有停下手中的动作，整个人朝着天空之上爆射了过去，顿时间，出现在了姬圣天的面前。

　　“混账，尔敢！”

　　“住手！”

　　一道道低沉的喝声直接在场中掀开，而后，一道道身影直接暴起，朝着空中掠来，这些人，有着大多都是姬家的人，而他们的目的，就是为了阻止我击杀姬圣天。

　　这个时候，几乎不用我下命令，道盟的所有人暴掠而出，和姬家的那些悟道境彻底冲撞在了一起，天地间，恐怖的战斗彻底的爆发。

　　不下五十个悟道境，同时爆发的战斗！

　　现在，并没有人能够拦住我！

　　陡然间，我的身形出现在了姬圣天的面前，口中发出了一声低吼！

　　昂！

　　这是龙吟的声音，恐怖的音波直接朝着面前的姬圣天冲击了过去，姬圣天口中的鲜血狂吐了出来。

　　而他的脸色也是瞬间变得惨白了下来。

　　手中的嗜血剑陡然出现，而姬正南的脸色也是彻底的大变，他慌了！

　　“混账小儿，给我住手！”

　　但是，姬东河已经死死的拦住他，就如同之前姬东河想要救人，姬正南死死拦住他一样！

　　“姬正南，你也有这种体会吧？老子唯一的女儿被关押二十载，是什么感受你知道吗？你不知道！”

　　姬东河身上的气息彻底的爆发了出来，而就在这个时候，姬正南直接暴喝出声！

　　“太上长老，救下天儿！”

　　随着声音传出的瞬间，天地间的嘈杂声也是陡然间变得寂静了下来，仿佛失去了所有的声音一般，令的人有些惊恐！

　　一股力量，几乎彻底的将这片天地笼罩了开来！

　　与此同时，一声嘶哑的声音传出。

　　“何人在姬家放肆！”

　　随着声音传出，空间竟然是犹如钟鼓晨鸣一般的震动！那股压力直接朝着我这边碾压了下来，陡然间，我感觉到周身都是那种沉重的压力。

　　噗！

　　下一刻，我竟然忍不住，一口鲜血喷出。

　　“姬家的老狗，当真令人佩服啊！”

　　就在这千钧一发之际，一声浑厚的声音传出，一道黑袍身影直接从那人群之中冲天而起，而后，整个人直接悬浮在了天空之上。

　　随着这道身影的出现，我感觉到身上那股无比沉重的压力彻底的消散而开，而看着那笼罩在黑袍之中的身影，我的眼眶之中，莫名的感觉到一酸！

　　“爸……”

　　沉吟了好半天的时间，我方才是有些不敢相信的喊了出来。

　　那道身影朝着我转过身来，头上那顶黑色的斗篷也散落下来，那张熟悉的脸庞再度出现在了我的面前，而后朝着我露出了一抹憨厚的笑容。

　　我爸脸上的笑容，只能用憨厚来形容，而他的眼神之中，我则是看到了一种儿时才能看到的情绪。

　　“入道境七阶？你是当年李家的那小子？”

　　空中，之前的那道声音似乎变得有些惊骇，随着声音的落下，陡然，一道身穿灰袍的身影也直接出现在了天空之上，他的身子佝偻着，穿着一件普通的不能在普通的灰色衣袍，但那深邃的眼眸之中，却仿佛有着一种能够看透世间一切的能量。

　　“没错，我就是当年你们姬家看不起，认为配不上梦瑶的人！李臻！”

　　我爸低沉的声音在空中传出，然而，现在的他，已经有了能力和姬家的太上想碰撞。

　　姬无涯此刻整个人愣愣的盯着天空之上的那道身影，陷入了失神！

　　而我爸转过头，适时的朝着姬无涯看了过去，淡淡出声：“你不是问我哪里比你强吗？现在知道了吗？”

　　我爸的反问在天地之中传开，姬无涯整个人面色煞白。

　　而反应过来的一拳轰击在了姬圣天的身上，他的胸膛猛然塌陷了下去。

　　“差不多，就够了！”

　　又是一声低沉的声响传出，第二道黑袍身影出现在那太上长老的身边，又是一个恐怖的入道境？而我第一时间死死的抓住了姬圣天，嗜血剑直接横在了他的脖子之上。


第六百八十七章 愤怒！

　　我的眼睛死死的盯着那第二个出现的黑袍人，他屹立在那灰袍太上长老的身边，身上的气息显得更加的恐怖无匹，就连我爸和那灰袍长老，都是隐隐有着被他碾压下去的趋势。

　　“三叔！”

　　然而，就在这黑袍人出现的瞬间，那灰袍太上长老竟然对着黑袍人躬身行礼。

　　看到这一幕的我嘴角微微一抽，心中掀起了一抹震惊，姬家，果然不是一般的强悍，这家伙的实力，肯定还在那灰袍老者之上！

　　“弄成这个样子，成何体统！”

　　这黑袍老者的脸上，显露出了一阵愤怒的神色，看着下方一片狼藉的姬家，堂堂姬家，四大古族之首，却弄得这般狼藉。

　　“三太祖，我请罪，就是这对我姬家的罪子，前来上门挑衅，甚至试图灭杀我姬家天才，天儿可是引出了六彩天劫，还望三太祖先救下天儿！”

　　姬正南这会儿整个人慌张的很，他最在意的就是姬圣天的性命了，而现在，姬圣天整个人被我彻底的控制，他心里面怎么能够不慌，说他不慌，那绝对是吹牛逼的。

　　那是他的孙子，而且还是姬家有史以来的天才，超越了祖上的记录，六彩天劫啊！

　　就在姬正南话音落下的瞬间，我便是感觉到了那身穿黑衣的老者朝着我这边看了过来，我的心中咯噔一声，而我爸的身形猛然间直接挡在了那黑袍人的身前。

　　“你觉得，你能挡住我？”

　　黑袍人的脸上并没有任何的表情，就这么淡淡的看着我爸，那没有丝毫情绪的声音传出，而我爸的身形却是一动不动，就这么挡在他的面前。

　　“有时候，并不是说挡不住，就要让开的！有些东西，必须要守护！当年我错过了一个机会，现在我不会再犯同样的错误了！”

　　我爸就这么看着对面的那黑袍老者，同样是淡淡出声，而且此刻我爸的脸上，甚至有着一抹淡笑浮现了出来！

　　“梦瑶，我李臻，今天带着儿子来接你！迟了二十年，希望你不要怪我！”

　　说完之后，我爸抬起头，朝着姬家某个方向看了过去，浑厚的声音直接传出，其中更是夹杂了阵阵气浪滚滚的真元，而随着这恐怖的气息传出，声音却直接在整个姬家回荡。

　　“你年纪轻轻，修为已经到了入道七阶，来之不易，还是说，你认为，我杀不了你！”

　　黑袍老者盯着我爸，那低沉的声音自他的口中传了出来，这一刻，他的声音之中，已经是多了一种令人有些心悸的味道，并不像是之前的那样。

　　“试试，不就知道了吗！”

　　我爸的嘴角泛起了一抹饶有兴趣的笑容，说实话，我的心里面很没有底，要知道，我爸现在面对的，乃是两个超级强者，纵然我爸的实力或许能够拦住那太上长老，但是这位三太祖，就有些困难了！

　　“谁他娘的感动，我杀了这混蛋！”

　　低吼声自我的口中传出，嗜血剑死死的贴在姬圣天的脖子之上，现在的姬圣天重伤，而我也是瞬间封住了这家伙的元神和气海，不然他翻出什么大浪。

　　“你敢！”

　　姬正南冷冷的看着我，充满杀气的声音直接从他的口中传了出来。

　　而就在这个时候，又是一道声音传了出来。

　　“请三太祖明鉴，我女梦瑶被姬家关押了20栽，今天他们父子不过是想要让姬家将梦瑶放出来罢了！”

　　姬东河整个人直接凌空对着那三太祖跪拜了下去，顿时间，那黑袍三太祖也是朝着那姬东河看了过去，毕竟身为家族的二长老，那三太祖肯定是知道姬东河的存在的。

　　然而，这个时候的三太祖却是看向了我爸所在的位置，顿时间，那阴沉的声音也紧跟着传了出来。

　　“之前我或许会网开一面，但现在，姬家的颜面，不能让人这么无视！”

　　随着三太祖这一道声音传出，顿时间，我的心中也是咯噔一声，手中的长剑直接朝着姬圣天抹了过去，但是下一刻，我竟然是发现我的身子无法动弹了，没错，就算是现在我想要杀了姬圣天，都办不到了！

　　“你应该知道，到了入道境，一阶一天地，你虽然入道七阶，但是在我面前，依旧不够看，你可知道！”

　　低沉的声音从那黑袍老者的口中传出，他一步步朝着我爸走来，我爸的身上，恐怖的气息陡然间弥漫而开，而那黑袍老者佝偻着身子，整个人也是朝着我踏步走来，但是他只是走出了一步，就仿佛瞬间到了我的面前来一般，根本就没有看到他撕裂空间。

　　“小子，你现在知道，你和姬家的差距了吧？”

　　灰袍老者的来南沙港有着一抹淡淡的笑容浮现了出来，而随着他脸上笑容出现的瞬间，我的心脏都是猛的微微一揪。

　　“混蛋，你敢动他，我誓要灭你姬家全族！”

　　此刻，黄小仙那尖锐无比的嘶吼声传出，整个人疯狂的朝着这边暴掠了过来，试图使想要做点儿什么，但是她刚刚进入入道境的实力，在这太上长老的面前，简直不够看！

　　我的眼睛死死的盯着眼前的这个家伙，并没有对死亡的畏惧，我只是想要看清他，此刻对于想要杀我，到底是什么样的表情。

　　一只枯瘦的手掌直接朝着我这边笼罩了过来，此刻，我能够清晰的察觉到那属于死亡的味道，正在不断的朝着我逼近了过来，但我的眼睛依旧没有闭上，此刻，我依旧不放弃，调动自己全身的力量，想要击杀手中被我死死抓住了姬圣天，但是实在无法动弹，我的身子，没有办法动弹了。

　　然而，就在这一瞬间的瞬间，一声叹息也是在这片天地之间传开！

　　“哎！姬家，着实迂腐了！”

　　随着这一声叹息传来的瞬间，我陡然发现那在我身上笼罩的那股力量竟然是瞬间消散了，而后，面前的那太上长老脸色也是骤然大变，身形朝着后面爆退了出去，整个人无比惊恐的看着四周。

　　“是谁？”

　　刚刚的那股气息，很明显，已经彻底的碾压了他，而那实力，定然是在他之上。

　　“玄鸟？我姬家敬你三尺，你为何插手我姬家的事？”

　　就在这个时候，那黑袍三太祖看向了空中，脸色都是变得有些难看了起来，的确，那可是连他都忌惮的存在，整个姬家，能够这位抗衡的，只有两个人，而这两个人，已经数千年都没有理会过姬家的事务了。

　　“老身也不想，但是我们家那丫头软磨硬泡，老身经不住啊！”

　　又是一道显得有些无所谓的声音传了出来，而此刻，我发现我的身边，不知道什么时候竟然是多了一道老妪的身影，她出现的无比的突兀，我根本就没有反应过来，就好像身边没有任何东西出现一般。

　　“姬三，不是老身说你，你看看你这想什么话？你整个姬家还有什么颜面，欺负人家两个只是想要见老婆和娘亲的父子，当真是丢了这个姓的脸啊！”

　　来人不是别人，正是昆仑守山人前辈，而我想过很多人出手，尹老，我爷爷！但是我万万没有想到的是，来的人竟然是昆仑守山人前辈。

　　她竟然会出手帮我？而且听她的意思，好像是有人叫她来的！而我也能猜到，这个人就是青儿！

　　“多谢前辈！”

　　此刻的我整个人心中都是升起了一阵感激，而后对着身边的老妪出声。

　　话音落下的瞬间，我手中的长剑直接举起，朝着面前的姬圣天猛然斩落了下去！我彻底的怒了！


第六百八十八章 对弈的老人

　　没错，之前我的确感受到了那股死亡的味道，如果没有意外，那么我现在，可能已经是一具尸体了，就这么静静的躺在地下了。

　　但是可惜，似乎我的命不该绝，但姬圣天，就没有这么幸运了。

　　“混账，你住手！”

　　“小杂种，你敢！”

　　陡然间，一声怒喝声传出，不用看我都知道，说话的乃是姬正南还有那姬无涯，不过现在的我却是没有任何的理会了！

　　冷眼看向了面前姬正南和姬无涯的地方看了过去。

　　“老子已经说过了，你们当我跟你开玩笑？”

　　啊……

　　一声无比凄厉的惨叫声也是直接传了出来，姬圣天的一条胳膊直接被嗜血剑斩落了下来，而那鲜血直接入痛一根血柱一般，从姬圣天断臂之处直接狂喷了出来，而看到这一幕的我心中莫名的闪过了一抹兴奋的神色。

　　姬圣天之前战斗的时候就已经想要杀我了，如果不是我自己的实力，那么姬圣天必定会直接灭杀我，这一点我暂且不说，眼前的这个老不死的，特么入道境七阶都要来杀我，这点我忍不了。

　　“哈哈哈！你们不是自诩很牛逼吗？来啊，继续来啊！信不信老子下一秒就让他脑袋落地？”

　　“我来这儿只有一个目的，就是将我娘放出来，然而，你们却自诩什么狗屁的姬家颜面，姬家颜面很牛逼吗？现在老子改变主意了，当初是谁将我娘关进去的，现在给我跪着接她出来。”

　　现在，我感觉自己整个人一句处于一种疯癫的状态，我身上的气息显得无比的狂躁，我似乎是想要发泄，没错，如果现在的我要是有实力的话，那么我会毫不犹豫的直接出手，屠了整个姬家。

　　姬圣天的面部不断的扭曲，而他身上的真元无法动用，嗜血剑气不断的侵蚀着他的伤口。

　　“住手，小子，你赶紧住手！”

　　姬无涯整个人身上的气息爆炸而开，披头散发，脸上的愤怒已经变得有些哀求。

　　我看着姬无涯的样子，我很满意，没错，这才是我想要的结果。

　　“住手？刚刚这老不死的要杀我的时候，你特么的怎么不叫他住手，啊！你怎么不叫！”

　　蓬！

　　一声闷响传出，恐怖的黑色火焰直接从我的身体之中钻了出来，直接将我身前的姬圣天包裹在了其中。

　　恐怖的惨叫声不断的自火焰之中传了出来，那是姬圣天的声音。

　　“你们姬家都特么的是聋子吗？我说话你们听到了没有？”

　　我那疯狂的嘶吼声直接传了出来，顿时间，我看向了面前的所有人，整个人心中升起了一股病态一样的疯狂！

　　仗势欺人，如果我没有能力，那我或许自认了，但是现在并不是那种我自认的场面，我要百倍的偿还！

　　姬家！

　　第一大古族！

　　而我现在就像看到之前自诩天下第一，无人能将他们颜面踩在脚线的那些人，到底是什么样子！

　　“住手，你快住手！”

　　姬正南这会儿整个人也是朝着我掠来，但是他不敢靠的太近，有昆仑守山人前辈在我的身边，整个姬家能近我身的人恐怕不足一手之数。

　　啊！！！

　　姬圣天那凄厉的惨叫声不断的回荡！

　　“很好，我再也没有之前的耐心了！”

　　我点了点头，一手直接朝着火焰之中抓了过去，姬圣天的身影被我抓在了手中，手中的嗜血剑猛然斩下。

　　“住手，放！现在就放！”

　　姬正南的脸色大变，就连那三太祖的面色也是变得有些不大正常了起来，然而，现在，他却无法做什么，要想改变眼前的这个局面，那就必须要姬家的老祖出手，拦住眼前的那个老妪。

　　但是，姬家的老祖并没有出手的意思！

　　整个姬家没有任何的响动，便是最好的证明！

　　“我已经给了你时间了，可惜，你们不珍惜！”我的嘴角泛起一抹残忍的笑容，而后手中的长剑轰然将姬圣天的另一条手臂斩落了下来！

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　“啊！！”

　　惨叫声在场中掀开，然而，这惨叫声却不只是姬圣天一个人的，还有姬无涯和姬正南！

　　三代人，之前那无比嚣张的气焰，现在被彻底的泯灭，只剩下一声声的哀嚎。

　　……

　　此刻，在姬家的后山，一处无比隐秘的洞府，这里，可以称得上是普通，普通的有点儿过分，而眼前，有着一张围棋的盘子，这围棋盘子上面有着两名老者盘坐。

　　他们的手中各执一子，不断地在棋盘上面落下！

　　“前辈，这一子走的很是铤而走险啊！”

　　其中一名白发老者看着面前的老人，淡淡出声，随后，他手中的黑子也是朝着前面落了下去。

　　而此刻，那名老人脸上一抹淡笑浮现了出来，但是他的眼睛却是闭着的，仿佛能够看透世间的一切。

　　“呵呵，有时候，不试试怎么知道办不到呢？就比如外面的那个小子，你觉得，他一个人带着二十多个悟道境，真能撼动姬家？但他敢做，铤而走险，现在，情况不是很好吗？之前，姬家被动了！”

　　老人淡淡出声，而这个时候，对面的白发老者脸上也是浮现了一抹不自然的笑容！

　　而那闭着眼睛的老人脸上则是有着一抹满意的神情，此刻继续落下了一子，之前本来死灰一片的白子，随着这一子的落下，竟然变得栩栩如生了一般。

　　“然跟前辈见笑了，我和大哥千年前就已经不在理会姬家的事宜了，这么多年，没想到族内竟然变成了这个样子！”

　　白发老者的声音传出，手中的棋子落下，两个老人就好像只是两个普通的对弈者，棋子不断的在棋盘之上落下。

　　“大势所趋，总有人在和混乱的大势之中消亡，崛起！就如同当年的商纣，大周，最后还不是沦为了一片历史之中的尘埃罢了！”

　　闭着眼睛的老人淡淡出声，似乎是在诉说着一件极为平常的事情。

　　而对面的老人手脚微微一顿，商纣？姬家的先祖顺应天道，灭了商纣，但最终，那大周王朝，终究是在历史的河流之中走向的衰亡，最终留下这弥留世间的古族，不问世事！

　　但是这又怎么样？或许是随着世间的河流，让姬家感觉到这个世界上，已经没有什么能够威胁到庞大的姬家，导致了现在这样的结果！

　　“算了，好不容易能陪前辈下棋，不说这些烦心事儿！”

　　想了半天，老者微微叹息出声，而后将手中的棋子对着眼前落下，顿时间二人便是继续开始变成了两个普通的对弈者。

　　又过了半天，白发老者还是忍不住，出声对着面前的老人询问。

　　“前辈，上次你封住了天地空间，就是为了不让人看到那小子的天劫？”

　　这个问题抛出，闭着眼睛的老人手中的棋子微微一顿，而后出声：“或许是吧！”

　　这个回答，已经让白发老者有了一定的自知之明，或许？到底是，还是不是？算了，不问了！

　　……

　　“放人，赶紧放人！”

　　姬正南的咆哮的声音陡然传出，心在的他心中已经充满了后悔，姬家，或许并没有想象中的那么强大，还是说，他小觑了对方的这个小子，要不然，事情也不会发展成了这个样子。

　　“我想，你还是没听清楚我说的话！当年有参与将我娘关进去的，所有人，我说的是所有人，全部去跪着，将我娘请出来，她没有理由白关这么多年！”

　　我阴冷的声音传出，手中的长剑紧握着，而冥火依旧在不断的灼烧着姬圣天的身体，我很想然这群人知道，将我激怒，到底是一种什么样的后或，就算是赔上了性命，也要让他们后悔曾经得罪过我。

　　“小子，差不多就得了，得寸进尺，你是想让姬家和你鱼死网破？”

　　就在这个时候，那黑袍三太祖冰冷的声音也是紧跟着传了出来，闻言的我抬起头，朝着你三太祖看了过去，脸上带着一抹冷笑。

　　“要是你妈给关二十多年，你还能这般轻松吗？”

　　这个社会，有太多的圣母婊，这词形容的很是贴切，事情没有发生在他的身上，那么就觉得什么都很简单，还劝你就这么算了。

　　衣服大义凌然的样子，永远站在正义的角度！

　　你这么做过分了，你不应该这么做！

　　然而，他永远不知道，别人为什么会这么做，他不会去想，他只看到了你过分的时候，没看到别人对你过分的时候是什么样子！

　　似乎是被我的话怼的有些哑口无言，那三太祖的嘴角不有抽搐了两下！

　　“姬正南，你孙子还有两条腿，不，应该说是三条腿，你觉得，下一次，我应该斩哪一条？”

　　我冰冷的声音再度在天地之间传开，而就在这个时候，姬正南的眼皮子一条，不管斩哪一条，都不是他能够赌的起的！

　　“小子，你信不信，要是天儿性命有危，你们一家，甚至所有人，都走不出姬家？”

　　姬正南那阴冷的声音传了出来，闻言的我却是毫不在意的大笑了起来。

　　“哈哈哈，老子不在乎，刚我就差点儿被这个老狗杀死了，反正都死过一次了，来吧！”

　　我疯狂的笑声传出，手中的长剑再度举起。

　　而就在这一瞬间的时间，姬正南的脸色一片死灰！

　　突然，一道声音在这天地之间传开！

　　“小家伙，给我个面子怎么样？你娘受的委屈，一会儿老朽亲自跟她道歉，然后当初所有参与的人全部去地牢迎接她出来，至于跪下，就免了！”

　　听到这声音的瞬间，我的身躯陡然一阵，这道声音，给人一种很舒服的感觉，好像就是在我和商量一样！那种感觉，我还无法拒绝！

　　甚至我的心中，都忍不住想要答应了！

　　而我则是惊恐的朝着天空之上看了过去，但是并没有看到有人出现！

　　就在这个时候，耳边传来了昆仑守山人前辈的声音。

　　“小子，见好就收了！”

　　闻言的我微微一怔，就在这时候，又是一道声音传来。

　　“小子，你也发泄的差不多了，给人留点儿面子！”

　　听到这声音的瞬间，我的心中猛然一震，尹老？

　　我以为尹老还没有出现，却没有想到的是，尹老早就出手了，或许在我不知道什么时候，就已经出现在了姬家！

　　闻言的我深吸了一口气，而后冥火从姬圣天的身上收了回来。

　　姬家的人则是全部对着空中跪拜了下来。

　　“老祖！”

　　只是一声称呼，没有人敢多说什么，因为这一切，那位不可能不知道！


第六百八十九章 很快，我们就会见面

　　而他在知道的情况下还默认了这样的结局，下面的人还敢说什么。

　　而我此刻听到了尹老的话，心中的那股愤怒也发泄的差不多了，现在，我感觉到浑身轻松了很多。

　　“此次，家族弄成这个样子，我希望你们能好好儿醒悟，想明白了，再来找我说！”

　　此刻，之前的那道声音竟然再度传了出来，声音之中，带着一股温怒的情绪，听到这声音，就连那三太祖的脸上，都是有些难看了起来。

　　虽说他也很少管理族内的事情，就比如当年的事情，他就没有参加，这次要不是因为姬家突然发生这么大的事情，他恐怕都不会出来。

　　“老祖发话了！你们好自为之！”

　　此刻，三太祖看向了身边的那灰袍老者，他算是整个姬家明面上的话事人，要是有什么事情最终无法决议的，都会找他，身为姬家的太上长老，就会做出最后的决定。

　　20年前，当姬东河站在他的面前求情的时候，他却毅然决然的拒绝了姬东河！

　　现在，这件事情显然是比之前更加的复杂了，姬家的老祖亲自让步，他知道，这一切，肯定是和那第二个声音有着脱不开的干系。

　　但想到之前姬家老祖亲自说的话，他的心中就有血五味成杂！

　　而我冷眼看着手中抓着的姬圣天，现在的姬圣天已经犹如一条死狗一般，身上的气息萎靡到了极致，甚至现在，恐怕就是一个元丹境，都能够将姬圣天这个家伙击杀了！

　　“怎么？你们姬家的老祖说话，都不管用？”

　　我看着姬正南和姬无涯那无比扭曲的面孔，冷声说道，这二人心中对于我，肯定是还有着无尽的杀气，但是可惜的是，他们姬家的老祖都亲自发话了。

　　这使得我再次对于尹老的身份充满了一种强烈的好奇，要知道，尹老和姬家的那位应该没有动手，不然也不可能如此和和气气的说话了。

　　姬家这般自傲，唯一能够证明的就是尹老的强悍！

　　想到这里的我心中泛起了阵阵惊骇，看来，尹老的神秘，远远比我想象中的还要强悍许多。

　　“姬正南，当年你是第一个主张囚禁梦瑶的人，还有你的儿子！”

　　姬东河站出身来，看着那姬正南和姬无涯父子二人，而我的身形也直接朝着那边掠出，将姬圣天丢在了姬正南父子的面前。

　　同时，我来到了老人的面前，躬身说道：“外公！”

　　虽然从未见面，但是我从这个老人的身上却是察觉不到半点儿的反感，反而是有着一种类似于血脉之中的亲情。

　　“好，你娘要是看到你这个样子，她定然会无比欣慰！”

　　老人看着我，眼神之中满是一种欣慰的神色，就在这个时候，我的身边又多了一道身影，转身过去一看，来人竟然是我爸。

　　“爸！”

　　我的心绪有些复杂，我爸对着我点了点头，先给外公行礼！

　　“今天，我看在外孙的面子上，不追究你20年前的错。”外公对于我爸，却没有我这么好的态度，不管怎么说，二十年前我爸没有出面，外公心中应该还是充满了结缔的！

　　对此，我爸也是一脸的无奈，这个时候，解释是没有任何用的！

　　我有很多话想要问我爸，但是现在并不是这个时候，我看到此刻的正南快速的将姬圣天的两条手臂捡了回来，开始给姬圣天疗伤，准备将那手臂接上去。

　　接上去倒是并没有什么问题，毕竟姬圣天的手臂还在，不像当初被尹老斩断的那抗天者八长老，手臂直接被尹老震碎了，接都没得接。

　　只不过姬圣天受到了今天的打击，想要振作起来，却有些困难了。

　　本来那让整个姬家引以为傲的天赋，却被我这般死死的踩在脚下，这种坎，并不是说每个人都那么容易走过来的！

　　而我此刻则是到了昆仑守山人的面前，对着她躬身行礼。

　　“多谢前辈出手！”

　　这位的出现可是有着很大的作用，之前那牛逼哄哄的三太祖，就是因为这位的出现，被震住了，不管是因为什么原因她出手，我都必须要感谢才行。

　　“行了，你小子也如愿以偿了，老身就先行离开了！”

　　老妪看着我，嘶哑的声音传出，说完之后，她径直的转身，离开了这个地方，来的干脆，去的也直接，本来我还想要问一下关于青儿的情况的，但是她似乎根本没有给我问问题的机会，就这么直接的离开了！

　　而这会儿，我则是看向了空中孤立的一道身影，他仿佛和这所有人都是有些格格不入！

　　我到了这身影的面前，对着他躬身：“盖前辈，大恩不言谢！”

　　盖聂转过身看向我，他的脸上依旧是没什么表情，就这么看着我淡淡出声：“无妨，欠你一个人情，今天算是还清了！无债一身轻！”

　　盖聂的声音传出，闻言的我心中却有些英雄落寞的感慨，盖聂怎么说也是一代英雄，而且在鬼谷子传承之地，我便是感觉到，他的实力，或许是和心结有何很大的关系，导致一直都没有什么进步，要不然，活了这么久的他，修为恐怕远远不止这样。

　　“前辈，道盟风景还不错，要是前辈累了，可以去道盟歇脚，小子随时欢迎！”

　　想了想，我还是决定说了这番话，这并不算是邀请，我总觉得，盖聂这个人，总是带着一种莫名的忧伤。

　　“现在就算了，以后要是有机会，我或许会考虑，不过我可是抽空前来的，现在我要走了，我相信要不了多久，我们还会再见的！”

　　盖聂看着我，眼神之中的情绪有些令我琢磨不定，而看到这一幕，我却是微微一愣，盖聂的这个意思，他好像还要去别的地方？而且那个地方需要他！

　　不过既然他都已经这么说了，我也不能再说什么，盖聂直接离开，而他那一句我们很快就会见面，我倒是有些没弄明白！

　　这些高人，怎么一个个都总是喜欢玩儿什么神秘！

　　这个时候，黄小仙和竺沁凝到了我的身边，我知道之前她们应该担心坏了，现在我也是将二女的手抓在了手中，而后露出了一抹淡笑。

　　“好了，没事儿了！”

　　二女脸上的担忧并没有消散，而这个时候，姬家的事情开始收场，本来是一个展现姬家天才的观礼大会，但是现在却已经被弄的这一片狼藉的模样。

　　其余三大古族的人相继离开，那些妖修也是紧跟着离开了姬家，那么接下来，就是要准备建工网娘从那地牢之中接出来的时候了！

　　现在，姬家的老祖亲自发话了，我也不怕姬家的人再动手什么的，毕竟有尹老在，现在，我对于尹老，有着一种莫名的自信，感觉只要有他在，那么一切的事情就能够解决了！

　　“外公，当年哪些人参加了将我娘关押进入地牢的事情，你应该记得很清楚，这些人，我希望，一个都不能落下！”

　　姬家的广场，许多的人汇聚，而我带着黄小仙和竺沁凝，还有我爸，就这么站在外公的身边，外公看着眼前的这些人，眼眶之中，似乎也是带着一种湿润，而后点了点头。

　　“自然，一个都不能落下！”

　　而这群人之中，为首的赫然便是姬正南，姬无涯！还有那些姬家的长老！几乎，除了外公，姬家的所有长老，似乎都站在了姬正南的那边！

　　不过这件事情，总不能说全部都受到处罚，只要主谋的姬正南受到了严重的惩戒，那就行了！

　　但年我娘没有嫁给他的儿子姬无涯，这家伙定然是就是心中存在着这样的悔恨，所以才将我娘彻底的关押了起来。

　　“娘，马上，就能看到您了！”

　　看着姬家某处，之前外公就告诉我，那里就是关押我娘的地方。


第六百九十章 出地牢，天劫降

　　一切准备就绪，下方有着几十个甲基人，此刻并排站立，这些人，当初和我娘白关押，都是有着一定的挂钩。

　　而现在，就需要他们亲自将我娘从那地牢之中接出来！

　　我不断的深吸着气，想要让我心中的情绪稍微变得缓和一些，不知道为什么，此刻的我总是感觉到自己心中有些紧张。

　　我想要见我娘，这一点毋庸置疑！但是或许因为从来都没有见过我娘的原因，此刻的我心中略显得有些紧张！

　　而这个时候的我注意到了身边的我爸，只见他的双全紧握，似乎比我还要紧张一般。

　　一大支队伍直接朝着姬家的某个方向走去，这里是姬家的地牢，关押着姬家的一些罪人，或者说一些侵犯了姬家，却又不足以至死的那些人。

　　而我娘，就是被关在里面，没有任何的错，却被当做是姬家的罪人。

　　一路到了地牢，姬家的那些弟子就这么站在外面等候，而姬正南带着姬无涯还有姬家的那些长老，我们一起朝着地牢之中走去。

　　这里面漆黑一片，几乎是看不到什么阳光，而我们一直走到了地牢的最深处，这里面戒备森严！

　　越是朝着地牢之中走去，我感觉到自己的心情越发的有些忐忑了起来，有点儿害怕，至于在害怕什么，连我自己都是不知道。

　　“别紧张，你娘很好！”

　　这个时候，我爸的声音从旁边传来，闻言的我微微一愣，随后看着我爸出声：“爸，这句话应该我对你说吧，你看你额头上都出汗了！”

　　我笑着出声，不管怎么样，现在这件事情终究是以我满意的解决在进行着，这是唯一值得高兴的！我们一家三口，马上就能团聚了！

　　此刻我爸瞪了我一眼，似乎是有些怪我为什么要戳穿他一样，对此我也是无奈的摸了摸鼻子！

　　这会儿，我感觉到手臂之上传来的两股加大了一丝的力量，黄小仙和竺沁凝站在我的身边，我看向了二女，发现她们同样是一脸的紧张，这都怎么回事儿，怎么一个个都弄的这么紧张了，随即我反应了过来，随后传音对着二女出声。

　　“你们俩也别紧张，臭媳妇儿总是要见公婆的，我爸见过了，现在该见我娘了！”

　　随着我话音落下，顿时感觉到我的腰间传来一阵吃痛，此刻，走在前面的外公突然停顿了下来，随后传来他那沉重的声音。

　　“到了！”

　　听到外公的声音，我心中莫名的微微一突！

　　而就在这个时候，我看到了面前有着一道巨大的铁门，甚至这上面，竟然是有着一道道阵法符文，显然，这是为了让在这里面的人无法逃脱！

　　看到这一幕的我不由朝着后面的姬正南瞪了一眼！

　　“爹，是你来看我了吗？”

　　就在这个时候，这铁门的背后，陡然传出了一道声音，声音之中有着一种想念，而听到这声音的瞬间，我整个人莫名的心中一酸！我爸的双手有些颤抖，而我外公则是一言不发，看向了人群之中。

　　“太上长老，当初这阵法乃至由你亲自篆刻，现在可以打开了吧？”

　　虽然口中喊着太上长老，但是外公的声音之中，却并没有半点儿尊敬的意思，要知道，这阵法之所以由那太上长老亲自篆刻，就是在为了防他姬东河，因为就算是姬正南亲自篆刻的阵法，他也能强行破开，这是在防着他救自己的女儿。

　　此刻，那灰袍老者站出身来，脸上依旧没有任何的表情，要不是因为姬家老祖亲自发话，这家伙恐怕也不会理会这事儿吧？

　　现在我真想脱下鞋子，一下子打在这老家伙的脸上，不过现在事情几乎算是解决了，更何况，我也没这个能力！

　　那太上长老手中的印结不断的变化，而后真元拍打在了这铁门之上，陡然间，安歇大阵的符文也是直接消失在了我们的面前。

　　看到这一幕的外公也是拿出了从姬正南那里得来的钥匙，朝着面前的这铁门打开了过去。

　　咔擦！

　　这一声脆响传出，在铁门的对面，盘坐在地上的妇人身躯都是微微一颤，这种声音？她仿佛是有些难以置信，因为当时她被关进来的时候，最后听到的，也是这种声音。

　　咯吱……

　　大门被缓缓的推开，而后所有人目睹着地牢之中盘坐的那一道妇人身影，她错愕？她有些迷茫，甚至有些不知所措！

　　噗通！

　　我整个人再也无法承受心中的那一份坚强，整个人直接扑通一声跪在了地上，身边的黄小仙和竺沁凝也是跟着我跪下。

　　眼泪不争气的从我的眼眶之中流淌了出来，我无法控制自己说话都有些哽咽的声音。

　　“娘，孩儿来迟了！”

　　说完，我直接对着面前的那妇人跪拜下去，妇人的身躯有些颤抖，我身边的父亲颤栗的朝着那妇人走去。

　　“梦瑶，是我没用，让你受苦了！”

　　我爸走到了我娘的面前，竟然也朝着我娘跪了下去，但是不等他的双脚落地，我娘连忙将他扶了起来。

　　而后，我爸终于忍不住，直接将我娘抱在了怀中，周围一片寂静，现在，也没有人会不识趣的去打搅这一幕！

　　好半天，我娘方才是喃喃出声：“没事儿，我很好！”

　　这几个字，我娘强忍着，似乎怕我和我爸听出什么东西，尽量说的更加的平和，然而，被关押在这鬼地方，真的能好吗？

　　“孩子，快起来，让娘看看！”

　　此刻的我娘反应了过来，直接朝着我这边跑了过来，暗中血浓于水的亲情，根本就没有办法抹灭，纵然从来都没有看到过我娘，但是现在，我和我娘就这么对视，却完全感觉到不到半点儿的生疏。

　　我娘伸手将我脸上的泪痕擦掉，将我从地上扶了起来。

　　“长大了，一晃，都这么大了！”

　　我娘的脸上挂着泪痕，却布满了一种难以言明的笑容，我能够感觉到，我娘此刻心中没有任何的委屈，他只有看到我的那种高兴。

　　仿佛这二十年，对于她来说，没有一丁点的怨气，只因为，现在的她，看到了我！

　　最终，我娘将我紧紧的抱在怀中，我贪婪的呼吸着我娘身上传出的味道。

　　“娘只抱过你一次呢！让娘，好好儿抱抱！”

　　我任由我娘就这么抱着，不知道为何，此刻的我，心中本来还残余的怒火也是消失的一干二净了，仿佛并没有什么值得我去生气的。

　　“娘，当年将您关进这里面的那些人，我让他们全部来给你请罪，当年他们多少人将您关进来的，就多少人请您出去！”

　　好半天的时间，我娘似乎稍微缓和了几分，而我也看着我娘，郑重出声。

　　随着我说完，我娘才注意到了，在我的身后，站着一群姬家的人，他们呈现出两排，站在地牢通道的两边，就这么看着我娘，而我娘有些错愕，随后看向了我！

　　“太上长老？大长老？你们？”

　　我娘有些没有从这里面反应过来，而我拉着我娘的手，直接出声：“娘，你别管他们，他们就是来请罪，接你出去的！”

　　我直接出声，并没有丝毫在意姬家人的颜面！

　　“丫头，姬家的规矩是有些迂腐了，老朽跟你说声抱歉！”

　　就在这个时候，姬家的太上长老直接出声，我看着这老家伙，心中依旧没有半点儿的好感，而随着姬家的太上长老出声，姬正南虽然不情愿，但紧跟着出声。

　　“梦瑶，大伯对不起你！”

　　好家伙，还好意思自称是大伯，不过现在不想破坏氛围，我娘刚出来，不想让她不高兴！

　　唯有姬无涯，此刻看着我娘依偎在我爸身上的样子，整个人彻底的萎靡了下来，或许在他看来，他才是最失败的那个人吧！

　　“娘，我们出去！”

　　我看着我娘，直接出声，虽然只是走了一个形式，但是在我看来，这个形式是有绝对的必要的！

　　我直接拉着我娘在姬家这群人的眼前走出了这地牢，黄小仙和竺沁凝跟在身后，二女的脸上也是有些泪痕！而我娘脸上带着笑容，不时的打量着身后的黄小仙和竺沁凝，想说什么，却又没有说。

　　外公跟在身后，自言自语的出声：“我成外人了？”

　　出了地牢，对于外面的光线，我娘有些不大适应，好一会儿，才能睁开眼睛，我的心中再度一酸，二十多年啊！整整二十多年的时间。

　　我现在二十三岁，也就是说，我娘在生下我之后就被抓回了姬家，整整被关了二十三年的时间！

　　出来之后，我娘好好儿的去换洗了一身衣裳，我娘本就有着凝婴境巅峰的实力，就算是地牢之中无法修炼，她之前就是凝婴境巅峰，足以说明她的天赋，二十年，要知道一个天赋绝佳的人来说，要是我娘不被关押，这二十年的时间，恐怕都已经入道，甚至更强了！

　　而就在我娘刚刚出来的瞬间，姬家的天空之上，便是有着阵阵乌云滚动！察觉到这状况的我们都是微微一惊！去看到我娘的身上，竟然是有着阵阵其气息波动！

　　我娘竟然要渡悟道境的天劫了？

　　“之前在地牢之中，本来闲着没事儿，就会感悟天道，只是一直都没有真元，无法渡劫！”

　　我娘看到我们这么多人的惊讶，顿时也是笑着出声，不得不说我爸是走了狗屎运了，我娘虽然四十了，但看起来依旧是30左右的样子。

　　而且也是一个大美人儿！

　　“娘，你小心一些！”

　　既然是要渡劫，这是避免不了的，我看着我娘出声，我娘点了点头，顿时朝着天空之上掠去。

　　根据我娘所说，这么多年，她都没有放弃修炼，但是依旧被耽搁了20多年的时间，看着天空之上的天雷落下，而我则是死死的盯着，只要出现任何的情况，我会毫不犹豫的直接选择出手！

　　后来，我感觉到自己的担心有些多余了，因为我娘的天赋本就强悍，七重天劫，我娘并没有怎么费劲，就度过了，虽然说还是有些许的狼狈！但看到我娘成功度过天劫，我心中大松了一口气。

　　“没事儿了！”

　　身边的黄小仙看着我，出声说道！我才发觉，自己似乎有些过于紧张了！


第六百九十一章 问我爸

　　或许是因为从来没有见过我娘，现在突然团聚了，让我的心中有一种极度害怕失去的感觉！导致我娘渡个七重天劫，我都担心的很！

　　其实我娘的天赋应该不止这七重天劫，但她被关押了二十三年，实在太久了，这二十三年，我娘在修为上面，可谓并没有任何的进展，好在的是大道之力无处不在，并不是说地牢之中就没有的，不然我娘也不可能在地牢之中悟道。

　　不过因为没有真元的提供，我娘的天劫，整整拖了20多年的时间！现在能引来七重天劫，也算是相当不错了！

　　现在回想起来，当初黄小仙悟道其实有些急促了，当时的她应该是急着变强，所以才这般的，不然她的天劫不可能只有六重！

　　我娘的身形落到了我们的面前，我爸则是赶紧拉着我娘去休息。

　　本来在完事儿之后，我就准备带着我娘和我爸离开这姬家的，但是却被外公拉住，甚至还被怼了一顿！

　　问我能不能考虑一下他的感受，他也23年没见女儿了，也从来没见过我，就不能在姬家陪他一段时间？现在的姬家虽然还有些沸腾的余波，但总的来说并没有多大的事儿了。

　　姬圣天暂时被各大长老闭关弄进去帮忙疗伤了，而听外公说姬无涯似乎也想辞去家主之位，但是怎奈姬家并没有人合适，暂时没能辞去。

　　我在姬家倒是并没有感觉到有什么尴尬，毕竟姬家的老祖都亲自发话了，难不成姬家的其余人还能赶我走不成？

　　来到姬家只顾着闹事儿，并没有好好儿参观，而这一天的时间，我就在姬家转悠了一圈儿，而那些姬家的子弟看到我，眼神似乎都是有些闪躲。

　　要知道，当初姬圣天被我一剑一剑斩下手臂的时候，他们可是亲眼目睹的，有时候我甚至看到许多姬家的女弟子看着我有些害怕的眼神都感觉尴尬。

　　夜幕，我娘拉着黄小仙和竺沁凝进了屋子，而我爸则是来叫我，让我陪他出去走走！

　　说起来，我和我爸也有两三年的时间没有见面了，甚至更别说好好说话了！

　　对于这几年的时间，我爸竟然变得这般强悍，我心中都有些诧异，甚至我怀疑，当初我爸在村子里面的时候，会不会就故意保存了实力？

　　那么我奶奶被杀？当时是不是也可以阻止呢？甚至我爷爷的实力强悍到了那种程度，为何不能阻止奶奶被梁朝生杀死？这一点是我到现在都没有想明白的！

　　而且我的心中，甚至有着许多的话想要问我爸！现在我爸既然让我跟他一起走走，那么我想他应该也有什么想要对我说吧！

　　我和我爸就这么走在姬家的小道之上现在已经是晚上了，夜风吹在脸上，有种轻微幽凉的感觉，我和我爸都没有说话！

　　“爸，能不能告诉我，这些时间，你都在什么地方？”

　　最终，还是由我打开了话题！

　　虽然我知道，我爸这些年很有可能都是在抗天者的内部，但我还是问了出来，我爸到底只是潜入了抗天者，还是他本就是抗天者的人，这是我心中一直都有些担忧的一点。

　　不管是任何一种可能，我都担忧。

　　如果我爸是潜入抗天者内部，那么我担忧他会被发现，反之，我现在和抗天者作对，要是我爸是抗天者的人，那么将来我和我爸的局面会是什么？

　　“你不是已经知道了吗？”

　　我爸看着我，淡淡出声，不知不觉，我们到了一个凉亭，我爸也找了一个地方坐了下来！

　　“爸，我想知道，你现在，到底是以什么样的身份在抗天者内部？”

　　看着我爸，我的心中微微一沉，说实话，我不该怀疑我爸，甚至说完这句话之后，我都感觉到自己有些后悔，不应该这么草率的对我爸质问的。

　　“你这小子，还挺正义！”然而，听到我的问题，我爸却是失笑，对着我出声。

　　闻言，我的心中略微松了一口气，虽然我爸并没有明确的回答我的问题，但是现在看来，我爸在抗天者内部，并不是我不想看到的那种结局。

　　“爸，你这样直接出来，就不怕被他们发现？”我有些担心，抗天者的那群人可不是什么简单的人，而现在这个情况，要是我爸被发现的话，那对于他来说，岂不是很不利。

　　“你就这么怀疑你老子的能力？抗天者能发现我的人不多，而恰巧他们都很忙！”

　　我爸面容之上带着一抹自信的笑容，虽然不知道我爸哪儿来的自信，但是他能这么说，应该就是有着绝对的把握。

　　“爸，能不能告诉我，抗天者到底是一个什么样的势力？他们为何要和整个道门的人作对？”

　　我很多次猜测过抗天者的目的，甚至我想了很多种可能，但最后都被我否决了，这使得我对于抗天者的好奇心越来越强烈了，不知道这些家伙，到底是想要干什么。

　　“一群不甘心的家伙罢了，你现在别管这么多，你也看到了，你那道盟看起来已经足够强大，但事实上，却连一个古族都无法撼动，而抗天者的强大，却比姬家还要强悍，甚至许多。”

　　我爸看着我，极为沉重的出声，虽然我爸看似给我解释了一句，但对我来说，似乎并没有任何的作用，我还是一头雾水，而现在，我爸看着我出声，却是直接将话题转移开。

　　但我爸所说的这个话题，却有不得不使我心中无比沉重！

　　是啊，在我看来，道盟算很强大了，但是这次前来姬家，道盟的力量显得这么的微不足道，就只有黄小仙一个入道境，还是入道境一阶！

　　就算是那姬家的太上长老一个人，都足以将我们碾压，甚至只需要那姬正南都能够将我们彻底碾压。

　　这种种的迹象也是在说明，道盟的力量，还不够强大，不然，也不至于是这个样子，最后要不是盖聂，我爸，尹老还有昆仑守山人前辈的出手，这次姬家之行，可以说更是无比的恐怖！

　　“这个我知道，爸，我想问问你，你知道爷爷在什么地方吗？他总不至于也在抗天者内部吧？”

　　现在，我还是比较关心我爷爷，而现在爷爷在什么地方，我很想要知道，我能问的只要我爸，除此之外，我还真不知道该去找谁问了。

　　“他在一个至关重要之地，而且你叫来帮你的那位，也在那个地方！”

　　沉吟了好一会儿，我爸直接出声，闻言的我微微一愣，随即我猛然反应了过来，我爸所说的之前的那位，是指盖聂？

　　爷爷和盖聂所在的，竟然是同一个地方？

　　之前盖聂还告诉我，说我们很快就会见面，而这所谓的很快我也不知道具体是多久，再者说了，他们在什么地方？这又怎么说？

　　我爸说这些，弄得我脑子里面更加的混乱了，还是没有得到什么实质性的消息。

　　好吧，感情到了我爸这儿，也是这般敷衍的，明摆着就是不想告诉我全部的东西！

　　“对了，按照时间来说，那最后的一条腿应该就要出世了，到时候你无比要将那条腿弄到手，别让抗天者的人得到，这样，就能将时间往后延迟许多！”

　　此刻，我爸似乎想到了什么，他看着我，极为郑重的出声，闻言的我则是微微一愣，前面我自然是明白，抗天者想要得到的东西，我去阻止这肯定是完全没有问题的。

　　而我则是注意到了我爸的话中所说的一句话，那就是能拖延许多时间？这里的时间指的是什么时间？


第六百九十二章 最后一张残图

　　这个时间很让人耐人寻味，抗天者似乎最后想要干什么，而只要得到了这条腿，那么就能够延迟抗天者想要做这件事情的时间。

　　这会不会就是抗天者的目的所在？

　　这个时候，我看着我爸，我真得庆幸这是我爸，不然我怀疑我会忍不住，之上上去削他！

　　能不能说明白点儿的？就这么吊着我的胃口，这让我心里面是很难受的？这种感觉很不爽？但是我爸偏偏就完全不顾我的感受。

　　“这个我会尽力，但是上次争夺那第一条腿的时候，方程周说对方似乎有一种能够制服那腿的东西，不然他也不至于会败给梁朝生！”

　　我深吸了一口气，随即出声，这是方程周所说的，而根据他所说，那抗天者那边要是有什么捷径，这对于我们来说，肯定是极为不利的。

　　这一点毋庸置疑，上次方程周就是直接这般败给了梁朝生，那家伙才轻易的得到了那第一条退！

　　“这个你放心，你去黎族找那位，他会帮助你！毕竟这和他也有脱不开的干系，要不是他自己失手，也不至于是这种情况！”

　　我爸淡淡出声，似乎是给我指了一条明路，黎族的那位？我立马想起来了，我爸口中的那位难不成是指蚩后吗？而且我爸的意思，这似乎和蚩后有关？他失手了？

　　我猛然回想起来，上次在黎族，抗天者的二长老出手，那可是入道境的强者，他直接冲进来黎族的禁地之中，然后在极短的时间之内出来了，而他则是以一条手臂被斩断的代价逃走了，事后蚩后却说，虽然他斩下了那人的一条手臂，但是对方的目的达到了，所以他可以说是败了。

　　难不成我爸口中的失手，指的是那一次吗？

　　越发的感觉到脑子里面越是去理这些事情，就感觉到有些发乱，索性我什么都不用去想了！既然我爸说了找蚩后前辈有用，那我就直接去找蚩后吧！

　　“爸，你还要继续回抗天者？”

　　我看着我爸，出声询问！说实话，我自然是不想他会抗天者，现在我娘回到了我的身边，自然也希望我爸也在，这样的话我们一家三口才算是真正的团聚。

　　“傻小子，我要是不回去，岂不是更容易暴露吗！”

　　转过头看了我一眼，我把也是笑着出声，闻言的我明白了过来，现在的我爸并没有暴露，要是他真的离开了抗天者，那么才能说真正的会暴露！

　　不过对于我爸在抗天者之内潜伏这么长的时间又有什么目的，这一点我同样是不清楚，他也不跟我说，我索性直接不问了，反正问了也是没有任何结果的。

　　就在这个时候，我看着我爸，直接出声：“爸，你放心吧，我会尽快追上你，爷爷曾经跟我说过，我可不是一个人在战斗，你也一样，你还有儿子呢！”

　　我不清楚我爸经历了些什么，但我能感觉到，我爸必定是不比我轻松，甚至更为艰难，这一点，我自认不会猜错。

　　“行了你个臭小子，知道你有出息，别跟我在这儿显摆！”

　　我爸看着我，顿时笑着出声，但眼神之中的欣慰却是一点儿也掩饰不了，闻言的我顿时一阵无语。

　　“能不能严肃点儿，我说正经的！”

　　“知道了，严肃严肃！”

　　我爸连忙将脸上的笑容收敛了起来。

　　我和我爸在这凉亭之中，就这么聊了很久的时间，而这个时候，我竟然是找回了一种以前在老家的那种感觉，就好像是在和我爸聊着许多的琐事一般。

　　整整聊到了快天亮，我们才各自回去。

　　第二天一大早，外公却找到了我。

　　“小家伙，老祖要见你！”

　　闻言的我先是一愣，而后看着外公出声：“外公，你说的老祖，是姬家的那位？”

　　“不然还有谁？”外公看着我笑道。

　　我倒是不至于猜测姬家的老祖对我会有什么念头，那等强者，应该不至于这般和我玩儿阴招。

　　“走吧，梦瑶也一起去！”

　　外公看着我，随后看向了身后的我娘，我娘也微微一愣，但最终点了点头，就这么，外公带着我和我娘，径直的朝着姬家的后山走去，一路都是徒步，并没有动用真元。

　　几分钟之后，抵达了一处山洞的门前，在这门口，有着一块不小的空地，摆着一个石刻的棋盘，这是古时候的围棋，对这玩意儿我倒是没有什么研究，完全看不懂，不过那棋盘之上似乎正摆着一盘棋，虽然我看不懂，但隐约间，我能够看到。

　　那棋盘之中似乎有着一条黑龙，被白色的棋子死死的擒住，但是黑龙似乎不断地在挣扎，纵然知道生机渺茫，甚至没有生机，他都不甘！最后，竟然活生生的挣脱出了一条活路。

　　“后辈子孙姬东河，带着小女和外孙前来觐见先祖！”

　　外公的声音响起，而后也将我从思绪之中拉了回来。

　　“娘，你见过这先祖吗？脾气怎么样？”我小声对着身边的娘亲询问。

　　“没见过，先祖都千年不曾理会姬家的事务了，这次要不是你这个小家伙闹的动静大，恐怕先祖都完全不知，这次先祖应该是想要见你，娘也是沾了你的光！”

　　我娘脸上露出了一抹笑容，随后出声对着我说道。

　　闻言的我也点了点头，很快，一道身穿灰袍的身影出现在了我们的面前，出现的无比的突兀，然而，就这一瞬间，我却仿佛感觉到眼前的这个老人，就是一个普通人一样。

　　“见过老祖！”

　　外公再次行礼，我娘也跟着拜了下去，见状的我只能跟着行礼！

　　“嗯，你先下去吧，我跟她们母子聊聊！”

　　姬家的先祖看着外公，随后直接出声，声音之中也是充满了一种邻家老爷爷的味道，就连真元波动都感觉不到。

　　但是我却是知道，越是这样，也就证明了眼前的这个老人，越发的恐怖！

　　“来，坐下吧！”

　　看着外公离开，这老人单手一挥，顿时现场便是有着一副桌椅浮现，我和我娘坐下之后，姬家的先祖看向了我娘。

　　“丫头，这些年你的确受委屈了，族内出现再养的纰漏，我也有责任，我给你道个歉！”说罢，姬家先祖竟然站起身来，准备对着我娘躬身，见状的我娘连忙站了起来，对着姬家先祖率先躬身。

　　“先祖不可！”

　　我娘显然是有些失措，不管怎么说，和都是姬家辈分极为老的人！

　　此刻，那先祖去朝着我看了过来：“可是我答应了这个小家伙亲自给你道歉的！”

　　闻言的我娘也连忙看向了我，给我使眼神，我也知道，这种话从姬家的先祖口中说出来，也不过只是走个形势，他这种辈分的人亲自道歉，有些过了！

　　“那个前辈，我可没说，是您自己答应的，不过我娘被关押跟你没关系，不用你道歉！”

　　这个时候，自然是要给个台阶的，这样对大家都好。

　　“呵呵，既然你说了，那就算了！”

　　“小子，你能败我姬家有史以来天赋绝佳的天才，看来有点儿本事啊！当初渡的天劫几彩啊！”老人看着我，笑眯眯的出声，就好像聊家常一样！

　　闻言的我却是一愣，好家伙，这老人并没有表面上的这么和蔼，这不，就来探风来了！

　　不过对于他，我倒是觉得没什么好隐瞒的，随即笑着出声：“我说九彩，前辈信不信？”

　　我的话顿时使得姬家老祖表情一顿，整个人噎住了一样。

　　“你这小子，有点儿本事是不错，但是说大话也得有点儿分寸！”

　　老人看着我，打趣着出声，闻言的我一阵无奈，说真话都没人信，这世道简直了！

　　闲聊了几句，姬家老祖的话题再度回到了我娘的身上。

　　“丫头，这些年你受的委屈我没什么补偿你的，我看你身上经络或许因为这些年的原因，有些堵塞，我可帮你疏通，强化！”

　　说完，这姬家老祖一挥手，一道白光将我娘的身子笼罩，顿时我娘身上的气息竟然直接暴涨而开，直接攀升到了悟道境后期。

　　额……

　　看的我都是一愣一愣的，随后老祖出声：“这都是你这些年积累的，你从未停止修炼只是地牢之中真元缺乏罢了，现在这都是你应该得到的。”

　　这个时候，姬家老祖再度朝着我看了过来：“小家伙，不管怎么说，你身上都有姬家的血脉，有些事情不必这么较真，该付出代价的也付出了，过去了也就过去了，把姬家当做自己家，有什么需要可以向姬家求助，这是我说的！”

　　闻言的我微微一愣，显然，这老祖比姬正南等人是要会做人了很多，当然我还清楚这其中肯定是有着尹老的因素在里面，不然他一个姬家老祖会见我？

　　不过这些话藏在心里也就行了，该客气的还是要客气。

　　随后，我和我娘离开了姬家老祖的这个地方，看着我们离去，老者的身边再度多了一道身影。

　　“你真相信？”

　　此人一出现，便是沉声问道。

　　“大哥，你也知道，有些东西我们自己无比的清楚，姬家会不会消亡，你我都不敢保证，这小子能让尹前辈这般看中，你觉得会没有原因吗？”

　　“本来姬圣天可以是姬家的希望，但现在，估计是废了，总要给姬家留点儿后路！”

　　淡淡的声音从灰袍老者的口中传出，而后面出现的那名老者也是一言不发，似乎是默认了自己弟弟的话！

　　……

　　在姬家待了十天的时间，不过我爸在第三天就离开了很显然，他不能待的太久，虽然很舍不得，这个我也清楚！

　　而十天之后，我带着我娘回了道盟，虽然外公在姬家，但是我娘还是选择了跟我一起回道盟，最主要的是，我娘对两个儿媳妇儿似乎很满意，已经跟我提了好几次了，问我什么时候准备生孩子。

　　这让我很是不知道怎么回答，我只好将锅推给黄小仙和竺沁凝，让我娘去给二女做思想工作，这导致我发现这几天二女看我的眼神都有些古怪！

　　回到了道盟之后，我第一时间找来了郑秋了解情况，得知道盟最近发展的很是迅速，因为资源什么的一点儿都不缺，我意识到了，我们接下来的战斗会更加的残酷！

　　“对了盟主，万世商会的人送来了一张请帖，说什么有残图拍卖。”

　　闻言的我陡然一惊，将郑秋手中的请帖拿了过来，残图！最后一张残图吗？


第六百九十三章 商议

　　这残缺的地图我身上已经有了三张，其中第一张是秦柳青给我的，第二张则是我在阴葬天坑之中无意得到的，至于这第三张，就是上次在万世商会之中拍卖得到的。

　　不过自从那次之后，残图也就一直都没有消息了，我甚至都快忘记了我身上有残图这么一回事儿了，但是我没有想到的是，这次回到了这道盟之中，竟然有万世商会发过来的帖子，而这帖子，就是关于那残图的。

　　我的心中变得有些沉重了起来，而就在这个时候，我的思绪也是在想着，首先，万世商会这次的行为似乎有些出格了，我作为残图的拥有者，上次在商会拍卖了残图，就应该保护我的隐私才对。

　　但是他们非但没有，而且还暗中调查了我，不然怎么可能知道我身上有残图的消息？

　　现在我还担心一个问题，万世商会以这样的姿态通知我，那么他们到底想要干什么？难不成要将我身上有其余三张残图的消息直接这样公布出去不成？

　　如果真的是这样，那我对于万世商会的做法，那就恐怕有些气愤了！

　　打开了请柬，我看向了上面的内容！

　　“李盟主，第四张残图出现，不过其中出了点儿意外，希望你能谅解！”

　　下面就是一大段话！

　　原来，第四张残图被人得到，而这个人竟然前往了麻衣一脉，让麻衣派的人进行占卜，而最后得出的消息，这其余的残图自然就指向了我，所以这万世商会这才给我传来了这样的一个请柬。

　　我拿着请柬，很懵逼！大爷的！这算什么事儿？

　　好不容易凑齐了三张残图，现在别人拿着最后的那一张直接前往麻衣一脉，什么都算出来了！你妹啊！要不要这么坑啊？

　　不过现在也算是确认了，这并不是万世商会在调查自己，恐怕是因为那麻衣一脉算出来之后，才暴露了自己身上有着残图的消息。

　　然而，这种感觉依旧是让我感觉到了一种极为不爽的郁闷。

　　我继续朝着下面看了下去。

　　“眼下经过大家商议，李盟主可先前往我万世商会据点，然后后续再商议残图事宜，李盟主放心，万世商会绝对会选出一个不让李盟主吃亏的方案！”

　　看完了这万世商会给我的帖子，我也是深吸了一口气。

　　看来，这残图之上似乎还隐藏了一个不小的秘密，而这个秘密现在已经瞒不住了，可能公诸于众了！至少，麻衣一脉，还有第四张残图的拥有者以及万世商会！

　　我不知道万世商会将这件事情通知出去没有，不过不管怎么样，这一趟万世商会，是必须要去一下了，这件事情反正都已经这样了，这残图的秘密也一直沟动着我的心神。

　　不管怎么说这次既然都已经暴露了，那能结局也是好事，至少也得先弄清楚这地图指引的到底是什么地方，才行！

　　合上了请柬，我看向了面前的郑秋，出声问道：“郑长老，这请柬是什么时候发过来的？”

　　“回禀盟主，三天之前，当时盟主不在，我便代收，同时告知了万世商会的人，你回来的时候才能给他们答复！”

　　郑秋恭声说道，闻言的我则是微微眯起了眼睛，三天之前吗？如此看来时间也不算是太久，而后我看向了郑秋，出声道。

　　“回信万世商会，就说我半个月之后前往！”

　　不这么着急的前往，我自然是想要将主动权紧握在自己的手里，要知道，现在我手中可是有着三张残图，总共就四张，我占据了四分之三，这样的情况之下，我完全没有任何着急的意思。

　　况且我才和我娘团聚，我并不想这么快就离开。

　　简单的处理了一些事宜之后，我回到了道盟的主峰，首先给我娘介绍了红姨，因为李半斤的原因，红姨这边的确算是我半个娘亲，而得知了红姨的事迹之后，我娘拉着红姨述说了半天。

　　这半个月的时间，我几乎都在享受和我娘在一起的时光，期间自然是少不了照顾黄小仙和竺沁凝的感受，好几次我都跟黄小仙和竺沁凝说了我娘的想法。

　　虽说现在还没有走那个仪式，但她们二人已经是改变不了的事实了，只是因为我爸也不在身边，爷爷也没有在身边，所以我想要将婚礼举行的更加的圆满。

　　“现在是非同时期，我们好歹也算是一份战力，要是怀孕了，就不能战斗了，我暂时没想过要孩子！”

　　黄小仙想了想，将自己心中的想法说了出来，而竺沁凝的想法则是和黄小仙一样，最后我只能答应了二女，不要就不要把，反正以后有的是时间。

　　半个月的时间转眼即逝，而近段时间，还有一个好消息，那就是钟永相似乎将传承融合了，最近正在对那入道境的桎梏进行突破。

　　而我也准备前往那万世商会了！

　　这次前往，我并没有打算带多少人，就黄小仙和竺沁凝两个人，毕竟这次去万世商会，也不过是商议事情罢了，等事情商量妥当了之后，那么才会寻找那残图之上的秘密，到时候确定了，再带人前往也不是不行！

　　决定了之后，我们三人便直接前往。

　　抵达了南省万世商会的据点，已经是晚上了，而这次前来，自然是比上次要方便了许多，汇报了名字之后，便直接进入了万世商会之中。

　　拍卖场依旧是如彼的热闹，而这次，万世商会则是有人亲自出来迎接我。

　　“在下万雨良，乃南省分会的副会长，李盟主，闻名不如见面，果然人中龙凤，老夫甚是佩服！”这万雨良脸上带着一脸的笑容，实力竟然是悟道境后期。

　　这让我再度对万世商会高看了一眼，一直以来万世商会都是保持着一种极为神秘的姿态，许多修炼大省都有着万世商会的据点，而唯独黔贵省之内，却没有万世商会踏足。

　　之前的黔贵省在修炼之上，的确是垫底的存在，隐世的尹老不说，当初印象之中最强的好像就是那毒郎君和青冥老祖。

　　他们当时是凝婴境巅峰，不过前段时间已经借助那悟道树的帮助进图了悟道境！这凝婴境巅峰在很多地方，也就算是一个宗门的长老罢了，随处可见。

　　身为副会长的万雨良亲自前来迎接我，这至少是看出了这万世商会的诚意，我笑了笑，出声说道：“万会长，还要你亲自迎接，有劳了！”

　　“李盟主说的这是哪儿的话？现在道盟在华夏各大势力之中，当属顶尖之一，李盟主可别太过自谦了！”万雨良的眼神在黄小仙的身上扫了一眼，他自然是第一时间感受到了黄小仙身上的那股气势，眼神之中却并没有多少的表情。

　　“李盟主，闲话不多说，里面请！”

　　闻言的我也是在万雨良的带领之下直接朝着这万世商会之中走去，万雨良带着我们直接前往了万世商会的二楼，而进入这里，我便是柑橘到了一些阵法的波动。

　　不过这些并不是带有杀伤力的阵法，而是屏蔽阵法，能屏蔽声音甚至神魂的探测！

　　很快，我们进入了一个大厅之中，而在这里，我看到了已经有着几道身影端坐，一共三方势力，而其中有两方我有些熟悉，因为一名老者和万雨良穿着一样的衣服，应当是万世商会的人。

　　另一方的三名老者则是一身麻布衣衫，这是麻衣派！

　　而另一方我就显得有些陌生了，想来，这便是那最后一张残图的拥有势力了！


第六百九十四章 残图聚

　　我只是淡淡的看了一眼，而后那万世商会的老者也是站起身来。

　　“李小友，在下万长存，南省分会会长！首先感谢小友能够赴约万世商会！”

　　万长存和万雨良一样，随时都是一副笑脸，或许这就是生意人的习惯，更何况还是万世商会这么大的生意，他们并没因为自己强大的实力而肆意妄为，反而更加的明白和气生财的道理。

　　“前辈客气了！”

　　我笑着回礼，不管怎么样，别人给我几分面子，我便不会不识趣。

　　“李盟主，先请入座！”此刻，身后的万雨良指着其中一方位置出声，闻言的我点了点头，朝着那边走了过去，而后端坐了下来，黄小仙和竺沁凝便坐在我的身旁！

　　“李小友，先介绍一下！这边的是麻衣派的三位长老。”

　　此刻万长存站起身来对着我介绍，而麻衣那边为首的那位，便是麻衣派的大长老赖询，此人乃是悟道境中期的实力。

　　而另一边的势力则是令我有些吃惊，他们，竟然是终南山的人！

　　终南山全真一脉，同样是修道宗门之中极为强悍的存在，属于道家正宗！其实力，恐怖丝毫不弱于方寸山，甚至四大古族！

　　不过听说终南山全真一脉的人都比较隐世，很少出山！没想到这次的人之中，竟然是有终南山的人，而且那第四张残图似乎就在他们的手中。

　　“全真邱子房！”

　　随着那万长存介绍完毕之后，那为首的老者也站起身来，一身仙风道骨的感觉，岁一头白发，但身子骨却显得极为的硬朗。

　　入道境？

　　我的心中微微一惊，这全真的人竟然随便来一个人，就是入道境的实力？足以看得出来，这全真派的强悍之处。

　　“见过邱前辈！”

　　不管怎么说，在这些人面前，我都是晚辈，就算是前来商议的，也应该摆好晚辈的姿态！

　　“李盟主现在身居一盟之主，不必和老夫行晚辈之礼！”就在我行礼之际，那邱子房也是笑着出声。

　　此刻，那万长存也站出身来，笑道：“诸位，大家都不必如此客气，而今日大家都是为了商议而来，咱们就直入主题！”

　　随着万长存打开了话题，大家的脸色也是变得微微正色了起来，而这个时候，万长存继续出声。

　　“各位都心知肚明，那老夫就不拐弯抹角了，李盟主，不知道那残图，在你手中有几张？”

　　万长存看向了我，出声询问。

　　闻言的我迟疑了一下，而后直接出声。

　　“三张，根据我手中的残图来看，残图应该总共就四张。”

　　摆明着商议而来，那就要坦荡一些！

　　随着我声音落下，麻衣派和全真派的人都是微微一惊，脸色带着一抹喜色。

　　而此刻，全真派的邱子房直接出声：“现在看来，残图就齐了，我们手中的那张残图乃是宗门内的一名先辈偶然所得，要不是近段偶感天地大势有所变动，宗门也不会劳烦麻衣派的人帮忙占卜！”

　　就在这个时候，麻衣一脉的人也紧跟着出声：“我麻衣一脉没有别的要求，当初全真派的道友前来求助就说清楚了，我们只需要进入这残图之中所指的地方。”

　　这是全真派的人答应麻衣派的条件，但是这似乎跟我并没有什么关系。

　　“没错，这算是我全真答应麻衣派的条件，至于李盟主这边的损失，到时候我们一并补偿！”

　　邱子房再度出声，不过此刻的我却是直接罢手，看着邱子房说道：“前辈不必如此，要不是你们让麻衣一脉占卜，或许这四张残图永远也无法重聚也说不定，所以麻衣派的道友就算是我们共同答应进入其中的，就算是他们让残图重聚的报酬！”

　　不错，如果全真派的人不去找麻衣派占卜，那么这第四张残图还真的不是那么的好找，这一点气量，我还是有的！

　　“李盟主只慷慨，我麻衣一脉多谢！”就在我说完，麻衣一脉的那赖询也站起身来，对着我抱拳出声，见状我点头示意。

　　“好，既然这个事情解决了，那么现在我来说一下，我们万世商会的人同样对着残图有兴趣，准确的来说我们这边并没有什么付出，所以会以灵石的方式补偿有残图的两方！”

　　万长存站起身来，脸上露出了一脸的笑容，看向了我和全真一脉的人。

　　对此，我心中则是有些好奇，这万世商会财大气粗，倒是不知道他想要如何补偿！

　　“我万世商会愿意出两万极品灵石给道盟，一万极品灵石给全真派，以作为这次进入残图秘境之中的费用！”

　　随着万长存的声音传出，我的心中也是微微一突，不单单是我，就是对面的麻衣派以及全真派的人面色之上都是带着一抹震惊。

　　极品灵石，这玩意可是修炼的上上等材料，市面上几乎很少流动，市面最常见的是下品灵石，再然后是中品灵石！就连上品灵石都很少看到，毕竟那可是上等的修炼材料，没有人愿意拿出来！

　　而这极品灵石就更加少见了，就算是悟道境的强者身上，也未必有极品灵石作为修炼资源。

　　一万极品灵石，那可是相当于一百万上品灵石的资源，整个华夏，恐怕也只有几个少数庞大的宗门一年才能有这么点儿收入了！

　　那也得极为庞大的聚灵阵，才能凝聚这么多的灵石啊！！！

　　万世商会的财大气粗果然不只是说说这么简单的！

　　可以毫不客气的说，这两万极品灵石，完全足够道盟的弟子分配近三年的资源了，就算全部给悟道境以上的人修炼，也需要大半年才能用完，而且一个个的实力，必定是有着巨大的提升！

　　现在道盟总共有两个聚灵阵，因为不敢建太多，多了会影响生龙门大阵的运转，而这两个大阵凝聚的都是上品灵石居多，总共算下来，一年也才几千的极品灵石罢了！

　　这灵石的来源主要是一些普通的矿源之中有一种矿石能吸收灵气，而现在天地灵气太过稀薄，需要将这些矿石挖出来，另外建造聚灵阵，将灵气聚集在这些矿石之中，从而形成灵石。

　　“既然万世商会如此豪气，那我全真一脉也不能小气，那一万极品灵石我全真一脉只要五千，其余五千就一并给李盟主，毕竟他手中有三张残图！”

　　现场寂静了好一会儿的时间，全真一脉的那邱子房也直接出声了，而随着他声音落下，一道道目光都是朝着我看了过来。

　　“李小友，你觉得呢？”万长存看着我问道。

　　麻衣一脉的人一脸的羡慕，但是他们完全插不上嘴，这跟他们没关系，他们的好处已经领到了，就是能够一起进入了残图秘境之中。

　　“两位前辈都这般慷慨了，小子无话可说！”

　　我笑了笑，随后直接出声，对着面前的二人说道，两万五千极品灵石，我完全无法拒绝！

　　而这次的商议似乎也出乎意料的顺利，这个时候，万长存直接取出两个乾坤袋，递给了我和全真一脉，灵石早就已经分好了，这算是一笔不小的财富！

　　“既然已经商议完毕，那李盟主，不妨将三张残图拿出，我们好好比对一下，这地图所指的到底是何处！”

　　就在这个时候，全真邱子房手中已经多了一张残图，看到这一幕的我深吸了一口气，也是将小世界之中的三张残图取了出来，而就在这三张残图出现的瞬间，竟然直接朝着天空之上飞掠了过去。

　　而后四张残图直接合并在了一起，发出一阵耀眼的光芒！


第六百九十五章 残图所指

　　那耀眼的光芒之上，竟然是布满了一阵刺眼的血红之色，而从这颜色上面，我似乎是感觉到了一股无比恐怖的滔天血气。

　　那种感觉，就好像我深处在了一处古战场一般！

　　看到这一幕，我的心中陡然一惊，这残图所指的到底是什么地方？

　　我心中震撼无比，就在这个时候，那地图上面，竟然是有着一条血红色的线浮现了出来，不断的延伸了出去，而整个大厅之中，一众人的眼神之中，都是泛起了一种极为沉重的气氛。

　　因为这股气息，的确是有一种无比凶悍的气息，令人无比沉重不已！

　　最后，那一条血线似乎弥漫到了尽头，地图之上的那血光也是陡然消失不见，四张地图落在了地上，那地图上面，也多出了一道血红的线路，而现在，这线路便是前往那残图秘境的指引了！

　　而众人都走到了那残图的面前，盯着现在并没有任何动静的残图。

　　“这地方，或许还是一个是非之地啊！”

　　万长存颇为凝重的声音传了出来，闻声，在场的人都是相继对视了一眼，此刻，邱子房也是紧跟着出声，道！

　　“没错，刚刚那股充满嗜血的啸杀之气，并不是一般的地方可以有的。”

　　闻言的我深吸了一口气，而后看着大伙儿出声：“不管怎么说，现在残图完整了，那我们也要先找到这地方所在，再做打算！”

　　随后，在场的几位都是相继点了点头，现在残图都完整了，不管这地方到底是存在什么危机，那都必须先找到这地儿，然后看个究竟！

　　而现在，大伙儿都是拿着地图开始研究了起来，上面的那些山岳不知过去了多久，也不知道有没有什么变化！

　　“神龙架？”

　　然而，随着一起观看地图，邱子房和万长存几乎是异口同声的出声，闻言的我心中一惊，神龙架我可是才从哪儿回来的，现在仔细看一下这地图上面的地方！

　　竟然还真的和神龙架有着八分的相似，这残图也不知道具体是什么时候，经过了岁月的洗礼还能看出八分的相似度，那么这地方估计十有八九就是神龙架无疑了。

　　“这边上似乎还有字，不过这字体，有些奇怪，好像很古老了！”

　　这个时候，麻衣的赖询注意到了残图边上的几个字体，而且有些模糊了，导致并看不怎么清楚，这个时候身边的黄小仙却是对着我传音。

　　“这几个字我认识，好像是炼狱界！”

　　听到黄小仙的传音，我的心中微微一喜，这女人还挺顾我的，知道悄悄跟我说，不过这炼狱界听起来怎么感觉有种渗人的感觉呢？

　　“这三个字，好像是炼狱界！”

　　我低声说道，毕竟我知道黄小仙的顾忌，这种事情，由我说出来，比较妥当！

　　与此同时，我出声对着黄小仙询问，她怎么认识这几个字？黄小仙告诉我，说她们族内的古籍有许多就是这种字，这是殷商时期的字体！

　　闻言的我心中大惊，殷商时期，这残图竟然是殷商时期就存在了吗？竟然恐怖到了这种程度！

　　而且这地图竟然只是有稍微的磨损，储存了这么长的时间，那么这炼狱界，到底是什么玩意儿？会不会是殷商时期就存在的一个未知地域呢？

　　“炼狱界？听这名字似乎并不是个很好的地方！”

　　邱子房淡淡出声，而这个时候，所有人都是陷入了沉默，炼狱界，这名字听起来的确是有着不好的感觉，而现在，就是说了，这炼狱界到底该不该去？

　　“这字，是殷商时期的字！所以这地图应该存在了有数千年之久了！”

　　我适时出声，我心中对着地方肯定是好奇的，这些家伙现在竟然犹豫了，说实话，之前我一直都抱着自己得到残图，然后就一个人进入这残图秘境之中，有什么机缘都是自己的！

　　但是现在我没了这个想法，说实话，有机缘的地方，必定是存在这相同比例的危险，所以现在就算是让我一个人去我都不干了！

　　毕竟那不保险！

　　“殷商吗？或许这里面有着殷商时期的宝物也说不定！”

　　此刻的万长存脸上带着一抹淡笑，看得出来，他也动心了，而他既然决定了插手这残图，想必是受到了万世商会上面的同意，万世商会家大业大，自然不惧这些！

　　“呵呵，那不妨就去看看！”

　　那邱子房这会儿也是笑了笑出声，唯独剩下麻衣一脉的人没有发话了，说实话，麻衣一脉的实力相对比较弱，他们的大长老赖询也不过悟道境中期，可以看得出来，要是在这里面损失了几个悟道境，那绝对是一个巨大的损耗。

　　不够他们本身就没有限制，也没出灵石，就是帮忙占卜了一下，就算是不去，也没有什么损失！

　　“去！”

　　好半天的时间，赖询也是沉喝出声，闻言，我们都是相视而笑，这个时候，全真派将那一张残图收了起来。

　　“如此，那我们回去准备一些时间，这次行动人不宜太多，一方最多携带五个人！至于该怎么安排，就是大家自己的事情了，十天之后，我们在神龙架再次汇聚！大家可有异议？”

　　邱子房淡淡出声，闻言的我也直接将属于自己的三张残图收了起来，这个时候，万长存也直接出声。

　　“如此，那就听邱道友的！”

　　我也紧跟着点了点头，十天的时间，说长不长，说短不短！

　　五个人，那我自然是要回道盟，再叫两个人一起随行才是！

　　“十天后见！”我看着众人出声，随后直接离开了万世商会，回到了道盟，我开始安排事宜，本来就没有什么事儿，这次我打算带上竺沁凝和黄小仙，这两个女人本事都不小，黄小仙本身实力在入道境，而竺沁凝虽然是悟道境，但她的蛊虫也是有着很大的杀伤力，甚至带着竺沁凝能当好几个悟道境！

　　最后就是钟永相，这家伙现在在闭关，不知道十天的时间能不能突破到入道境的实力！

　　再然后就是李半斤！

　　李半斤现在的实力是相当于悟道境中期，而且距离后期也不远了，虽说我娘的实力比较强，但我不想带上她！不带上她，她就不会有危险。

　　人员确定之后，唯有钟永相不敢确定，因为要是十天的时间他无法出关，那就只能叫上方程周了！

　　这几天，我将身上的极品灵石分给了我娘竺沁凝和黄小仙，李半斤和红姨修炼用不着灵石，包括方程周也是如此！他们的洞府都是特殊了，在生龙门大阵之中，还有着一个庞大的聚煞阵！能聚天地间的阴煞之气！

　　很快，八天的时间过去，而这一日，道盟的上空终于是传出了一声低沉的闷响，滚滚的雷云遍布，这是钟永相的天劫！

　　而且是入道天劫！

　　钟永相那魁梧的身躯直接冲洞府之中冲出，朝着天空之上掠去，在他的周身，都是有着一道道无比骇然的火红真元躁动，而此刻的天空之上的天劫撼然轰击了下来，入道境的天劫，第一道天劫就无比恐怖！

　　甚至第二道便是那蟒蛇天劫！

　　总共八道天劫，最后一道天劫已然成形四爪真龙！

　　钟永相整个人浑身无比的破败，但是并没有多少的伤势，道盟，再多了一名入道境强者！

　　剩下的两天，钟永相都是用来调整自己身上的状态！境界稳定之后，钟永相出关，而后我们也直接启程，前往神龙架！

　　上一次来是为了进入四大家族，而这次，却是为了那炼狱界！


第六百九十六章 我有办法

　　抵达了神龙架，很快就跟其余三方的人联系上了，一个个都显得有些颇为急迫的样子。

　　全真派这边，赫然也是有着两个入道境，其余三个是悟道境，但是都是悟道境中后期的实力，足以看得出来，这全真派的强悍！

　　万世商会这边同样是如此，除了十天之前看到的万长存和万雨良之外，又多了一名入道境和两名悟道境强者，唯独是那麻衣派的人实力略差，但也是五个悟道境的实力！

　　我们一路跟着地图之上的指示前往，很快，我们的身形停顿了下来！

　　深吸了一口气，我的手中再度出现了那三张残图，看向了身边的那邱子房，毕竟这线路可还需要他那第四张残图，才能看的完整。

　　邱子房走到了我的身边，随后将那残图紧跟着打开！

　　而后那鲜红的线路再度出现在了我们所有人的眼前，但是这次残图合并在了一起并没有了之前那种耀眼的血光了，看着那线路，我们一个个的眉头都是紧皱了起来。

　　“怎么？好像附近并没有这个位置？”

　　赖询率先出声，我们不断的对比附近的地形，但是的确是没有看到这个准确的位置，但是周边的地形却又能够对上。

　　“会不会是地形发生了一些变化？”万长存淡淡出声，这么长的时间，这个可能性并不是完全没有，所以现在并没有人反驳这句话！

　　“赖兄？不妨一算？”

　　此刻，那全真派的邱子房看向了赖询，随后出声，这麻衣派的人本就是吃这碗饭的，更何况现在我们已经到了这地方了，他算一下，应该就能够大概的知道了。

　　赖询并没有拒绝，手中出现了一个古老的龟壳，上面似乎是有着一道隐秘的八卦符文，三枚铜钱出现在了赖询的手中，直接丢进了那龟壳里面，随后赖询开始摇动手中的那龟壳。

　　顿时一阵轻微的响动声传了出来，这声音似乎是带着一种奇特的节奏。

　　片刻的时间，赖询对着龟壳微微一抖，那三枚铜钱再度出现在了他的手中，这次却是逐一排开。

　　赖询很是耐心的开始解卦，而片刻之后，赖询抬起头来，脸上带着一抹震惊，甚至是有些不敢相信。

　　“赖道友，怎么回事？”万长存此刻也看到了赖询脸上的表情，顿时出声询问。

　　赖询看着我们所有人，随后还是出声：“不对啊，卦象显示，这地图上的地方，竟然不在此界？”

　　“不在此界？”

　　我们相互而是，都是从对方的眼神之中看到了一抹疑惑，这不在此界又是什么一种意思呢？这完全是让人捉摸不透啊！

　　“难道这入口被隐藏到了另一处空间之中？所以我们才找不到吗？”邱子房的声音传了出来，闻言的我则是微微一惊，想到了另一种可能。

　　“诸位，不知道你们可否知晓，这神龙架，乃是进入一处地方的空间入口？”

　　看着众人，我也直接出声询问，毕竟如果真的是这样的话，那也能够解释的了那赖询所占卜出来的卦象了！

　　“李小友所说的，不会是四大古族吧？”万长存看着我，眉头也是微微一挑。

　　我郑重的点了点头，没错，就是四大古族！

　　如果说这入口真的是在四大古族境内的话，那么这不在此界也就有了解释了，但是现在这又多了一个麻烦，这入口竟然是在四大古族之内，那么谁还能够肆无忌惮的进入其中呢？这么说来，计划泡汤了？

　　“看来，地方还真是藏的挺好的！”邱子房也是笑了笑，带着一抹无奈的出声。

　　“可是，这入口既然在四大古族之内，那么会不会已经被四大古族发现了呢？”

　　这个时候，万长存的身后，万雨良也是有些疑惑的出声，这的确是一个问题，但是现在这个问题也只有进入了四大古族之内，才能够知道答案了。

　　如果，这地方已经被发现了，那只能说无奈，但也有可能四大古族都不知道这地方！但想要进去，瞒过四大古族的人这几乎是不可能的，那么只能分一杯羹！

　　当然，也有可能并不在四大古族之内！这个问题，同样也要进入了四大古族之内，才能够知晓。

　　“如此，只能先进去看看了，等找到了之后，再做打算！”

　　我看着面前的众人，随后出声说道！

　　闻言，一个个都是朝着我看了过来，随后，那邱子房出声问道：“可是李小友，这四大古族恐怕没这么好近，就算我们找到了空间入口，也总不能强取吧？”

　　“没错，四大古族自成一界，千万不可莽撞，要是惹怒了他们，我们或许就是找到地方，他们也不会让我们进去！”

　　赖询皱着眉头出声，闻言的万长存却是大笑了起来。

　　“哈哈哈，两位道友，你们放心，李小友可有的是办法！”

　　闻言，我的眉头微微一皱，看着面前的万长存，他似乎对于我有着足够的信心，完全不担心进不了四大古族，万世商会，知道的事情，似乎有些多啊！

　　难不成说在姬家发生的事情，传出去了？这个可能性似乎不大，要知道，四大古族之内，可是只有四大古族的人才能进出，对了，还有那些妖兽？

　　“走吧！我有办法进入那古界之中！”

　　我直接出声，因为上次在姬家待了挺长的时间，事后，我便是有了进出姬家的资格，那么这进入古界的办法，自然也要教给我了。

　　到了古界的入口之处，手中的印结开始变化，顿时一挥手，一枚古令飞掠而出，这是四大家族的令牌，能牵动阵法！

　　很快，在我们的面前，便是有着一道空间门浮现了出来，看到这一幕，那邱子房和赖询都是有些吃惊的看着我，倒是万长存并没有半点儿惊讶的神色。

　　“我娘亲乃是四大古族的人，说起来，我也算是半个四大古族的人！”

　　此刻的我也是直接出声，这件事情，只要进入了古族之后，如果要进行后面的合作，那定然是瞒不住的，索性我也就自己说出来，闻言的邱子房和赖询等人都是释然了！

　　进入了古界之中，很快便是有四大家族的守护者掠来。

　　“来者何人？”

　　看着天空之中的那些守卫，他们时刻守护在这入口处，上次乃是因为陆青山亲自来接我，所以这些护卫才没有出现。

　　“李一两！”

　　看着天空之上的那些人，我也是直接出声。

　　我倒是有些自信，我的名声在这古界之中应该还算是比较响亮！

　　那些人果然认得我，不过却看向了我身后的那些人。

　　“李盟主，你身后的可都是道盟的人？”

　　这个时候，其中一名护卫颇为尊敬的看着我，对着我出声询问。

　　“没有，他们分别是万世商会，全真派，以及麻衣派的道友，此次是为了和四大家族有事商议，放心，我保证不会乱来！”

　　这古界之中的确是还算严格，没人带，根本不能进来，恐怕在这个地方就要碰壁。

　　几名护卫对视了一眼，而我此刻也直接出声：“几位，要不这样，你们各自前往四大家族通报，就说在下有要事相商，希望各大家族的家主能亲自到场！”

　　这事儿事关重要，的确是要家主亲自到来，才能够说得清楚的。

　　几名护卫对视了一样，随后都是对着我点了点头。

　　“那还请李盟主再次等候片刻！”

　　说吧，几人各自离开，前去同胞家族！

　　而这个时候，四张残图再度被我们合了起来。

　　“没错，就是这儿了！”


第六百九十七章 入口

　　此刻的那赖询显得有些激动，随着我们手中的残图合拢之后，他便是无比激动的朝着某个方向看了过去，那是一片无比绵延的山脉，而现在这条山脉之上的地势，和地图之上，完全吻合，甚至是无比的吻合，几乎没有什么变动。

　　看到这一幕，我的心中都是微微一惊，这位置，竟然真的就在这四大古族之内，只是不知道，这四大古族到底有没有发现这地方的存在。

　　要是已经被发现的话，那么我们这一趟可算是就白跑了！

　　“好家伙，这四大古族果然大气，就这自成一界，恐怕整个华夏，就仅此一处了！”

　　这个时候，邱子房环视着周围的一切，口中却传出了一阵阵颇为惊讶的声音，不错，当初我进来的时候也是有着这样的感叹，这古界之中，的确是少有。

　　“传言，这古界可来的有些来历啊！”

　　就在这个时候，那万长存的声音传了出来，闻言的我们都是朝着他所在的方向看了过去，万世商会知道的东西恐怕是比我们这儿所有人知道的都要多。

　　毕竟万世商会似乎充满了一种极为神秘的感觉，他们的生意变得整个道门，甚至也无比的强大！

　　就在这个时候，那邱子房也是带着一脸的好奇，出声对着那万长存出声问道：“万兄，不妨说出来，让我们也长长眼界！”

　　闻言的那万常村脸上也是露出了一抹淡淡的笑容，随后看着我们出声说道。

　　“传言，这古界似乎是当年商纣的古界，只是大周在攻破了商纣之后，这古界似乎就被大周所有了，你们应该都知道，这四大古族之中最为强悍的姬家，便是大周朝陨落之后的后裔所创建的！”

　　随着万长存的声音落下，我整个人心中都是掀起了一抹颇为震惊的情绪，这古界，竟然是商朝的时候留下来的？

　　这未免有些令人太过难以置信了！

　　而且大周将商朝灭了之后，这才得到了这古界？

　　这些事情，我倒还真是第一次听说！

　　此刻，万长存的脸上带着一抹淡笑，似乎并没有继续说下去的意思！

　　这个时候，我也直接带着面前的这些人出声：“诸位，我们前往前方的一处凉亭等候吧！”

　　这里前往四大家族，就算是飞掠，也需要一点儿时间。

　　“根据之前万雄所说的，那么残图之上的炼狱界三个字乃是殷商时期的字体，那就说的过去了，而这古界也是商朝的，现在这地图所指，也是殷商！”

　　坐下之后，邱子房再度出声，这样算起来，的确是能够联系上了！

　　“的确如此，只不过对于这古界的来历，却从来都没有消息，听说乃是当年殷商时期一位恐怖的大帝所得，但是他是从什么地方得来的，却依旧无人知晓，但是随着殷商的陨落，这一切都成了历史之中的一抹尘埃，无人再能干将之拾起。”

　　万长存的声音再次传出，此刻的我心中却只有疑惑，这一切的一切，都能够联系上了，而根据之前妲己所说，那位历史之上的暴君，并不是暴君，而是因为自身太过接近天道，导致被天道抹杀了！

　　而现在，万长存有说了，这古界乃是殷商的一位恐怖大帝所得，那会不会就是纣王？

　　这古界，难不成是纣王得到的？这些现在恐怕都是得不到求证了，毕竟现在妲己最后的元神也消散了，不然肯定还能知道很多的事情。

　　这个时候，我注意到了身边的黄小仙神情有些沉重，我连忙出声问她怎么回事？自然是传音，此刻，黄小仙的声音在我的脑海之中响起。

　　“因为得到了先祖的传承，所以有时候我脑子里面会偶尔浮现一些先祖的残缺记忆，刚刚似乎想起了什么，但是转瞬之间又不见了！”

　　闻言的我微微一愣，竟然还有这种事儿，黄小仙因为得到的妲己的传承，难不成还继承了妲己的记忆不成，这听起来就有点儿荒谬了！

　　我不动声色的对着黄小仙出声：“别太刻意的去向，这种东西顺其自然的好，对了！那些记忆会不会影响到你？”

　　这一点是我比较关心的，毕竟，现在这个情况，我是毕竟担心，要是能影响到黄小仙，这可不是什么好事儿。

　　“没事儿，只是一些记忆的融合而已，并没有什么影响！”

　　听到黄小仙这句话，我顿时放心了下来。

　　这个时候，周边有着一道道身影朝着我掠来，察觉到周围的波动，我们都是相继转过头看了过去，只见有着数道身影朝着我们这边逼近了过来。

　　其余三个家族，自然来的是家主，唯有姬家，来的却是我外公，看来姬无涯或许还没有从中缓过来。

　　“李贤侄，听说你和青山关系不错，这样叫你，不会介意吧？”

　　陆林的身形率先到了我们的跟前，随后对着我笑道，闻言的我也是笑了笑：“自然不介意！”

　　“嘿嘿，老陆，李贤侄可不止跟你们家的那小子关系不错，跟我们家的那小子，关系似乎也不错！”

　　一阵笑声传来，却是王家的家主，王耀庭。

　　“王叔，别来无恙！”

　　我也是一一见礼！

　　倒是李家的李文山没有那般客套。

　　“小子，你这才刚走，又来准备到倒腾什么把戏？”外公一道我身前，便是看着我出声询问。

　　显然对我带着我娘离开很是有些不满，不过这都是表面上的！

　　弄得我顿时摸了摸鼻子，不顾现在最重要的是先将事情给解决了，先给大家介绍了一下，互相认识之后，我便是直接进入了主题。

　　“各位，今天叫大家来主要商议一个事情，我长话短说！”

　　“我们外界得到了一张残图，这上面所指的位置，却在这古界之中，现在找大家来商议的就是，一起合力找到这个地方，然后看看这里面到底有什么？”

　　简单的将事情讲述了一遍之后，四大家族的人都是眉头微皱。

　　而此刻，面前的李文山却是出声：“既然这地方在我四大古族之内，那就应该是属于我们四大家族的东西！”

　　不过就在李文山话音落下之际，王耀庭却是直接出声：“唉，文山兄你这么说就见外了，虽说地方在我们古界，但地图却是他们所得，要是没有地图，我们定然因为无法知道所在之地，不然恐怕那地方我们早就找到了，也轮不着他们进来了！”

　　“没错，文山兄，有道是有财大家一起发嘛！”

　　一旁的陆林也是紧跟着出声，而李文山看到二人附和，也是直接出声：“既然你们都这么说了，那我能说什么，不过别往了，我们都是后来的，姬家才是这古界真正的主人！”

　　李文山笑了笑，看向了我外公。

　　这个时候，外公的神情微微变得有些凝重，想必说的已经很清楚了，这个时候，外公看向了我，随后出声：“如此，那就同意大家的说法吧！”

　　其实在来之前，姬东河就已经得到了姬家的提示了，只要不是很过分，那就一切答应，这一切的原因，都是因为他的外孙，现在的姬家，对于他那外孙，似乎很是看重。

　　商议格外的顺利，听到大家都没有什么意见，这个时候我们方才是将残图组合在了一起。

　　这个时候，当四大家族的人看到之后，都是有些诧异，看向了那绵延的山脉之中：“那是，天妖山脉所在之处？”

　　陆林有些疑惑的声音传出。

　　“没错，就是天妖山脉，可是那些地方，不是都被我们四大家族探测过吗？没有任何东西啊！”

　　李文山也是带着一丝疑惑，而这个时候，一道道目光都是朝着我外公所在的位置投射了过去，毕竟，姬家可是最先在这古界之中存在的，而现在，也只希望我外公这里能得到什么消息。

　　“我也不知道这天妖山脉还有这么一个奇特的地方，先祖等人应该也不知晓！”

　　外公无比的坑定，要是姬家知道这么一个好地方，那肯定是第一时间去搞定了，而现在，很明显了，不知道！

　　“这样最好了，证明这里面的宝物并没有被人动过！”

　　赖询有些激动的出声，这里他麻衣一脉的人实力比较弱，他们自然是希望能够得到许多的宝物，能提升宗门之内的实力。

　　而既然是合作，那么就已经商量好了，到时候进去之后，一切宝物公平竞争，如果被别的人得到，就不能动抢夺的念头。

　　“先别急着下定论，这地方到底是有宝物，还是有别的东西，都不得而知！”

　　此刻，那李文山也是直接出声，很显然，现在很多人心中都已经是变得有些沉重了起来，这存在古界之中这么久的地方，竟然从来都没有被人发现？

　　这未免也有些太过让人惊讶了吧？

　　“没错，炼狱界？听这名字都不是什么好东西！”

　　陆林脸上带着一抹笑容，淡淡出声说道。

　　“行了，既然已经商议决定了，那么大家各自回去准备一下，一样的，一个家族只能进五个人，既然已经发现了，就没有理由不去看看这地方到底有什么东西！”

　　就在这个时候，外公的声音传了出来，闻言的其余人都是相继点了点头。

　　因为外界的人都是跟着我来的，就随同我一起进入了姬家歇息，决定三天之后前往天妖山脉之中，寻找准确的入口处！

　　到了姬家，将所有人都是安排稳定了下来，房间之内，黄小仙看着我。

　　“我记忆里面好像多了一些东西，是关于这炼狱界的！”

　　闻言，我的心中微微一愣，看着黄小仙，身边的竺沁凝也是一脸的好奇。

　　“小仙姐，你快说说！”

　　黄小仙沉吟了好一会儿，随后看着我和竺沁凝，沉声道：“这里面，似乎并没有想象中的那么好！而且也可以确定了，这地方，应该是纣王留下的！这是先祖记忆中的东西！”

　　听到黄小仙的话，我整个人心中都是微微沉吟了下来，这话是什么意思，并没有想象中的那么好，难不成这炼狱界之中，真的并没有那什么宝物？有的只是另外的东西吗？

　　现在我竟然是开始有些质疑，到底该不该进入这地方，但是现在，我一个人说了似乎已经不算了，因为现在就算是我说不去了，同样阻止不了其余人，他们的好奇心恐怕已经被彻底的勾了起来了！

　　“总要去看看，毕竟有四大家族在，应该不会出现什么问题！”

　　就在这个时候，我也是出声说道，虽然心中有些质疑，但是不否认的说，我他娘的对着地方同样是充满了一种好奇心。

　　黄小仙点了点头，的确，她也只是能想起，这地方并不是什么很好的地方，这也不算什么很坏的预感。

　　三天的时间很快就过去了，而所有人再度汇聚，本来只有二十个人，现在瞬间变成了四十个了，因为多了四大家族。

　　这次，我在其余家族之中看到了王跃，陆青山还有李雪儿，并不是四大家主带队，而是家族之中的长老，姬家就是我问外公带队，而且连姬弘文和姬宏武两兄弟都在。

　　显然，四大家族这是想要带家族之中的子弟去见识一下。

　　不过现在姬弘文和姬宏武似乎对我有着一种忌惮，都不怎么敢直视我，对此，我倒是并没有去在意，毕竟这额也是他们自己的事情。

　　“李兄，我怎么发现你每次来，总会弄出点儿不一样的名堂啊？”

　　王跃拍着我的肩膀，看着我笑道。

　　“我也这样觉得，感觉你走到哪儿都能有点儿新鲜事儿！”

　　陆青山也是紧跟着出声。

　　闻言的我则是微微一笑，随即出声：“或许，我长的比较帅！”

　　陆青山和王跃顿时撇嘴：“切！”

　　而我心中则是还有一句话没有说出来：“或许，这就是主角的光环吧！”

　　一行人直接前往了天妖山脉，天妖山脉乃是整个古界之中最为庞大的一条山脉，乃是平时四大家族弟子历练所用的！

　　而我们抵达之后，取出了地图开始寻找了起来。

　　然而，就在地图刚刚取出的瞬间，竟然直接朝着天空之中飞掠了过去，而后血管光漫天，无比骇人！


第六百九十八章 炼狱界

　　无尽的血光此刻自那地图之上爆发了出来，而这上面传出的，却是一股令人心惊的啸杀之气。

　　随着这一阵阵气息传了出来，在那天空之上，竟然是有着一个恐怖的漩涡出现，这漩涡之中的气息令的人的心跳都有些不受控制。

　　而就在这漩涡出现的瞬间，那无比浓郁的血红气息，竟然在此刻，变成了那种令人心惊的暗红之色！这种气息，简直是有着一种令人无比心惊的气势。

　　我的心跳莫名的开始加速了起来，连忙伸手，将身边的竺沁凝和黄小仙的手拉住，就在这个时候，那漩涡似乎在此刻彻底的被打开，这就是一个空间入口，而现在入口被打开，我那四张残图直接坠落了下来，而我毫不犹豫的将三张残图吸了过去。

　　至于属于全真派的那一张残图，也是被那邱子房直接吸了过去，就在这个时候，那空间入口竟然是有着缓缓合拢的迹象。

　　“走，一起进入！”

　　万长存低吼了一声，随后在场的四十多个人直接爆射了出去，瞬间朝着那空间入口进入！

　　我看向了身边的黄小仙和竺沁凝，将她们拉住，至于身边的钟永相和李半斤对视了一眼，最后还是无法让他们拉着手。

　　就在我们进入这空间通道的瞬间，外面的那入口竟然是直接合拢了，而在我们所有的面前，则是有着一个巨大的场地出现，这个地方，给人一种无比骇人的感觉。

　　遍地都是一片暗红，没错，这是一种极为暗红的颜色，那种感觉，就好像是发黑的鲜血，而天地之中，根本看不到半点儿的太阳，就连天空，都是一种极为阴沉的暗红色。

　　炼狱界，这便是传说中的炼狱界？

　　我的心中充满了无比的震惊，在这古界之中，竟然还存在这么诡异的地方。

　　“好家伙，古界之中，竟然还有一个这不为人知的地域！”

　　此刻，一旁那李家的长老也是沉声说道，他的身后，李雪儿一张俏脸凝重无比，现在，所有人都能够感觉到这古界之中那无比压抑的气势。

　　……

　　与此同时，在某个遍地都是无比暗红的地界，这里有着一道血红的身影端坐着，甚至因为那浓郁到了极致的暗红之色，直接看不清他的样子到底是什么。

　　“终于，有人进来了吗？”

　　此刻，那无比嘶哑的声音自那身影的口中传出，声音之中更是带着一种难以言喻的兴奋，没错，那是一种压抑在心中难以抗拒的兴奋。

　　……

　　入口处，我们的面前，一眼望去，只有荒凉，这好像是一片戈壁滩，但是在前面不远，能够看到森林的影子，只是那森林的样子，赫然也是那种令人无比诡异的暗红之色。

　　这仿佛就是这炼狱界的格调一般，暗红色，天地之间，并没有灵气！没错，这天地间只有一种无比狂暴的暗红之气，这种气息，令人无比的无比压抑，根本就没有办法修炼，但这种气息，恰巧又是无比的浓郁，要是能够利用这些气体修炼，那么，这些东西至少是能够和外面四大家族之中的阵法聘美。

　　“好家伙，这地方，名字还真是贴切啊！炼狱界！”

　　姬东河的声音也传了出来，周围所有人，此刻都是在无比专注的打量着周围的环境，但是这是在是没有什么好看的，因为就是这个样子。

　　“先别急着激动，我们先看看，地图能不能打开出去的路吧！”

　　此刻，邱子房的声音传了出来，闻言的我也是陡然反应了过来，虽然说我们来的时候外面已经留下了空间玉简，但是那毕竟是最后的准备，要是这地图是进出的钥匙，那自然是最好不过了！

　　四张残图顿时合在了一起，就在这个时候，天空之上，陡然有着血红色的漩涡开始浮现，而后空间开始浮现出一个巨大的黑洞。

　　“没问题！”

　　我将残图收回来，这四张地图合在一起，的确能够再度打开出去的通道，既然这样，那就放心了。

　　不然这鬼地方，要是被困在这里的话，又没有灵气可以吸收，这样的情况之下，只能被活活的耗死在这儿，因为真元耗尽之后，并没有办法吸收灵气，而起我刚刚仔细的感应了一下，这一方天地之中，竟然是没有大道之力。

　　“各位，不知道你们发现没有，这一方天地之中，好像没有大道之力！”

　　我察觉到了这一状况，便是立刻出声，闻言的众人眉头瞬间紧皱了起来，所有人此刻都是在开始沟动天地间的大道之力。

　　要知道，进入了悟道境之后，大道之力可以说是战斗的主要来源，而这地方既然没有大道之力，那么足以说明什么？无法调动大道之力作战？

　　这样的话，也就只能动用储存在体内的大道之力了！

　　“怎么可能？任何地方都有大道之力的！”

　　赖询惊呼出声，此刻不光是赖询，是所有人的脸上都是露出了这无比震惊的神情，真的没有！这是一个不争的事实！

　　没有大道之力就是没有！所有人的脸色都是变得有些沉重了起来。

　　“看来，这地方有些出乎意料的诡异！”

　　王家带头的那位长老此刻也是笑着出声，说实话，这地方的确诡异，首先并没有灵气恢复真元，不过身为悟道境的强者，身上没点儿储备的灵石，那是不可能的。

　　但是现在这个情况，可就有些不一样了！要是没有灵气，再多的灵石用完也不过是时间问题罢了！

　　“不管怎么说，来都来的，先前进看看这地方到底有什么玄机吧！”陆家的长老出声，他的目光自然是定格在了前面不远的那一片森林，周围一片荒芜，而想要得到什么有用的东西，那就必须要继续前进，看看在前面的森林里面能不能发现什么东西。

　　“好，那就一起去看看！”

　　人群之中传出了一片附和之声，我们一行人也是快速的朝着前面的森林掠去，不到几分钟的时间，我们就抵达了森林的外围。

　　但是这外围，却依旧感受不到任何生命的波动！

　　大家对视了一眼，便是快速的朝着森林之中走了进去。

　　这森林和外面的森林有着极为大的差异，首先这些树就给人一种极为诡异的感觉，通体都是那种暗红的颜色，不管是树干还是上面的树叶。

　　而且这些树似乎比外面的要大很多，没一棵树都有着两人环抱这么粗，更甚至比这个还粗的都有。

　　“有东西！”

　　突然，一道声音传出，所有人此刻第一时间反应过来从，朝着面前的树丛之中看去，只见那里有着一只怪物。

　　没错，至少在外界并没有出现过的怪物。

　　这仿佛是一头妖狼，但是它的头顶却是有着一个独角，而且獠牙无比的长！

　　最主要的是，这妖狼的身上，遍布了那暗红色的气息，它是这里面的生物？

　　它似乎能够感觉到这些人的强大，发现的第一时间，便是直接窜了出去，不过王家的一位长老因为靠的比较近，直接出手，身形掠过，然后一掌朝着那妖狼拍了过去。

　　嘭！

　　一声巨响传出，那掌罡直接和那妖狼撞击，而后妖狼身形猛然朝着远处倒飞了出去，就在这一瞬间的时间，这一击并没有下死手，因为现在，我们都要捉到一个活物，研究一下这里面到底是有着什么猫腻的地方，就在这个时候，面前的那王家长老朝着那妖狼抓了过去。

　　吼！

　　突然一声怒吼，那妖狼竟然猛的朝着王家长老反扑了过来！一口将王家长老的手咬住！


第六百九十九章 想起这东西了

　　这一幕来的有些突然，就连那王家的长老都是没有丝毫反应过来，因为那妖狼的速度的确是太过快速了。

　　不过着瞬间的时间，那王家长老便是陡然出手，一掌朝着那妖狼的脑袋之上拍了过去，这个时候，自然是已经顾不得了要留活口了！

　　一声闷响传出的瞬间，那妖狼的脑袋直接是被拍的裂开，无数脑浆四溅而开，审视只落在了王家长老的身上！

　　滋滋滋！

　　然而，就在这瞬间的时间，王家长老身上的那些妖狼鲜血竟然是变得发出了阵阵滋滋的声音，甚至还冒着一阵白烟！

　　那些鲜血仿佛是在瞬间的时间直接钻进了王家长老的身体之中。

　　“小心！”

　　有人看到了这一幕，立马对着王家的长老出声提醒，但是这一刻，似乎是已经有些来不及了。

　　不过下一刻，王家的长老面无表情，甚至有些发呆！

　　“好像，没什么事儿！”

　　就在王家长老出声的这一刻，顿时间，地上那妖狼的尸体上面，竟然是有着一阵阵浓郁的血气冒腾了出来，只不过那血气冒出来的瞬间，一个个都是快速的朝着四周退开，因为那东西毕竟不知道是好是坏。

　　没有人敢在这个时候去乱嘭那些玩意儿，就在这个时候，面前的那王家长老眼睛猛然微微一睁，整个人有些惊骇的看着自己的手掌，这个时候，所有人都是盯着他。

　　“怎了回事老四？”

　　王家带头的那位长老看着那王家长老，连忙出声询问，毕竟那是王家的一位悟道境长老，要是在这个地方出了什么问题的话，那也是王家的损失。

　　“不对，我感觉到，那血液，似乎对身体，有好处！”

　　迟疑了好半天的时间，王家的那位四长老方才是出声，很显然，连他自己都是有些难以置信，然而，他却是在感应了很久之后房才是确定了，那血液，的确是有着非一般的作用。

　　“虽然，虽然感觉很细微，但我能感觉，那血液，似乎能淬炼身体，甚至真元！”

　　就在所有人都无比疑惑的看向那王家长老的时候，那四长老的声音再度传了出来，这个时候，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　刚刚溅射到王家四长老身上的血液可以说并不多，但这一击让他感觉到了细微的变动，这说明什么？要是这炼狱界之中的生物鲜血真的能够淬炼人的真元和体魄，那这简直就是一种惊人的发现。

　　“老四，你没有开玩笑？”

　　王家带头的长老名叫王恒，他是王家的二长老，也是入道境，此刻的他看着王家的四长老，要知道，这件事情，可真的开不得玩笑。

　　“二哥，真的，要不我再弄一点儿鲜血试试！”

　　说完，王家的四长老在所有人的注视之下，整个人直接蹲下，然后沾了一点儿地上的鲜血，抹在了自己的手上，开始细细的感受。

　　片刻的时间，王家四长老的眉头微微紧皱了起来。

　　“不对啊，之前明明还有那种感觉的！”

　　很显然，现在的鲜血沾到了四长老的身上，却已经是没有了之前的那种感觉，就在这个时候，所有人再度疑惑了起来。

　　沉吟了好半天的时间，我突然那想到啊了什么，而后看着面前的那妖狼尸体出声：“你们记不记得刚刚从妖狼尸体身上冒出了那一团血气？”

　　闻言，所有人都是看向我。

　　“那鲜血溅射到四长老身上的时候，血气并没有泄露出来，之后血气泄露，我们避开了，这会不会是和那血气有关？”

　　一众人你看看我，我看看你，毕竟显然任何一种猜测，都是有可能的。

　　“不清楚情况，不过我们可以杀下一头妖兽看看！”

　　邱子房直接出声，准确的来说，这些东西并不算是妖兽，那是一种看起来极为邪恶的东西，或许是因为它们的外形，还有身上那股子气息的原因！

　　想明白了这个问题之后，所有人都是开始继续前进，然后寻找下一头生物。

　　很快，第二头古怪的妖兽被我们发现，这是一头和犀牛有些类似的生物，但是他的身上却是布满了一些尖锐的荆棘，最主要的是，这东西身上的气息，竟然是有着一种淡淡的浑厚程度。

　　“这东西的气息已经接近悟道境了，而之前杀的那一头，实力应该面前能和外界的三气凝婴境修士相聘美！”此刻，出手的还是王家的那位长老，他的声音传出。

　　刚刚击杀了那妖狼，他自然也是能够探测到那妖狼的实力。

　　而不过数息的时间，这怪物便是被彻底的击杀了，而在所有人的眼中，那些鲜血再度溅射到了四长老的身上，这次他并没有故意的躲避，而此刻的王家又一名长老上前，将那些鲜血抹在了自己的身上。

　　很快，他们的脸上露出了一抹震惊！

　　“没错，这东西真的能够淬炼体魄和真元！”

　　随着他们异口同声的惊呼传出，陡然间，在场的所有人都是彻底的沸腾了起来。

　　“快看，那血气出来了！”

　　此刻有人注意到了那犀牛怪物身上弥漫出来的血气，那些血气弥漫出来的瞬间，而此刻已经有人快速的出手，利用东西将那血气吸了过来。

　　出手的乃是万世商会的万长存。

　　他的手中是一个玉瓶，而现在，他则是将里面的血气倒了一点儿出来，直接吸收进入了体内！

　　随即，他的眼睛一睁，脸上布满了震惊的神色。

　　“这东西，当真能够淬炼真元和体魄！”

　　“但是我能够感觉到，这里面有着一种狂暴的能量，要想淬炼的同时，还必须要将这股力量排斥出去，大家各自试一下！”

　　说完，万长存将那些血气分了出来，各方势力都是相继试了一下。

　　那血气到了我的手中，我能够感觉到一股狂暴而精纯的力量，将之吸收进入了体内，顿时间，体内的真元和血肉似乎都在这血气之下开始有了变化。

　　的确是淬炼！

　　“现在，我们可以猜测，这些是这地方原始的生物，而它们是能够利用这天地间的气息修炼的，而经过它们体内过滤了一遍，我们才能利用血气淬炼身体，这应该不难理解吧？”

　　万长存直接出声，将自己心中的想法说了出来，而对于万长存的说法，在场并没有人反对！

　　“现在，我简单的说一下计划，我们要向各自取得这些血气，就只能各走一方，这样也不会有冲突，然后留下联系方式，要是出了什么无法控制的情况，可以发动信号，其余人第一时间支援。”

　　“首先，对于这个地方，我们大伙儿都还不是很熟悉，准确的说，我们是外来者，所以必须要团结起来，在者说一下，这里面的生物，其实本身就带着一股戾气，这可能和这天地之中的气息有关，因为这天地间的气息，都带着一股戾气和杀戮的气息！所以我们击杀这里面的生物，可以说并没有什么不妥。”

　　“最后，储存这种血气不一样，并不是乾坤袋就行的，我手中的玉瓶可以储存，我可以免费赠送一个给大家，但是如果还想要多的，就要购买了，一万上品灵石一个！”

　　万长存说到最后，脸上露出一抹笑意，很显然，乾坤袋谁都有，但这血气并不是乾坤袋可以储存的，万长存这家伙，归根结底还是做生意出声的。

　　最后，其余势力全部都向万长存购买了，我们这边也不例外。

　　直接五个，一人一个，比较方便！

　　全部商议完毕了之后，大伙儿都是各自看向了对方，随后出声：“各位，先行告别！”

　　大家告别之后，便是走向了各自的地方！

　　“小家伙，有什么事情就发信号，这群人里面，也就你外公我实力高点儿了！”

　　外公临走之前还到了我的面前，对着我出声，的确，外公身为姬家的二长老，有着足足近入道五阶的实力，这里面，其余三大家族的长老都没有外公的实力强悍，就是不知道邱子房和那万长存的实力怎么样，他们二人的实力好像都是在入道四阶！

　　“放心吧外公，我可没那么脆弱！”

　　对于外公的关心，我也是淡淡一笑，随后出声！

　　八股势力，直接在这森林之中分开！这一次的时间，大家暂定在了一个月，一个月之后回来集合，然后商议要不要离开这炼狱界，毕竟就算这血气再怎么好，无法补充真元，那样的话，就必须要出去才行！

　　这炼狱极为的庞大，甚至比外面四大家族所在的古界，都还要大，这一片森铃便是一望无际，而且这外围的生物，一个犀牛怪物就已经足以聘美凝婴境巅峰的实力，那么越往森铃的深处，会不会意味着里面的生物会更加的强悍呢？这一点儿没有人能给出答案！

　　我们前进了半个小时的时间，便是遇到了妖兽，这些妖兽的模样看起来都极为的狰狞，而且没错，它们本就弑杀，看到我们的瞬间，便是露出了阵阵狰狞的神情。

　　不过这外围依旧是一些相当于凝婴境巅峰的妖兽。

　　一路上，我能够感觉到黄小仙的状态有些不好，我问了一下，黄小仙则是告诉我，她想要想起来这地方的记忆，但是却怎么也想不起来。

　　那只是妲己的传承遗留下来的记忆罢了，我告诉黄小仙，不要强求自己，不然我怕她会出什么事儿。

　　黄小仙对着我点了点头，随后看着我出声：“别的我没有想起来，但是我知道了这些东西的名字！”

　　闻言的我心中也是猛然一惊，黄小仙竟然想起来了这东西的名字？

　　“小仙姐，这些东西叫什么？”竺沁凝则是无比的好奇，看着眼前的黄小仙询问。

　　“血魔兽！”

　　黄小仙低沉的声音传出，因为周围已经没有外人，所以她也就没有继续传音，而是直接出声。

　　血魔兽，这名字听起来的确是有些诡异，现在来说，我在意的不是这个，而是在黄小仙的记忆里面，竟然是有这些东西的存在，准确的说不是黄小仙，而是妲己！

　　妲己的记忆里面有血魔兽的记忆，那也就是说，纣王也知道这些血魔兽。

　　再准确一点，或许这炼狱界，便是纣王的！而妲己作为纣王最宠爱的女人，她自然也是知道这些东西！

　　这个时候，黄小仙再度对着我传音：“其实我能够感觉到先祖还有很多东西想要跟我说，但她最后元神不够了。”


第七百章 恐怖的血魔兽

　　黄小仙的传音钻进了我的脑海之中，我整个人心中都是掀起了一抹震惊！

　　我知道黄小仙所说的意思，如果妲己的元神力量够，或者说她不利用最后的元神和天道发生碰撞的话，那么她或许能够告诉我或者说告诉黄小仙更多的东西。

　　正因为是这一点，导致黄小仙必须自己去想一些东西，而不是妲己告诉她！

　　这炼狱界，到底是什么来历？

　　难道这是上古封神时期就留下来的东西吗？但是也未曾听说过那个时候会有这种关于血魔兽的记载？这种东西，简直是有些令人吃惊了。

　　就算是引炁，血煞之气，人类也可以吸收修炼，但是唯独这炼狱界之中的这些气息，却没有办法直接吸收，当然了，只要被这些血魔兽吸收进入了体内之后，便是能够再度吸收利用，不过却是另外的用途！

　　“先不管了，我们继续前进，这些血气，能多吸收一点儿自然是有好处的！”

　　想了半天，我也想不出个所以然，现在也只能让黄小仙脑海之中的记忆慢慢的浮现，不过我依旧是不希望黄小仙强行的去想什么，顺气自然。

　　而随着我们继续前进，终于是在一天之后遇到了足以个人族修士悟道境相娉美的血魔兽，它们无法调动大道之力，淡淡是那血魔气的威力，便是有着和悟道境一战的威力！

　　那吸收的血气我们暂且称之为血魔气，因为那些叫血魔兽，这样叫也比较贴切。

　　而我们中途在得到了血魔气之后，就会选择炼化，并没有特殊的谁先谁后，大家都有血魔气，只不过需要留下一个人护法，不然要是突然出现了那血魔兽，这是一个很不好的情况。

　　三天之后，我们从一处洞穴之中出来，这血魔气的确水有着很好的用途，经过血魔气的淬炼，我感觉到自己的身体正在强大，而且还有许多的前进空间，再说真元，经过血魔气淬炼的真元似乎变得更加的霸道了。

　　“这些血魔兽当真是有些奇特！在这地方，本就无比的嗜杀，那么它们怎么办？难不成自相残杀吗？”我的心中都是升起了一阵疑惑，这的确是让我有些想不明白，这些血魔兽这么嗜杀的性情，如果这里面没有别的生物的话，那么它们肯定是会自相残杀，如果真的是这样，它们的繁衍速度能跟得上吗？

　　就比如外界的妖兽，它们并不嗜杀，只要不是有深仇大恨，甚至能和人族的修士和平共处，而这样的情况之下，妖兽的繁衍才能够跟得上。

　　但是在这里面，情况就不同了！看来这炼狱界之中还是有着不少的秘密可言。

　　“走，继续前进！”

　　深吸了一口气，我直接出声，之所以奇怪一点，就是身为血煞尸王的李半斤，竟然也无法吸收这里面的这些气息来修炼，但是唯一一点不同的是，李半斤能够用血魔气修炼，不用淬炼，他能够直接以血魔气修炼，这是我们所不具备的，我们只能用血魔气淬炼真元和体魄，但李半斤可以直接修炼。

　　当然，也必须是从那血魔兽尸体之中弥漫出来的血魔气，外界这种恐怖的气息他也没有办法直接吸收！

　　一天之后，我们的身形隐匿在草丛之中，身上的气息却是无比的收敛了起来，而这个时候，我们的面前，却是有着一场战斗在持续。

　　其中一方乃是一头巨大的蟒蛇，但这蟒蛇却是有着三个头颅，浑身血魔气不断的弥漫出来。

　　而在这三头血蟒的面前，则是有着同样一个极为怪异的血魔兽。

　　这好像是飞禽，但却有着四只脚，而那尖锐的嘴巴里面竟然是有牙齿，飞禽有牙齿？这的确是有些诡异。

　　而现在，这场战斗则是无比的激烈。

　　我们就在旁边观看，恐怖的血魔气匹练不断的轰击而出，双方都是不甘败退，而感应了一下，这两个血魔兽的实力，竟然都是相当于悟道境中期的实力。

　　这也足以证明了，我们继续朝着深处逼近，这深处的血魔兽也是会变得更加的强悍了起来。

　　战斗足足持续了一个小时的时间，我们都是在耐心的等待，而最后的胜出者，则是那飞禽血魔兽，他直接用嘴巴将三头血蟒的三个脑袋全部都戳穿了，看起来极为的渗人，这东西还有些本事。

　　而果不其然，这东西在击杀了三头血蟒之后，竟然是张大了嘴巴，直接将那三头血蟒身上的血魔气吸进了嘴巴里面，而后它身上的气息变得无比的恐怖了起来，竟然直接攀升，最后竟然到了悟道境后期的实力！

　　随着它将这三头血蟒的血魔气吸收之后，它开始张开了嘴巴，发出了一阵阵无比尖锐的叫声，那叫声传出，直透人的心神深处，而这个时候那东西的声音传出之际，在它的身后竟然是顿时有着两个火红的蛋落地！

　　没错，就是这飞禽下的蛋，这速度太过牛逼了！这蛋足足有着半米这么高，很大一个！

　　这蛋出来之后，直接是被那飞禽用嘴巴弄开蛋壳碎裂之后，两只小型的飞禽直接从那蛋壳之中出来，和那巨大大飞禽一模一样，而这个时候，周围的那些血红之气快速的朝着两只飞禽身体之中汹涌了进去。

　　片刻的时间，我们所有人都是张大了嘴巴，因为那两只小飞禽怪物竟然是在这么短的时间之内，到了凝婴境的实力，然后就这么直接搏斗了起来，没错，生死相杀的搏斗！

　　最后其中一只将另一只失败的吃了，然后实力继续膨胀，到了凝婴境巅峰，甚至似乎还在攀升，只是速度慢了下来罢了！

　　“果不其然，这些东西的繁衍速度，简直有些犀利，而且一出来就手足残杀，生存法则比外面残酷了不知道多少倍！”

　　此刻，我的心中都是掀起了一阵惊涛骇浪，心中暗自想到。

　　“动手吧！”

　　想明白了这一点，我直接出声，而后身形掠出，陡然间，我身上的气息暴起，直接朝着面前的那飞禽一剑斩了过去。

　　这里面的血魔兽还有一个奇怪的特点，那就是实力就算是已经到了可以和悟道境相战，但是依旧无法口吐人言，而且就连灵智似乎也不算很高。

　　那血魔兽的嘴巴直接朝着我戳了过来，和我手中的嗜血剑陡然碰撞，陡然，一股庞大的力量传出，我的手臂微微震动，要知道，这嗜血剑现在可是八品的灵器，那血魔兽的嘴巴，竟然厉害到了这种程度？

　　我的心中都是充满了震惊，但是不管怎么样，这血魔兽还是要杀！

　　恐怖的真元直接从我的身体之中爆发了出来，然后和面前这血魔兽战斗在了一起，现在这血魔兽的实力已经相当于悟道境后期了。

　　这种实力，足以让我全力以赴的战斗，更何况，在这里面，我并不会轻易的动用大道之力，毕竟这大道之力要是用了，也就没有了填充的地方，这样的情况之下，任何一点儿大道之力都是我们最后的底牌，要是真元耗尽的话，那么嗨可以利用灵石什么的填充，但是大道之力不一样，用完了，就没有了。

　　这地方可没有大道之力让我们补充！

　　身边的李半斤出现，恐怖的血煞之气从他的身上弥漫了出来，直接和那飞禽血魔兽战斗在了一起，李半斤相对来说就没有了什么顾忌，因为血魔气，能够补充他的消耗。

　　这是他特有的一点！


第七百零一章 来自深处的感应

　　当李半斤彻底的将那飞禽击杀之后，一团无比浓郁的血魔气直接从那飞禽的尸体弥漫了出来，被李半斤全部吸收进入了那玉瓶之中。

　　我们一行人的脚步并没有停止继续的朝着前面逼近，又是五天的时间过去，这后面，我们所遇到的那些血魔兽都是在悟道境中期的实力。

　　一个悟道境初期的都看不到了，这也充分的证明了，越是往里面，这里面的血魔兽便是会变得更加的恐怖，而距离一个月的时间，过去了差不多十天，还有二十天的时间。

　　中途，我们遇到了有几次血魔兽繁衍的情况，那速度，简直无比的惊人，这些血魔兽繁衍的速度很快，而且那些幼小的血魔兽成长的速度也是无比的快速，实在是很难想象，要是有这么一支恐怖的血魔兽军队的话，那在战场上简直可以说是无往不利。

　　“停下！”

　　前方探路的黄小仙突然伸手，让我们所有人停了下来！

　　“怎么回事？”

　　我到了黄小仙的身边，出声对着她询问，因为黄小仙的实力最强，所以都是她在前面开路，而她的神魂感知也是能够蔓延出去更远的距离。

　　“前面，似乎有点儿热闹！”

　　黄小仙俏脸之上泛起了一抹笑容，出声对着我说道，闻言的我神魂之力朝着前方感应了过去，下一刻，我整个人猛然倒吸了一口凉气。

　　因为在我们前面差不多一公里左右的距离，竟然是有着数十头血魔兽。

　　根据气息的显示，最少都是不下于二十头血魔兽！

　　而这么多的血魔兽在这个地方聚集了起来，难不成是有什么宝物？

　　“各自隐匿自己身上的气息，慢慢前进！”

　　我看向了竺沁凝，钟永相还有李半斤，可以感受的出来，前面那些血魔兽的气势无比的磅礴，而且争锋相对，也就说明了，它们并不是一伙儿的，很有可能是为了争夺某样东西。

　　而这东西到底是什么？也只有我们亲自上前去看看，才知道了！

　　“小心点儿，别暴露了！”

　　我再度传音提醒说有人，要知道，我们要是暴露的话，那么这些血魔兽肯定是会在第一时间全部针对我们，就算是我们有着两个入道境是强者，但也未必能够抵挡得住这么多血魔兽的冲击。

　　而是多个，这都是悟道境，而且其中并没有悟道境初期。

　　全部都是悟道境中期，后期的血魔兽，不过现在唯一比较让我们放心一点儿的是，并没有在这群血魔兽之中看到入道境的血魔兽。

　　逼近之后，我们看到了在我们前面，竟然是一座不大的山峰，这山峰通体血红，看起来无比的诡异，而这山峰之上，所环绕着的那暗红色气息也变得更加的浓郁了起来。

　　就在这个时候，我听到了那些血魔兽传出一阵阵低沉的嘶吼声。

　　似乎是在交流，或许这是属于它们自己的语言，只好我们并不知道这些血魔兽到底在说些什么，而且很奇怪的是，这些血魔兽的魂魄似乎会随着死亡而消亡，好几次我们试图以搜魂的方式来解决这里面的情报问题，至少要知道这里面到底是什么一个情况，但是却并没有一次成功。

　　而随着那些血魔兽的低吼声不断的传了出来，一个个血魔兽竟然是变得无比的躁动了起来。

　　顿时间，无数暗黑的气息开始在它们的身上不断的弥漫，顿时间，其中两头血魔兽直接冲撞在了一起。

　　嘭！

　　一阵沉闷的撞击声，恐怖的气息在整个场地之中爆炸而开，这仿佛是一条导火索，彻底的将所有人的战斗都是引发了，二十多头血魔兽的战斗直接在这一刻彻底的爆发了开来，恐怖的血魔气在场中一次次的碰撞，空间并没有任何的变动。

　　这一点，同样是我们在这炼狱界之中发现的一个情况。

　　这里面的空间，竟然无法被撕碎，或者说，悟道境的力量，甚至入道境的力量都无法撕裂这里面的空间，仿佛是因为这炼狱界的空间更加的结实一样，根本就没有办法直接撕碎，这一点让我们无比的郁结。

　　也就是说，就算我们要在这里面前进，也只能是在空中飞行，根本没有办法撕裂空间。

　　这炼狱和外面的世界有着太多不寻常的地方，简直让人无法理解，这到底是一个什么样的东西？首先是这诡异的血魔兽，然后是诡异的空间！

　　这实在是太能引起人的好奇心了！

　　恐怖的战斗持续的在爆发，而已经开始有血魔兽陨落了，随着一头血魔兽陨落，它身上的那些血魔气几乎是会在瞬间的时间被其余的血魔兽彻底的吞噬。

　　而后战斗继续。

　　最后，一头头的血魔兽陨落，只剩下八头血魔兽了，而它们则是诡异的停止了战斗，然后不断的发出了一阵阵低沉的嘶吼声。

　　似乎是在交流真没，最后，它们相继点了点头。

　　然后同时间朝着面前的那座山峰撞击了过去。

　　嘭！

　　随着它们的身体直接冲撞在了那座恐怖的山峰之上，顿时间，那山峰之上的石头开始不断的坠落了下来，而后恐怖的暗红色血气直接从那山峰之上激射而起，仿佛是将这片天空照耀的更加的暗红。

　　这又是炼狱界的一处诡异之处，因为在这里，竟然没有白天和黑夜，随时都是天空之上的那一副景象，而事件，我们都是通过身上的表来计算的！

　　我们进入这炼狱界，的确是已经有了十天的时间了！

　　这简直是已经违背了自然生存的法则了！至少在这里面并没有发现和外面太阳一样的那种光，完全没有看到，其次就是我们前进了十天的时间，没有发现任何的水，这些树木都不知道是怎么生长的。

　　再说现在这山体被撞击的无数的落石滚落，而里面那惊人的一幕也是出现在了我们的面前。

　　晶石！

　　暗红色的晶石，能够看的出来，那些血魔兽在看到了眼前这晶石的那一瞬间，它们的眼神之中有着一种无比兴奋的神色。

　　没错，它们之前争夺的，就是这个东西，我们暂且称之为血魔晶！

　　这血魔晶乃是一种和灵石一样的东西，它能够将周围的那些血魔气吸收进入这晶石之中，然后这些血魔兽用来修炼的话，恐怕是会事半功倍。

　　没有人什么东西不想变强，特别是在这个强者为尊的世界！

　　就比如现在的这些血魔兽，它们同样也想要变强！

　　这个时候，这些血魔兽开始不断的撞击这山体，然后这山体之上的晶石也开始滚落了下来，被堆积在了面前，这些血魔兽直接张开了那嘴巴，竟然是就地开始吞食这些晶石，很显然，它们没有乾坤袋的东西，这么多的晶石，它们就需要在这原地炼化，然后炼化完了就继续撞击，炼化，有别的血魔兽前来，它们应该就会共同抵御，这是它们之前商议之后的结果。

　　“差不多了，动手吧！”

　　这个时候，我舔了舔嘴唇！等了这么长的时间，差不多也弄清楚了基本情况了，是时候动手了，再说了现在这八头血魔兽都是悟道境后期的实力，我们五个人解决倒是没有问题了！

　　随着我话音落下的瞬间，最先掠出去的乃是黄小仙和钟永相，而后我和竺沁凝还有里半径方才飞掠了出去。

　　看到我们的出现，八头血魔兽的神色之中布满了难以置信的震惊，似乎是有些惊骇为什么会突然出现我们，但是我又一种感觉，那就是它们的灵智似乎比之前的那些血魔兽要高了许多，它们或许是在惊讶，为什么会有和他们完全不一样的人类出现在这里。

　　要知道，这里或许已经有数千年，甚至更久的时间没有人进来过了，所以对于我们的到来，它们肯定是充满了无比震惊的情绪。

　　战斗爆发，八头血魔兽同时发动了反击，它们的攻击不容小觑，好在的是有黄小仙和钟永相直接压制，几乎是在极短的时间之内击杀了四头血魔兽，这使得我们这边轻松了许多。

　　当我们全部将血魔兽击杀了之后，吸收了血魔气，要知道，这东西能收点儿是点儿，毕竟可不能浪费的。

　　这个时候，看着面前这小山一样的血魔晶！

　　李半斤率先从地上捡起了一块血魔晶，然后闭上了眼睛。

　　片刻之后，李半斤整个人面带喜色，看着我出声。

　　“没错，这玩意儿就是和灵石类似，这里面是无比精纯的血魔气，甚至比那些妖兽的尸体之上弥漫出来的，还要精纯！”

　　听到李半斤的这个声音，我心中都是变得有些惊喜了起来。

　　“那还等着干嘛？收吧！这座小山啊！发财了！”

　　我的心中也是略显有些激动，如果将这座小山换成灵石的话，恐怕也是不知道几何的灵石，这血魔晶同样是对修炼有着无穷的作用，这怎能让人不感觉到兴奋！

　　所有人的乾坤袋全部装满了之后，这小山才去了一半不到，最后只能将这血魔晶的小山全部装进了手腕小世界之中，小世界现在的面积似乎无时无刻都是在扩大，而这个时候，这点儿东西完全能装下，别说这座小山了，就是再来一百座，都完全不是问题。

　　“这次的收获，可以说很是不错啊！”

　　就连黄小仙和竺沁凝都是极为满意，原来，这里面竟然还存在血魔晶这种好东西，看来这炼狱界之中也并不是这么的无聊啊！

　　“距离一个月的时间还有二十天，希望这二十天我们还能继续有所收获吧！”

　　我淡淡出声，而这个时候，我看到黄小仙似乎是在注视着深处，我不知道黄小仙在看什么东西，随即，我对着黄小仙传音询问。

　　这个时候，黄小仙看着我，眼神之中带着一抹疑惑，同时对着我传音：“不知道是不是错觉，我隐隐的感觉到这深处似乎有什么东西在吸引我一样！”

　　闻言的我整个人眉头都是瞬间紧皱了起来，这深处有东西吸引黄小仙？这怎么可能，可以确定的是黄小仙肯定没有进入过这个地方，因为姬家得到古界之后都没有发现炼狱界的存在，而现在黄小仙却说了这样的话！

　　这个时候，我的心中猛然一震，想到了某种可能！

　　妲己！

　　这会不会又和妲己有关？因为妲己很有可能是进入过这里面的，如果这一切真的和妲己有关，那么黄小仙感应到来自深处的召唤，又是什么东西？


第七百零二章 人类？

　　这让我的心中有些不安，因为黄小仙在得到了妲己的传承之后，竟然是已经连续的出现了很多的有点儿不大正常的情况了，所以我心中微微变得沉重了起来。

　　现在，黄小仙进入这炼狱界之中，却又说感受到了这炼狱界深处传来的一种吸引力，这让我整个人心中都是有些无法揣测，这到底是怎么一回事，才会让黄小仙有这样的感觉！

　　“别担心，有我呢！”

　　此刻，我抛开了心中一切的想法，而后对着身边的黄小仙传音，虽然我知道黄小仙的实力比我强，但是我还是想要告诉她，不管怎么样，我都会在她的身边。

　　黄小仙没有说什么，而我们也跟着继续朝着前面前进！

　　路上，我们一路屠杀这些血魔兽，虽然说对于我们之前得到的那些血魔晶，对于我们来说的确是算是一笔很丰厚的收入了，但是我们还想要继续前进，看看能不能在前面看到类似的血魔晶。

　　然而，这东西并不是随处可见的，足以说明我们的运气不错，竟然遇到了那些血魔晶，仔细的算一下，恐怕就算是杀一百万这些血魔兽，都未必有那些血魔晶的数量多。

　　这样算下来，那血魔晶果然是一笔不菲的收入！

　　又是十天的时间过去，而终于，这一天黄小仙感受到了一头实力与入道境相娉美的血魔兽，这一发现，预示着我们恐怕不能再继续前进了，因为要是后面我们遇到的入道境的血魔兽太多的话，那么对我们来说，恐怕就是一个极为不利的情况了！

　　“不管怎么说，先杀了这头入道境的血魔兽再说，毕竟这是我们进入这里面，所遇到的第一头相当于入道境的血魔兽！”

　　一旁的李半斤似乎对此倒是一点儿也没有介意，这家伙似乎还很是喜欢这里面一样，要是有个女尸能够在这里面和他一起长相厮守，估计这货完全不会拒绝！

　　“好！”

　　对于李半斤的这个提议，我也觉得没有什么不妥，我们朝着黄小仙发现的这头入道境的血魔兽逼近了过去，到了一处巨大的洞府面前，一只巨大的暗红色蜈蚣出现，之所是说它是蜈蚣，是因为它和蜈蚣长的比较相似，而其实，它的触手没有蜈蚣多，只有八只，但是每一只触手都是无比的巨大，足足有成人的手臂这么粗细，看起来极为骇人。

　　“人类？”

　　然而，就在这蜈蚣看到我们的瞬间，它口中竟然发出了无比生涩的声音，不，准确的说并不是它说话了，而是一阵精神波动钻进了我们的脑海之中？

　　就好像是我们传音一样的感觉，它口中发出的依旧是低沉的嘶吼声，然它竟然能够通过精神发出声音。

　　我们五个人难以置信的看着对方，很显然，我们都听到了这家伙发出的声音，它同时对着我们五个人精神传音了！

　　“这家伙，会说话？”

　　钟永相一张严肃的脸上也是露出了一阵惊骇！

　　“不，准确的说，它只是会精神传音，它的声音一样不能说话！”

　　竺沁凝的眉头陡然紧皱了起来，而这一发现使得我们无比的兴奋了起来，因为这样我们至少就能够知道这炼狱界的一些情况了。

　　“这家伙不能死！”

　　我几乎是第一时间出声！

　　很显然，我们现在必须要确保的是不然这家伙死了，这样我们就能够得知一些情况了，现在我们不敢确定每一个入道境的血魔兽都会精神传音，至少眼前的这个家伙会。

　　“你见过其余人类？”我看着面前的这诡异血魔蜈蚣，顿时传音问道。

　　要是其余七方实力，可能性很小，因为我们分的是八个方向出发的，就算是要会合也应该在这炼狱界的深处去了，至少现在这个情况，并不会有另一波人会出现在我们的前面。

　　“杀！杀！杀！”

　　还是无比生涩的传音出现在我的脑海之中，而后这血魔蜈蚣竟然毫无征兆的直接对着我们出手，而身边的黄小仙和钟永相时时刻刻都是做好了准备，此刻他们二人一起动手，身形直接朝着面前的这血魔蜈蚣爆冲了过去，恐怖的气息直接将这血魔蜈蚣笼罩了过去。

　　沉重的声音不断的在场中传开，而这个时候，周边的树木在这大战之中不但的倾倒而开，恐怖的血魔气和真元在场中不断的掀起。

　　血魔蜈蚣自然不是黄小仙和钟永相的对手，很快，这家伙身上的气息便是变得无比的萎靡了起来，他一双看起来犹如血红灯笼的眼睛死死地盯着黄小仙和钟永相看，随后更是发出了一阵阵不甘的嘶吼声。

　　“说，你是不是见过其他的人类？或者死！”

　　我的传音再度钻进了这血魔兽的脑海中，我看着它的眼神，我相信，它听懂了，精神传音是没有界限的，就好像我的想法直接出现在了这血魔蜈蚣的脑海里面，所以不存在它听不懂人类的话！

　　然而，血魔蜈蚣却并没有传音，很显然，这还是一个挺有骨气的家伙，它并不想说！

　　“把它的脚一直一只的拔下来！”

　　我传音再度传出，不过却是让这血魔蜈蚣知道，我的想法！

　　陡然这血魔蜈蚣快速的挣扎了起来，它的身躯扭动着，但却被钟永相死死的踩在脚底！

　　顿时间，它的传音再度出现在了我的脑海之中：“杀了我，杀了我！”

　　显然，这家伙想要求死，因为它不像受到折磨，然而，既然怕折磨，那就好办了，我一脸冷笑的看着面前的血魔蜈蚣！

　　“告诉我，我就让你死的痛快一点儿，不让我会慢慢的折磨你！”

　　我看着血魔兽，精神波动传进了它的脑海之中！

　　这家伙终于沉默了下来，因为它知道，我并不是开玩笑的，而它也知道，自己活不了了，只求一个死的痛快一点儿！

　　“我没见过，洞里有记载，先辈们留下的！！”

　　血魔蜈蚣的声音传了出来，闻言的我整个人心中一惊，随后将血魔蜈蚣的话告诉了众人，此刻，黄小仙直接飞掠进入了洞穴之中，钟永相也直接提起了这血魔蜈蚣，拉着它的触手拖着进入了洞府里面。

　　这洞府之中有着一股奇怪的臭味，我们拿出了荧光石，顿时这洞府之中也是变得一片通明了起来，就在这个时候，我们看到洞府的墙上，竟然是有着无数的刻画。

　　那是一头头血魔兽在和一个个人类战斗。

　　最主要的是，这些人类手中竟然拿着统一的兵器还有遁甲，看了好半天的时间，我整个人心中都是猛的一惊！

　　“这是，一支人类军队？”

　　看了好半天的时间，我也是传出了低沉的声音，而周围的黄小仙等人都是陷入了沉默之中，很显然，他们都看出来了，这就是一直人类的军队。

　　而在他们的面前，有着一个领队的人，正在不断的和这些血魔兽击杀！

　　这是在，练兵！

　　炼狱界？突然我感觉到这名字似乎是有些特殊的意义存在！

　　此刻的黄小仙突然眼前一亮，随后她有些诧异的看向了我，我知道，黄小仙似乎是想起了一些什么。

　　这个时候，我再度问了这血魔蜈蚣几个问题，它却什么都不知道了，只知道这些东西是很多年轻的先辈留下的，而经过它这儿，我们的得到了一个很惊人的消息，血魔兽的寿命竟然平均只有五十年的时间，活的长的可能七八十年，但不会超过一百年！

　　而活的不长的可能二三十年就会直接陨落，这一切，都是因为血魔气，因为用血魔气修炼，固然速度恐怖，但同样会对身体造成中负荷！

　　这个时候，我的心中猛然一惊，既然这样，那我们还要不要继续用血魔气来淬炼身体？

　　我看向了李半斤，这个家伙可是直接用血魔气来修炼的，那么他的负荷会不会也会更大？这是我现在担心的问题。

　　“从现在开始，不你能用血魔气修炼了，我们淬炼也暂时停止！”

　　我的声音在山洞之中响起，而所有人都是默默的点了点头，因为这个消息实在是有些惊人！

　　当我问道这炼狱界之中的势力的时候，这血魔蜈蚣则是露出那无比忌惮的神情，它告诉我们，其余的它不知道，但是在最深处，有着一尊主宰，他并不知道这一尊主宰到底有多强，只知道，它想要杀了它的话，恐怕只是动一动手指的问题罢了！

　　听到这个消息的我心中陡然一惊，最深处？如此说来，我们真的不能继续前往深处太远的距离，要是真的触动了那一尊主宰的话，那么情况恐怕会极为不乐观！

　　最后，因为之前答应了它的承若，所以我让它死了一个痛快，因为它身上也没什么有用是气息了！

　　出了山洞之后，我们并没有急着继续前进，看得出来，所有人的心情都有些沉重。

　　很多年前，虽然不知道具体是什么时候，有人用炼狱界里面的血魔兽来练兵，那么练出来的兵会不会是所向披靡，至少同等级之中的兵有着无比恐怖的战斗力，几乎是无敌的。

　　这个家伙会是谁？会是那商纣时期的那一尊大帝吗？

　　纣王？

　　然而，现在还有一个问题，那就是我们需不需要继续朝着前面前进，要知道，我们所有人都必须做出一个决定，前面会继续有入道境的血魔兽出现，这一点是次要的，最主要的是，前面深处，有一尊所有血魔兽都忌惮的主宰。

　　甚至之前那血魔蜈蚣都说了，它活了有五十多年了，但是听说那一尊主宰存在很长时间了，不过也没有人知道那一尊主宰到底还存活没有！

　　传言两百多年前有人去试探过，但是再也没有出来，所以没有血魔兽敢去试探了，都不敢深处那一片地区！

　　如果说我们继续前进惹怒了那主宰的话，对于我们来说，肯定是无比的不利的，要是那家伙出手，我们这一批人能不能活着离开都是一件事情！

　　我们进来的这一批人，最为强悍的乃是我外公，但是现在外公显然是不知道在什么地方。

　　而且我们从外面带来的玉简，能不能用也不知道，要是玉简无法连通这两片空间的话，那情况就会变得更加的不乐观！

　　我们无法在第一时间逃脱，就算是要赶到进来的入口处，恐怕也需要一些时间！

　　所以，现在需要作出一个决定，我们到底还要不要继续前进？

　　“大家都说说意见！”

　　看着众人，我直接出声询问，然而，就在我话音落下的瞬间。

　　天空陡然有着一道烟花爆炸而开！

　　嘭！

　　这是，信号！有人出事儿了。


第七百零三章 兽潮

　　看到这信号的瞬间，我的心中本能的咯噔一声，要知道，这信号可是我们事先就约定好的，谁需要帮助，那我们就必须在第一时间赶过去。

　　现在有人发出信号，自然也就说明，他们有难！

　　“走，过去看看！”

　　此刻，我也是将脑海之中的一切杂乱想法放下，现在也不考虑要不要继续前进了，因为有人遇难了，我们必须在第一时间赶过去了，看准了信号发射的地方，我们几乎全程都在赶路。

　　就算是路上遇到了血魔兽，也没有击杀，因为无法撕裂空间，不得不说，这简直就是一个极为不利的弊端。

　　好在的是，就算是全程赶路，我们也在半天的时间之内赶到，而当我们抵达了现场的瞬间，陡然看到有十多头血魔兽将几道身影围在了中间。

　　是麻衣派的人，而这十多头血魔兽都是悟道境中后期的实力，现在，麻衣派这边已经有两名长老陨落了！

　　还剩下三个长老，包括赖询在内的，都已经重伤了！

　　“动手！”

　　看到这一幕，我低喝一声，我们五人的身形直接掠出，和这些血魔兽冲击在了一起，有了黄小仙和钟永相加入了战斗，麻衣派顿时压力大减，而就在我们击杀了一半的血魔兽之后，又是有着一方势力赶到，却是王家的人。

　　很快，十多头血魔兽彻底击杀干净，不过麻衣派这边陨落了两名悟道境初期的长老，身为大长老的赖询情绪有些低落。

　　“赖长老，节哀！”

　　王家的那位长老也走到了赖询的面前安慰，我们也安慰了一下。

　　本来进入这里面的时候，大家就已经知道了会有着生命危险，但在得知这样的情况之下，麻衣派的人还是来了，所以这个情况，准确的说，应该是在预料之中的。

　　此刻，王跃到了我的面前，问我收获怎么样？

　　我笑了笑，看着王跃出声：“还行吧，也就那样！”

　　“对了，我们这边发现了一头灰精神交流的血魔兽，你们有没有发现？”

　　这个时候的王跃却是直接出声，看着我询问，闻言的我微微一愣，原来王家这边也有所发现，我也是对着王跃点了点头。

　　“发现了，根据那家伙所说，这森林的深处，有着一尊主宰，那尊血魔兽的实力，似乎极为的恐怖！”

　　我颇为凝重的看着王跃出声，王跃点了点头，看来我们得到的消息是一样的。

　　“而且根据信息，这些血魔兽的寿命比较短，但是那一尊主宰，似乎活了挺长的时间了！”王跃看着我，同样是告诉我道。

　　“你们那边准备怎么办？”我看向王跃，他身为王家的少主，自然是有着决策权。

　　“我和二长老商议了一下，准备继续前进看看情况，然后再做打算！”

　　王跃眉头紧皱着，将他们王家的决定说了出来。

　　这个时候，赖询和王家的二长老也到了我们的身边。

　　“李盟主，我们麻衣派准备返回了！不知道你是什么想法？”

　　赖询到了我的身前，直接对着我询问，很显然，他已经是和王家的二长老商议过了！

　　“我王家的意思，继续深入查探一下什么情况，毕竟已经走了十多天了！”王家的二长老接着出声，他们的意见，刚刚王跃也已经跟我说了。

　　破空声在场中传开，又有人到来，却是万世商会的万长存带队。

　　“既然大家都相继赶来了，不妨等所有人到了商议一下！”

　　万世商会已经到了，那么其余的人应该也会相继抵达，毕竟要进或者退，大家都一起，比较好一点！

　　很快，其余的人相继抵达了这个地方，而当所有人到了之后，便围在了一起，将大家得到的线索交换了一下，大致都差不多。

　　“好了，现在，麻衣派的人要求返回，其余人什么态度？大家相互表态一下！”

　　万长存的声音在场中传开，而后除了麻衣派，一个个都是提议继续朝着深处前进，继续查探一下到底是什么情况。

　　“既然这样，那么麻衣派的道友不妨在外围等候我们，外围的血魔兽实力比较低微，对你们也无法造成威胁，等我们返回之后，一起离开这炼狱界。”

　　全真派的邱子房看向了赖询，出声说道。

　　闻言的赖询脸上有着一抹无奈，最终只能点了点头，毕竟现在经过投票，出了麻衣派，都不愿意继续前往，而他们为了避免更多的人损失，只能在外面等着了。

　　进来的五个长老，已经死了两个了，这本就是一种巨大的损失了！

　　“各位，既然你们要前往，那在下不妨为你们占卜一卦，看看是凶是吉！”

　　就在这个时候，赖询也直接出声，闻言的大伙儿都是相继点头，这再好不过了，不过占卜在这东西，同样也会出现变数，就比如之前的麻衣派并没有料想到会出现这等危机。

　　不过只能说大致还是相符合的！

　　赖询手中的那龟壳开始摇动了起来，传出阵阵响动，随着一阵规律的响动传出，三枚铜钱直接落在了赖询的手中，赖询也极为认真的观看了起来，不断的研究着那三枚铜钱。

　　好半天的时间，赖询方才是出声：“中和之卦，凶吉掺半！”

　　随着赖询出声，众人都感觉到有些郁闷，凶吉掺半，这卦不等于白占卜了。

　　“如此，那我们就继续前进吧！”

　　邱子房淡淡出声，这些队伍之中每一个都有着两个入道境强者，很显然就会大胆很多，况且，邱子房等人的实力还不只是一介入道境。

　　对此，外公似乎有些担心我这边，毕竟黄小仙和钟永相都只是一介入道境罢了。

　　“小家伙，要不要跟我们一起？”

　　闻言的我笑了笑，对着外公摇头：“多谢外公好意，我们应该暂时能够对付，要是察觉到不对，我们也会第一时间撤离的！”

　　看到我委婉的拒绝，外公也并没有多说什么！

　　商议完毕之后，所有人再度出发，然而，就在这一刻，整片大地似乎都开始变得有些颤抖了起来，朝着森林的深处看去，那里，似乎是有着一朵巨大的暗红色云朵正在不断的朝着这边靠近了过来，察觉到这一状况的瞬间，在场的所有人都是面色大变。

　　“那是什么东西？”

　　“不知道，而且大地在颤抖！”

　　一道道惊呼声传出，所有人都开始变得有些不安了起来，因为这一幕实在是有些太过诡异了！

　　此刻的那赖询再度起卦，片刻的时间，赖询惊呼出声。

　　“不好，大凶之相，快走！”

　　话音落下的瞬间，赖询整个人直接暴掠了出去，身后跟着麻衣派的两名长老，闻言，所有人都是一愣！

　　“不管怎么样，我们先退！”

　　我外公的声音传出，他的实力乃是在场最高，他都发话了，一众人都是没有意见，然而，后面的那些东西速度似乎变得更快了！

　　“不好，是血魔兽的气息，而且很多！”

　　我们已经开始朝着外围爆退，然而，此刻我外公却再度大喝出声，血魔兽？难道这么剧烈的震动就是血魔兽引起的吗？

　　难不成，这是，发生了兽潮？

　　兽潮，这东西在外面几乎已经看不到了，因为灵气的枯竭，妖修本来就不多了，所以更别说发生兽潮了。

　　而发生兽潮，同样是无比恐怖的一件事情，现在这些血魔兽暴动，这对我们来说，简直不利！

　　然而，那些血魔兽的速度却比我们想象中的还要快！

　　嗷呜……

　　吼吼……

　　一阵阵血魔兽低吼声不断的传了出来，所有人都是无比惊骇的看着这一幕。

　　无数的血魔兽嘶吼的声音在我的后面响起，越来越近，但我们距离外围，却还有些时间，就在这一刻，终于身后一大片的血魔兽直接将我们超越，而后彻底包围在了其中。

　　最主要的是，这些血魔兽，竟然全部都是入道境之上，仔细一看，百头？不，数百！

　　数百个入道境？

　　我们所有人的面色几乎一片死灰，面对这数百头的入道境血魔兽，这，还如何战斗？


第七百零四章 主宰

　　我们所有人目瞪口呆的看着这周围的数百头血魔兽，足足数百头，我们八方势力也才四十个人，而且麻衣派牺牲了两个，也就三十八个人。

　　如何和这数百头血魔兽战斗？更何况，这些血魔兽，可都是入道境的实力！

　　而我们这三十八个人里面，只有十四个入道境！

　　吼吼……

　　阵阵血魔兽嘶吼的声音传了出来，而这个时候，其中一头血魔兽直接仰头发出一声怒吼，那铺天盖地的血魔兽竟然快速的朝着我们暴掠了过来。

　　“快，悟道境的站在中间！”

　　姬东河低喝了一声，陡然间，十四个入道境也是快速的将我们所有的悟道境都是围在了中间，恐怖的真元和血魔气在这片天地之中传开，而那震耳欲聋的血魔兽不断的发出那嘶吼声。

　　“不好，外面带来的空间玉简无法使用！”

　　不知道是谁的声音传了出来，很显然，刚刚他捏碎了空间玉简，这个时候，唯有捏碎了空间玉简，方才是最安全，最有效的离开这里的方式，然而，得到的结果却使得我们所有人都为之一颤，没用，我们带进来的空间玉简，毫无作用。

　　无法和外界相连接！也就意味着，我们只能从之前进来的那个通道出去，用地图打开通道。

　　“杀出去，只要我们杀出去，就能够打开通道！”

　　就在这个时候，邱子房怒喝的声音传了出来，他的手中，长剑之上不断的绽放出一道道耀眼无比的剑气光滑，全真派本就修剑，剑道之上的造诣，恐怕丝毫不弱于那方寸山。

　　剑气杀伤面积无比的庞大，而我外公作为这里面的最强者，每一拳轰击而出，都会有着一头血魔兽身陨。

　　所有人都是拼了命的想要往这血魔森林的外围冲击出去，因为那似乎是我们唯一能活命的途径！

　　就在这个时候，那些血魔兽却仿佛知道我们的想法一般，竟然不再呈现包围之势，而是直接到了我们的前面，将我们所有人挡住，也就是说，现在我们的后面，没有了任何的威胁。

　　但是我们后面的路是继续朝着这森林之中深入的，这种时候，恐怕任何人都是不会往森林深处而去！

　　那里，并没有离开的路！

　　“不好，这些畜生不要命一样，似乎就想将我们往深处赶！”

　　万长存的声音传了出来，闻言，所有人心中都是升起了一阵无奈，这么多的血魔兽，就算是耗，也能将我们耗死在这儿了。

　　而这些血魔兽为什么会突然拦住我们的去路？我转过头，朝着身后那森林的深处看了过去。

　　面对我们的精神交流，这些血魔兽竟然只知道杀，完全不理会我们！

　　就在这个时候，我让黄小仙和钟永相直接抓来了一头血魔兽，他的实力在入道境，不过也就入道境一阶的样子，钟永相直接用那天火琉璃罩将这血魔兽笼罩在了其中，然后恐怖的火焰将这血魔兽不断的灼烧。

　　最后，我们从这血魔兽的口中得到了一个消息。

　　是森林深处的那位主宰命令这些血魔兽要将我们留下的，不惜一切代价的留下来！

　　闻言的我心中掀起了一抹震惊，为什么？森林深处的那一个主宰，竟然命令这么多的血魔兽，都要将我们留下。

　　难道是因为我们屠杀这么多的血魔兽，所以那主宰心中震怒了吗？

　　“还有什么？”

　　我厉声对着这血魔兽再度传音。

　　而血魔兽此刻奄奄一息的告诉我，说那主宰只是让这些血魔兽留下我们，而且就算要杀人，也不能全部杀死，据对不能！

　　听到这句话的我心中仿佛是有了一个想法！

　　这样战斗下去根本不是个办法，这么多的血魔兽，都是入道境的实力，而想要冲出重围，可能性实在是太小了！

　　“诸位，我从这血魔兽的口中得知，是森林深处的那位主宰，要它们留下我们，不过，并没有下令对我们赶尽杀绝！”

　　“这样下去，我们同样无法逃出去，我们不妨，到深处去见见哪一位主宰，就算是有什么情况，也好谈！”

　　我的声音顿时在这场中传开，闻言，所有人都是微微迟疑了下来。

　　“我们往后退试试！”

　　此刻，外公也直接出声，我们开始往后退，而随着我们后退，那些血魔兽的气势并没有那般凶恶，竟然只是将我们朝着深处逼去。

　　“看来的确是这样，只要我们往深处去，他们就不会以死相搏！”

　　万长存的声音也紧跟着传了出来。

　　“如此，那我们就一起进去看看！反正也无法突破这包围圈！”

　　邱子房紧跟着出声，闻言的我们也是相继点了点头，随后开始朝着森林的深掠去，果然，随着我们朝着深处而去，那些血魔兽竟然只是在后面紧跟着，没有继续出手战斗。

　　妈的，这群畜生就不知道直接精神传音吗？偏偏什么都不说，上来就是一顿大战，要是直接交代清楚的话，根本就不用发生这一场大站。

　　不过话说回来，要是直接要求我们去见那主宰，我们也未必同意。

　　我们一行人在天空之上前进，中途，并没有遇到血魔兽阻拦！

　　这个时候，身边的王跃和陆青山都是朝着我靠近了过来。

　　“李兄，你觉得这里面那家伙到底在搞什么鬼？”

　　“是啊，突如其来的来这么一招，我们完全都没有反应过来嘛！”

　　王跃摸了摸鼻子，顿时出声说道！

　　而我也是无奈一笑，随即摇了摇头！

　　不光是他们，在场所有人，恐怕都是对深处那家伙的做法很是不解，他这般做，到底是为了什么？这一点，恐怕也就只有见到了他之后，我们才能够知道了。

　　我们继续朝着前面逼近，而随着前进，我们已经感觉到了有一些入道境实力的血魔兽实力已经堪比外公，这里面的血魔兽，果然更加的强悍。

　　然而，这些血魔兽却并没有对我们出手！

　　很显然，这些都是因为身处的那位主宰授意的，我们之前选择不再继续前进，简直就是一个无比正确的决定，可是现在看来，这决定并没有任何的卵用，因为现在的我们似乎成了别人刀俎上的鱼肉了！

　　继续前进，竟然已经有比外公还要强悍的家伙了，这使得我们不由倒吸了一口凉气，要知道，我们本以为这样的一支队伍进入这炼狱界之中已经算是没有任何的问题了，但是现在看来并不是这样。

　　因为这深处的血魔兽，却是我们所有人联合起来，都无法抗拒的，就是不知道，这主宰为什么会让这么多的血魔兽去拦截我们，而不是让这样一头血魔兽去，这样不是省了很多麻烦？

　　整整快速的在空中前进了一天多的时间，我们方才到了森林的最深处，这里有着一座高耸的山峰，在半山腰之上，有着一个巨大的洞穴，而这整座山体之上，就那一个洞穴的存在，想要这里面，住着的便是那位主宰了！

　　就在我们所有人抬起头朝着半山腰看去的瞬间，一道身影也是从那山洞之中传了出来。

　　“各位远到的朋友，欢迎你们的到来！”

　　而听到这声音的瞬间，我们在场的所有人心中都是掀起了一阵难以平复的震惊，因为这是声音，说话的声音，并不是那劳什子的精神传音。

　　这山洞里面的血魔兽，竟然是会说人话？

　　之前我们所遇到的血魔兽，可是不会说话的，也只有入道境才能传音，但现在这个却可以！


第七百零五章 真身

　　我们所有人都是震惊的你看着我，我看着你！

　　难不成这主宰血魔兽的实力，竟然已经强悍到了这种地步吗？

　　不！

　　还有一种可能，他不是血魔兽，本身就是一个人？

　　我的心中突然之间浮现出了这样一个有些荒谬的念头，但是怎么可能有人能够活这么久呢？不对，人是可以活这么久的，问题是所在的这地方，这不是人待的地方。

　　所以人根本就没有办法在这种地方存活那么长的时间，这是我想不明白的，但这山洞之中的声音，却的的确确就是人在说话！

　　“多少年了，好多年，都没有看到活人了，真是，怀念啊！”

　　然而，就在我们发愣的这一刻，我们所有人都是无比吃惊的看着那山洞之中，是人，这次我们几乎可以肯定了，因为那声音之中带着一种极为熟悉的情绪。

　　“前辈，我等也是无意之中发现了此地，无意冒犯，还望前辈赎罪！”

　　就在这个时候，外公的身形直接超前，然后对着山洞抱拳，这个时候，什么都是假的，先赔罪才是王道，因为想要活下来，就必须要让山洞之中的这位心情好，那就不能继续激怒他了，必须要好好儿的说话才行。

　　然而，就在我外公话音落下的瞬间，一股恐怖的力量竟然直接将外公拉扯了起来，朝着上面拉了上去，毫无挣扎，甚至就连我外公的实力，都是无法在这个时候做出什么反抗！

　　“前辈息怒，前辈息怒，我们可以现在就离开，之前所杀的血魔兽，我们可以以灵石来交换！”

　　这个时候，邱子房也是连忙出声，准确的说，现在我们所有人都是一根绳上的蚂蚱，如果说任何一个人死了，都是一份力量的损失，更别说是这里面最为强大的我外公了。

　　然而，就在邱子房话音落下的瞬间，他整个人竟然是陡然间倒飞了出去，而后一大口鲜血喷了出来，一招重创了，要知道邱子房可是一名四阶入道境的强者，然而，在这位的面前，竟然是无法抵抗哪怕一击。

　　看到这一幕，我的心中都是掀起了一抹震撼，整个人心脏都是有些不受控制的变得有些紧张了起来，因为这位的实力，竟然是已经恐怖到了这种地步了，等于我们在场的所有人，都是没有任何反抗的余地。

　　“前辈，你有什么要求可以尽管说！”

　　看到外公在空中，我整个人心中也是猛然一阵担忧，顿时间，抱拳对着空中说道，虽然不知道这位是谁，但是现在，就算他再强势，但都没有杀人，所以我们不能乱来。

　　“别紧张，就是好久没看到人了，孤王想和你们好好的玩玩儿而已！”

　　然而人，就在这个时候，那道显得有些嘶哑的声音再次传了出来额，然后空中的外公身形也直接朝着下方掉落了下来。

　　外公的身形落在了地上，面色有些难看，但是现在，真的没有办法，准确的说，邱子房比外公更加的难堪，他现在也受创了！

　　我长长的松了一口气，不管怎么说，现在外公总算是没事儿了，而这个家伙到底是想要干什么？我们现在没有人知道。

　　“前辈，不知道要怎么样，才能放我们离开这个地方？”

　　看着半山腰的那个洞口，我再度出声，这个家伙将我们所有人都围在了这儿，很显然是他是有目的，而只要让他达到了目的，那么我们就能够顺利的离开了。

　　而我很是疑惑，这家伙既然有着这么强悍的实力，为什么不直接出手去将我们抓过来呢？而是选择了让这么多的血魔兽去将我们朝着这深处逼进来。

　　这简直是有些令人想不明白，不够这些都不重要了，或许他就是高兴这么做吧！

　　“孤王看你们并不是一个势力的吧？”

　　就在这个时候，那道声音再度传了出来，闻言的我眉头陡然一皱，孤王？这是他的自称？这家伙是什么人？竟然自称孤王？

　　还是说，他们这炼狱界之中，就是这么称呼他的！

　　“的确，我们来自不同的势力！”

　　此刻，那赖询也是连忙出声解释，他的求生欲望很强，准确的说，我们在场的所有人都想要生存下去。

　　“很好，孤王问你们，你们这里面，身份地位最高的是谁？”

　　很明显，这道身影也是再度传来，闻言的我们都是微微一愣，有些不明白这话到底是什么意思，但是四大古族的人已经是隐隐的将自家的子弟隐藏在了身后，就连钟永相都是在这一刻站到了我的面前。

　　看到这一幕，我的心中暗道一声不好！

　　这是四大家族本能的反应，但是这一幕，恐怕足以热的这位生气了，因为我们在场的所有人对于他来说，都构不成什么威胁，所以只有好好的回答他的话，不要有半点儿的隐瞒。

　　但是这个举动，已经不一样了！

　　“哦，看来你们以为还能在孤王这儿有点儿希望！”

　　随着一声轻声传出，下一刻，几道身影直接被吸在了半空中，包括我！

　　恐怖的力量，直接将我们的身子缠住，完全没有半点儿的反抗之力，顿时间，我感觉到自己就如同是一直蝼蚁，在这个家伙的手中。

　　“你的身上？怎么可能有天威之力？难不成你是天选之子？”

　　然而，就在这瞬间的时间，我感觉到我身上的力量竟然是变得更加的浓郁了起来，我喘不过气了，而这个时候，那声音也在我的耳边发出了阵阵震耳欲聋的响声，我感觉到自己的耳膜一阵吃痛。

　　“前辈还望手下留情！”

　　外公无比的焦急，连忙出声，而他身上的气息隐隐发作，但是却没有敢动，以为只要他移动，那么我恐怕就会在第一时间直接在这股力量之下消亡。

　　而黄小仙的拳头也是紧握着，但是却不敢动手！

　　“她的气息？怎么会有她的气息？”

　　然而，就在这一瞬间的时间，那道声音竟然是有着阵阵难以置信的惊骇浮现，而那声音之中，似乎也是有着一种极为激动的兴奋，我不知道这山洞里面的家伙为何会出现这样的情绪波动。

　　下一刻，我看到黄小仙整个身子也是出现在了我的旁边，她却是被另一股力量直接抓起来的！

　　看到这一幕，我的心中也是猛然变得紧张了起来。

　　“前辈，你别对她出手！你要什么我们都可以答应你，我身上之所以由天威之力，是因为我修炼了一门道术，并非什么天选之子！”

　　此刻，我感觉到自己身上的力量有所减弱，我也连忙出声，而黄小仙也连忙伸手将我拉住。

　　这个时候，我发现我和黄小仙的身影竟然是快速的朝着那山洞之中靠近了过去。

　　我和黄小仙对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹疑惑，最终，我们出现在了山洞之中，然而，这里面没有任何的光亮，只能看到漆黑一片，准确的说是一阵暗红之色，而这山洞之中，好像是盘踞着一个什么东西，远远的看过去，好像是无数的树根一般。

　　下方，所有人都是无比惊慌的看着消失在洞口的我和黄小仙，姬东河甚至忍不住想要出手。

　　“姬兄，暂且等等，如果那位想要出手灭杀，应该不用这么麻烦！”

　　这个时候，王家的那位二长老也是连忙出声！闻言，姬东河也是暗自点了点头。

　　“女娃子，你身上为何有她的气息，快告诉孤王，她在哪里？”

　　那声音再度传来，我能够看到这山洞之中，无数的树根竟然是开始变得无比的疯狂了起来，那些东西肆意的在空中飘飞，而中间则是被一团巨大的血魔气缠绕，导致我根本就看不清里面到底是有什么东西。

　　“前辈所说的，是什么？”

　　黄小仙小心翼翼的出声，不知道这家伙问的到底是什么情况。

　　“孤王的爱妃，妲己！”

　　那急促的声音再度在这山洞之中响起，闻言的我和黄小仙则是无比的惊骇，妲己？这人竟然说妲己是他的爱妃，那么，他是谁？

　　纣王？

　　商纣时期的那位大帝？

　　我心中久久无法平静那一阵震惊，这人竟然是纣王？这的确是有些令人难以接受，但是这是事实，他的确就是纣王，因为这普天之下，敢说妲己是他爱妃的，也只有这么一个人。

　　“前辈？你、你难道是先祖口中的纣王？”

　　黄小仙平复了一些，顿时出声对着面前的这漆黑的一团暗红色雾气出声询问，闻言的想那东西也是连忙出声。

　　“没错，正是孤王，快告诉孤王，你身上为何有妲己的气息！”

　　纣王有些迫不及待，他似乎现在就想要见到妲己一般。

　　而黄小仙的神色却是变得有些悲伤了起来。

　　“回前辈，先祖，在不久前，最后一丝元神已经彻底的消亡了，而晚辈得到了先祖的传承！”

　　虽然知道这个消息或许是会对这纣王造成一些冲击，但是黄小仙还是出声说道。

　　轰隆……

　　果然，就在黄小仙话音落下的瞬间，这整个山洞之中也是陡然间传出了一阵惊天东西的震动，仿佛整个山体都是开始在这一刻快速的颤抖了起来，而我和黄小仙的脚下竟然是开始有着一道道裂纹浮现了出来，看到这一幕，我们立刻运转真元玄空。

　　无数的落石在这一刻彻底的朝着下方坠落了下去，而就在这一瞬间，我竟然是看到，在我们的面前，有着一颗巨大大参天古树浮现了出来，无数的树枝不断的在天空之中摇摆，这一坐大山，竟然是一颗古树？我简直难以想象。

　　之前的那些落石，不过是推挤在这古树之上，最后变成了石头的尘埃，这本来就是一株古书，而且无比的庞大！

　　“爱妃，孤王的爱妃！”恐怖的声音直接在这天地之中传开，看到这惊天动地的一幕，我的心中都是微微一沉，因为这一幕看起来实在是有些骇人了。

　　生怕这位纣王一个不高兴，就灭了所有人，不过现在心中至少有一点安心的，那就是他对妲己的那溺爱，而黄小仙身为妲己的人，想来他也不会对黄小仙出手。

　　“告诉孤王，爱妃是怎么陨落的！”

　　好半天的时间，这惊天动地的动静方才是彻底的稳定了下来，而后，一阵有些颓然的声音传出，和之前那霸气无比形成了一种无与伦比的对比。

　　他知道自己的爱妃陨落，甚至元神都消散了，所以他心中已经是说不出的愤怒了！


第七百零六章 炼狱界来历

　　看着面前的纣王，我感觉到他的状态已经变得有些癫狂，黄小仙也清楚的能够感受到。

　　“前辈，先祖说，当年她本是至尊之身，但无奈却是天道亲自插手，所以最后没有逃过那个劫难！”

　　“不过先祖逃脱一丝元神，更将自己毕生传承留在了我狐族之中，前不久我得到了先祖的传承，先祖以最后一丝元神之力于天劫对抗，而后香消玉殒！”

　　“先祖元神消散之前，说她终于可以去陪您了！”

　　黄小仙的口吻尽可能的显得平缓了许多，而这个时候，我则是心跳有些不受控制的看着面前的纣王，生怕他过于激动。

　　现在，纣王的一切已经全部都展现在了我们的面前，在我们面前的，乃是一株巨大的古树，这古树枝叶繁茂无比，之前那座山峰，便是这巨大的古树之上，堆积了无数的尘埃，这次啊形成的，而现在这个时候。

　　我看到古书的中间，有着一张巨大的人脸，现在这张人脸看起来有些扭曲，显然是因为之前的事情，他彻底的暴怒了。

　　同时，我心中在震撼，纣王怎么会变成这个样子？这其中定然是有着许多不为人知的东西。

　　“混账，黄天，你找死，找死！”

　　听完了黄小仙说完之后，纣王果然暴怒出声，那古书之上的那张脸在这一刻竟然是变得无比的扭曲了起来，一道道恐怖的气息直接从这古树之上散发了出来，现在的纣王，恐怕已经彻底的和这古树融为一体了。

　　“爱妃，孤王的爱妃！”

　　恐怖的气势冲击在这整个炼狱界之中传开，好半天的时间，那暴怒的纣王方才是平静了一些，而后看向了我和黄小仙。

　　“如今，何许年月？”

　　平复下来的纣王缓缓出声，声音之中有着一抹疲惫。

　　“前辈，现在是公元2017年了。”

　　黄小仙连忙出声回到，现在，我们应该算是安全了，毕竟现在的纣王知道了黄小仙的身份，想来应该是不会对我们出手了，更何况，黄小仙现在可以说是妲己的后人，他就更不应该对着黄小仙出手了。

　　“三千多年了吗？不知不觉，孤王竟然已经在这地方，三千多年了！”

　　纣王发出一阵唏嘘感叹，三千多年？这世间听起来都有些令人震撼，可想而知那些真正在这里面度过的人，而且对于度过这种世间来说，甚至是一种煎熬。

　　就比如说眼前的纣王，这三千多年的时间，他不知道经历了些什么，最终却变成了眼前的这个样子。

　　“前辈，不知道我们怎么样才能帮你，让你走出这个地方！”

　　这个时候，我也是连忙出声，对着纣王询问，因为内根据之前的情况，我大致的能够猜到，他之所以会对我们出手，同时又没有杀了我们，就是想要我们帮助他出去。

　　而且他还问了我们所有人之中谁的身份更高贵，就是想要留在这里作为人质，然后让这些人出去搬救兵，进来将他救出去。

　　随着我的声音传出，我感觉到一道气息落在了我的身上，似乎是想要彻底的将我看透一般，此刻，纣王看着我，直接出声。

　　“小子，你是她什么人？”

　　我知道，这纣王口中的她，自然是指的我身边的黄小仙了，闻言的我也没有必要说谎，直接出声：“前辈，小仙是我妻子，晚辈也见过妲己前辈！”

　　闻言的纣王微微惊咦了一声，随后我身上的那股气息也直接消失了！

　　“你们，没办法帮助我，现在，能帮助我的，只有至尊强者，你们可能请来至尊强者？”

　　此刻，纣王的声音顿时传来，他出声对着我询问，闻言的我不由一阵咋舌，至尊强者？这不由得我心中不震惊了，整个华夏，似乎都已经没有至尊强者了。

　　三道境的最后一个境界，便是斩道境！

　　斩道成功，将道置身度外，以己为道！而成就了这个境界之后，那么便会被称之为至尊！至尊是对斩道境的一个尊称，然而，现在整个华夏，都已经没有人敢自称至尊了。

　　“前辈，实不相瞒，经过岁月的洗礼，现在的外界，已经远远并非以前的那个世界了，现在外面灵气稀薄，天下已经没有至尊强者！”

　　我面带苦笑，对着面前的纣王恭敬出声，这事儿真没有什么可隐瞒的！

　　不过同样让我震惊的是，想要救纣王出去，竟然要斩道境的至尊出手，他到底是怎么一回事？我心中升起了阵阵惊骇。

　　“什么？经历了数千年，修炼文明竟然已经落败到了这种地步吗？”

　　纣王同样是无比的感叹，而我看着面前的纣王，此刻并没有打扰他，让他静静的去想一下，好半天的时间，纣王发出了一声感叹。

　　“哎，或许，这就是命数，孤王的命数！”

　　这声音之中仿佛是有着一种极其沧桑的无奈。

　　“前辈，不用着急，我们一定会想办法将您救出去的！”此刻，黄小仙也出声对着这纣王安慰道，不管怎么说，这纣王都和妲己有着千丝万缕的联系，而黄小仙对于妲己的尊敬那是法子内心的，那是她的先祖。

　　所以黄小仙自然不可能放任不管这件事情。

　　这个时候，我也向前一步，对着纣王出声询问：“前辈，不知可否冒昧一问，这炼狱界到底是什么地方？您又为何会在这个地方被困数千年？要知道，我们进来的地图，经过是前辈留下的钥匙，前辈为何不直接带进来呢？”

　　这一点是我心中所想不明白的，这钥匙很有可能就是纣王留下的，如果他将钥匙带在身上，岂不是可以自由的出入了吗？

　　这个时候，纣王整个人似乎彻底的陷入了沉思之中，他那张融合在古树之上的面孔，也是在这个时候变得极为的严肃了起来。

　　“这炼狱界，乃是孤王的战利品。”

　　随着纣王这句话传出的瞬间，我感觉到纣王的身上，竟然是猛然升起了一阵极为骄傲的情绪，战利品？这炼狱界竟然是他的战利品？也就是说，这是纣王和血魔兽战斗，所得到的地方！

　　“这是孤王硬生生的从一方世界之中斩落下来的！后来成为了孤王用来练兵的地方！”

　　纣王继续出声，而越是听，我和黄小仙的心中便是越发的惊骇，从一方世界之中斩下来的？这听起来简直是有些太过荒谬了。

　　这是一个巨大的世界的，有天，有地！

　　这东西竟然能斩下来？弄得好像就是一块蛋糕一样，然后用刀子切了一块下来！

　　不过惊骇归惊骇，我们知道，这个时候的纣王，也没有理由会说什么假话，我和黄小仙两个人都是兴致勃然，然而就在这个时候，纣王却是轻叹了一声。

　　“这都是往事，不说了！”

　　“当年孤王一身修为直逼黄天，曾几次向黄天挑战，虽然败了，但黄天也无法奈何我，后来，黄天开始各种找借口针对孤王，甚至孤王国家中的臣子，就连孤王的臣子渡劫，都比别的人要困难，甚至许多臣子陨落在天劫之中！孤王一怒之下，便和黄天大战！势要逆天而起，取而代之！天道不公，何以为天道！”

　　“黄天似乎感受到了孤王对他的威胁，便开始降下旨意，要大周灭我商纣，甚至不惜将天下所有贤能都聚集了起来，就是为了灭我商纣！最终，孤王还是败了，不过并不是败给黄天，而是败给天下的贤能！”

　　“孤王被黄天斩杀肉身，元神逃遁进入这炼狱界之中，这一方世界完全不属于我们这世界之中，就算是身为黄天，没有钥匙也同样无法探测到孤王在这其中。”

　　“而当时孤王将钥匙交给爱妃妲己，让她度过危难之后，便进来找我，孤王想黄天只是针对孤王，只要他以为孤王陨落了，就不在为祸，却没想到，黄天竟然连爱妃都不放过！”

　　“想来爱妃生怕黄天得知这钥匙的事情，便将之抛弃在了世间各地，甚至为了不让黄天搜魂得知孤王所在之地，爱妃很有可能将自己关于孤王进入这里的记忆，都抹灭了！”

　　说到这里，纣王停顿了下来，他的声音之中，除了那悲哀，就只有悲哀！

　　一道强者，甚至接近天道的修为，但是最终，竟然落到了这样的一个下场！不得不说，这真是英雄末路！

　　而我们也明白了过来，这纣王的意思，他先行进入了这世界之中，然后想要妲己前来找他，但没想到天道却不愿意放过妲己。

　　妲己无奈，只好将地图分散天下！而且将自己的记忆抹灭，为的就是不让天道发现纣王所在？这一段听起来有些荒谬的历史，不得不说，却是一段可歌可泣的悲情剧！


第七百零七章 黄天是谁？

　　这个时候，黄小仙也是有些忧伤的出声。

　　“难怪，先祖元神消亡之前，都未曾提过关于前辈的事情，想要是她的记忆被抹灭了，所以她都不记得前辈在什么地方了！”

　　这个时候，纣王也是接过了话去！

　　“没错，爱妃最后以元神和你的入道天劫大战，则是因为心中的不平，不甘！当年的爱妃也是斩道修为，至尊强者，但怎会是那天道的对手，那黄天，简直是太过心胸狭窄了！”

　　此刻的我看着面前的纣王，心中无限感叹。

　　“所以前辈才会变成现在的这个样子吗？”

　　对于这些，纣王似乎已经全然不在意了，而是苦笑了一声！

　　“呵呵，当年孤王逃到这地方，久久不见爱妃前来寻找，孤王元神之力又无法得到补充，越来越虚弱，经过了数百年，孤王不得不在这里面寻求办法让自己活下去。”

　　“最后孤王只能将自己的元神融入这参天古树之中，这里面的血魔兽虽然活不长，但这株古树却聚集了这整个炼狱界的生命精华，不然孤王恐怕都无法存活这么多年的了！”

　　“不过现在的孤王虽然活了下来，但是却无法移动身躯，而且变成了这副人不人鬼不鬼的模样了！”

　　商纣时期的一代大地，谁会想到竟然是变成了这样的样子，要将自己的元神彻底的融入了这古树之中，才能勉强的存活下来。

　　“前辈，我们定会想尽一切办法，将你从这里面救出去的！”

　　此刻的我心中也不免为纣王感到有些不甘和惋惜，随后郑重的出声对着纣王说道。

　　闻言的纣王这个时候却是轻笑出声。

　　“小子，多谢你的好意，但是你刚刚已经说了天下已经没有至尊强者了，而想要救孤王，就必须要至尊强者才能够办到！”

　　显然，现在知道了具体情况的纣王似乎已经不奢望有人来救自己了，如果天下一口没有至尊强者，那还有什么人能够救得了自己？

　　没有人，既然没有，那又何必抱着什么希望！

　　“前辈，现在没有至尊，不代表以后没有至尊！您已经等了数千年了，还在乎这点儿时间吗？”

　　我看着面前的纣王，顿时间出声，对着纣王说道，现在的这个情况，我只能这样去鼓励纣王，至尊！虽然听起来有些遥远，但任何事情都不能放弃，如果连你自己都放弃了，那么还有谁能给你希望？

　　这个时候，纣王却是陷入了沉思，他的目光似乎是落在了我的身上，好半天的时间，方才是轻笑了起来。

　　“好小子，你让孤王看着很顺眼。”

　　听到这句话的我也是不由苦笑，我这是该高兴的还是该干嘛，最后我看向了面前的纣王，随即出声对着他询问。

　　“前辈，现在你可以告诉我们，要如何才能够救你了吗？”

　　不错，想要救他就必须要知道如何救他的办法，而知道了办法，我们才能去想方设法的完成。

　　“呼，想要救孤王，必须要有至尊境的实力，只有至尊才能毫发无伤的将孤王的元神从这古树之中抽离出来，毕竟现在的孤王和这古书已经融为一体了！”

　　“其次，就是要给孤王凝聚道身！”

　　“这抽取元神，或许入道境巅峰就能够办到，但是凝聚道身，却必须要至尊境的强者，没有斩道，就无法动用天地大道之力凝聚道身，所以，这是最重要的一点！”

　　纣王出声，终于是将如何救他的办法说了出来，闻言的我眉头微微皱了起来，的确很难，凝聚道身！

　　要知道，所谓道身，便是斩道境的强者，那个时候的身体已经不能叫肉身，而叫道身！而纣王的元神本就是斩道境的元神，必须要道身才能容纳下他的元神。

　　也就是这炼狱界之中的植物比较奇怪，不然那肯定是没有办法能够将这纣王的元神容纳进去，所以不得不说，这炼狱界，真的是一个极其奇怪的地方。

　　之前的纣王虽然说了这炼狱界乃是他的战利品，但是具体是从什么地方得来的战利品，他却并没有具体的说，这让我们都很是好奇。

　　“对了前辈，我可不可以让入道境巅峰的强者先将你的元神抽离出胡来，然后你离开这炼狱界，这样至少你也能在外面恢复自己的元神！”

　　我想到了一个办法，那就是将纣王的元神抽离出来，这样他至少不用在这个地方煎熬了。

　　闻言的纣王却是摇了摇头！

　　“不可！现在依旧黄天当道，如果孤王出去，他定然能够在第一时间感受到天地之中孤王的气息，到时候，恐怕他会第一时间出手，将孤王彻底的镇压！”

　　随着纣王的声音传了出来，我的心中也猛然反应了过来，是啊，竟然忘了这情况了！

　　这纣王的敌人可不是一般人啊，那是天道啊！

　　要是纣王出奇恐怕会直接暴露了，这样的情况，的确不容乐观，这个时候，我的心中也是开始思索了起来，要说找入道境巅峰的强者抽取纣王的元神，我或许还能问问尹老。

　　尹老的强大，我不知道，但是我相信，尹老应该有能力将纣王的元神抽离出来，但是现在这情况，抽离出来也完全没有任何的作用了。

　　“小子，你不用沮丧，数千年没有人陪孤王说话了，今天孤王已经很高兴，之前将你们逼到这里，也是为了让你们想办法救孤王，但是现在看来，孤王或许当该无法出去！”

　　根据纣王的意思，他身子动不了，就算是感应到了我们进入这炼狱界，但是同样什么都做不了，只能干望着，而且还不敢惊动我们，生怕我们会离开，如果我们前进不远的距离就离开，那么他就算是派遣这里面最强的血魔兽去追击我们，恐怕都来不及了，所以他只能等我们朝着这里面逼近，这才派遣这些血魔兽去围着我们。

　　而他自己，超出了一定的范围，他就没办法出手了！

　　他固然强悍，但却有着局限性！

　　“前辈放心，办法总会有的，斩道境，也不是说一定没人能突破！”

　　看着面前的纣王，我再度出声，入道境之上就是斩道境，这么多年的时间，为什么会没有斩道境？这让我很是疑惑，但其中肯定是有着原因。

　　说不定还和天道有关，而这样的情况之下，只有先将这件事情的一切真相全部了解了之后，才能够知道应该怎么办才行！

　　呼！

　　深吸了一口气，顿时间，我看着面前的纣王询问。

　　“前辈，不知道你口中的黄天，是什么东西？”

　　黄天，便是天道，但是天道这个东西，到底是什么？到现在为止，我都是还有些弄不清楚这到底是怎么一回事！

　　而现在，我心中在想一个问题，纣王和黄天不对付，要是我们帮助纣王，那么到时候要是黄天知晓了，说不定就会对我们出手了，这样的情况之下，我必须要了解一下黄天，这家伙到底是什么。

　　就在我话音落下之际，纣王似乎是陷入了一片沉吟之中，好半天的时间，纣王方才是出声，对着我解释道。

　　“黄天，混沌初开的一抹意志，以大道凝聚道身，掌控天道，准确的说，他也算是一个人，但是他却能够掌控这片天地最强的天道。”

　　闻言的我心中猛然一惊，混沌初开的一抹意志，好家伙！这黄天，当真恐怖，而且他竟然也是一个人？这才是令人我心中震惊的。

　　本以为天道只是一种弥漫在天地间的意志罢了。但是却没想到，黄天竟然也是一个人！

　　“前辈，天道的实力，是不是还在斩道之上？”

　　我看着面前的纣王询问，天道，既然凌驾于一切之上，那么实力自然是在斩道之上，但我更想知道的是确切的差距。

　　纣王这个时候却沉吟了下来，或许他在想要不要跟我说这一切！

　　好半天的时间，纣王的声音传出。

　　“没错，斩道境在天道面前，宛如蝼蚁！”

　　只是短短的一段话，但却让我心中对于两者的差距有了一个简单的认识了，同时，我的心中一阵沉吟，现在天地间连斩道至尊都找不到，看来，当初的纣王不是一般的强大，竟然能和天道抗衡，虽然最终败了，但这依旧无法抹灭他曾经的强大！

　　“小家伙，孤王观你身上有一种特殊的气息，每一个时代，都会有人身负大气运，而你或许便是这个时代那身负大气运之人，这样的人，往往能在诸多羁绊中成就真我，孤王这里虽然道法众多，但都不能传给你，不然定会被那黄天发觉！”

　　“孤王手中有一物，却是那黄天都无法窥视的，就算给你，他也不知道是孤王给你的，当年孤王窥此物其中隐秘，方才有了那等成就，但终究没等到孤王彻底悟透，黄天就迫不及待的出手了！”

　　“此物应当给更有用的人，希望在你手中，能绽放它古老的光辉！”

　　就在这个时候，纣王却是缓缓出声，闻言的我心中泛起了一阵惊讶，纣王这是要给我机缘？

　　心中狂喜，我看着面前的纣王，却是连忙抱拳躬身！

　　“多谢前辈！”

　　虽然不知道纣王要给我什么东西，但先谢过总是没错的，能被纣王说成这个样子，这东西绝对不会普通到哪儿去！


第七百零八章 混沌磨

　　这使得我心中都是不由升起了一阵期待，毕竟宝物这玩儿谁都不会嫌多的，放在身上就是底牌。

　　就在这个时候，面前的古树之上的那张面庞也是微微变得扭曲了起来，随即张凯了那巨大的嘴巴，随着这嘴巴张凯之后，一个白色的东西从其中浮现，出现在这片空间的瞬间，这东西迎风暴涨而开。

　　而我的瞳孔微微一缩，目不转睛的朝着眼前的这东西盯着，随着这东西在空中不断的膨胀了开来，我也是看清楚了，这玩意儿竟然是一尊巨大的石磨。

　　没错，这就是一个石磨，两块巨大的石头在中间合拢，有着一条石缝，这就是一尊石磨！

　　不过我还是从这石磨的身上，感受到了一股极为奇怪古老的气息，这股气息，似乎并不属于古时代，而是一种于天地之间，都显得极为古老的气息。

　　那石头上面，更是有着一些看起来无比混乱的纹路，但只要仔细一看，就能够看出来，那些纹路并不是没有丝毫的规律，而是存在着一种极为奥妙的感觉！

　　“小子，这东西名为混沌磨！”

　　就在这个时候，那纣王的声音也是再度传出，听到这阵声音，我的心中都是猛然一震！

　　混沌磨？这玩意儿竟然是能以混沌命名？难不成这混沌磨乃是混沌初开的时候，就存在的东西吗？

　　而就在我心中升起这个疑惑的瞬间，纣王的声音也是再度传了出来。

　　“小子，这混沌磨乃是混沌初开便有的东西，当年混沌初开，诞生无数强者，甚至无数神器，而这混沌磨便是其中一样，后来被孤王机缘巧合得到，但终究无法窥破这混沌磨之中的一切，现在孤王身在此处，却也无法离开，就算是给你的一分机缘了！”

　　纣王的声音将混沌磨的来历解释了一遍，而我心中也是明白，我的猜测并没有错，这东西，就是混沌之中的神物！

　　当年的混沌之中诞生的神器无数，盘古斧，混沌钟，这些东西，无一不是在天地之间留下了一个个传奇的神器，而现在这混沌磨竟然也是在混沌之中诞生的，这让我心中有着一种狂喜。

　　虽然现在我没有接手这混沌磨，也不知道它到底是有着什么样的威力，但是这是一种无形中的逼格！

　　混沌之中诞生的东西，听着就让人心中震撼不已！

　　“多谢前辈！”

　　我忍不住再度对着纣王躬身，而后出声感谢！

　　“小家伙，你别高兴的太早，孤王的确是答应了将混沌磨给了你，但是你能够让混沌磨心服口服的跟着你，那就得看你的本事了，当年孤王可是费劲了九牛二虎之力，才让混沌磨跟着我的！”

　　纣王再度出声，这使得我心中刚刚升起来的那种兴奋都是微微一顿，你妹啊！还有这么一个环节？

　　也就是说现在东西放在我面前了，但是你能不能搞定它，还得看我自己？

　　略坑！

　　不过现成的好处摆在面前，我不可能放弃的，不试试怎么知道行不行！

　　就在这个时候，我的心中也是升起了一抹沉重，朝着天空之中那巨大的磨盘看了过去，这磨盘足足有两三米的之精那么款，但是我知道，只要收服了这混沌磨之后，便能够控制它的大小。

　　“小心一些！”

　　此刻，身边的黄小仙也顿时出声，对着我提醒道，闻言的我点了点头！然后我让黄小仙下去给外公他们说一声，至少告诉他们我们现在是安全的，没有什么事儿。

　　不过我让黄小仙不要提及纣王前辈的事情，就说这是在这里面本土的一位前辈，毕竟下面并不是所有人都值得信任，所以这个事情，不要说出去，对纣王前辈也好！

　　至于其他的，看我相信黄小仙自己也知道该怎么说了！

　　对着我点了点头，黄小仙转身下去，而我看向了那巨大的磨盘，顿时间深吸也是直接朝着那磨盘飞掠了上去，到了那磨盘的面前，我顿时伸手朝着磨盘摸了过去。

　　下一刻，一股恐怖的力量直接从那上面传递了出来，冲击在了我的身上，将我的身形击退了数十米的距离，这还只是一道微不足道的余波。

　　我的心中掀起来一阵惊骇，好家伙，这混沌磨盘，看来果然是个好东西，不然也不会出现这么一幕了！

　　越是这样，我心中便是愈发的想要得到这混沌磨盘！

　　“小家伙，用元神和它沟通！”

　　就在这个时候，纣王的声音再度传来，闻言的我微微一愣，随即点了点头，快速走到了磨盘的面前，盘坐了下来之后，我微微闭上了眼睛，手中的印结变化，顿时间，在我道台之上的那元神也是睁开了眼睛，随即神魂之力弥漫了出来，朝着这磨盘之中弥漫了进去。

　　这个时候，我竟然是没有感受到之前那极其恐怖的排斥之力，而我的元神之力，似乎也顺利的进入了到了一片极为浑浊的世界。

　　在这里，我看不到任何的东西！

　　周围一片浑浊，甚至没有天没有地，我整个人就这么在这片无比浑浊的空间之中四处的乱窜，最终，在我的面前，似乎出现了一个什么东西，我快速的朝着那东西掠去。

　　那东西在我的眼前不断的放大，终于我看清了那东西，混沌磨！

　　竟然是混沌磨，而此刻的混沌磨却变得和正常的磨盘一样大了，而且在磨盘上面，竟然是还有一个把手！

　　就在这个时候，我看向了面前的混沌磨，这是什么意思？

　　“推动它！”

　　就在这个时候，一道极为沉重的声音突然出现在我的耳中，闻言的我身躯一震，推动它？这句话的意思，是要我推动眼前的这个石磨吗？

　　我的心中泛起了一抹震惊，但最终还是将手搭在了面前的这石磨把手之上！

　　然而，下一刻，我竟然是发现这石磨并没有半点儿的动，甚至连一丝都没有撼动！

　　“这石磨，为何会如此沉重？”

　　我的心中一惊，要知道，我现在悟道境的实力去推这么一个石磨，竟然毫无动静？

　　“对了，这可是混沌磨，要是这么轻易的就推动了，那反而会更加的让人有些不相信了！”

　　想明白之后，我心中也是顿时释然了过来，而后深吸了一口气，再度紧握在了这石磨的把手之上。

　　深吸一口气，体内的真元快速的汹涌了出来，全部都汇聚到了我的手臂之上，顿时间，我看向了面前的石磨，依旧没有动静！

　　血脉之力，给我开！

　　我心中低吼一声，体内的血脉之力仿佛是在此刻彻底的燃烧了起来一般，我的手臂之上，一道道青筋犹如扎龙一般的浮现了出来，我身上的气息也是在此刻彻底的暴涨而开。

　　然而，纵然是这样的情况之下，这磨盘依旧无法被我的力量撼动！

　　我的额头之上出现了些许的汗珠，察觉到这一状况的我心中都是升起了一股无奈，大爷的，难不成就眼睁睁的看着眼前的这个宝贝这么没了？

　　不行，这绝对不是我的风格，要知道，这可是混沌磨，混沌之中诞生的宝物，得到了这东西，对我来说，肯定只有好处。

　　我一咬牙，双手再度紧握住了这石磨，甚至，我体内的大道之力在此刻都是尽数的汹涌了出来，大道之力加持在我的手上，顿时间，我的手臂竟然是变得一黑一白了起来。

　　两股力量都是爆发到了极致，然而，这石磨竟然是依旧没有任何的动静了！

　　察觉到这一状况的我甚至都变得有些抓狂了感觉！

　　这情况，有些不大对劲啊！

　　按理说，就算是混沌磨，我已经这般，也应该动一下才对！哪怕是轻微的动一点点儿，这也证明了我的方法是对的，但是很显然，没有任何的动静！

　　“方法？”

　　顿时，我的心中出现了这样的一个念头，难道是因为我的方法不对吗？从一开始方法就是错的，所以根本就没有办法将这东西撼动！

　　想到这里的我顿时间朝着这石磨的周围转动了起来，因为我想要看看，这石磨到底是有没有什么玄机在里面，而当我的目光注意到这石磨中间的时候，我眼睛猛然一睁！

　　“你妹啊！”

　　我不由爆了一句粗口，没错，这石磨两块相结合的地方，竟然是有着一道道齿轮卡主了，而我刚刚转动的方向，赫然是反方向的转动，这完全就没有办法将这石磨拉动嘛！

　　想到这里的我心中都是升起了一阵欣喜，现在找对了方法，那我便再要试一下！

　　于是我站起身来，双手再度放在了这石磨之上，顿时间，体内的力量再度爆发了出来，这次，当我使出了八成力之后，石磨便是微微转动了起来，虽然很是缓慢，但是至少转动了这就证明了我的努力是有效果的，体内的真元不断的朝着我的手腕之上蜂拥了过去。

　　顿时间，体内的血脉之力再度燃烧！

　　“给我转！”

　　咔咔！

　　一阵阵齿轮转动的声音传了出来，这石磨终于是开始缓缓的转动了起来，而我紧咬着牙关这最后的时刻了，自然是不能就这么放弃！

　　大道之力再度朝着我的手腕之中蜂拥了过来！

　　终于，整个石磨转动了起来！

　　而我盘坐的身子也是微微一颤，陡然间睁开了眼睛，这个时候，我看到在我面前的那巨大石磨竟然是自己旋转了起来，每一次旋转，似乎都有着一道极为古老的圆轮在这上面浮现了出来。


第七百零九章 其实我知道

　　看着那混沌磨终于自己旋转了起来，我的脸上也是露出了一抹笑容，因为我知道，我已经得到了这混沌磨的认可了！

　　“好小子，当初孤王得到这混沌磨的认可，足足用了近半个月的时间！”

　　就在这个时候，纣王的声音也是顿时间传了出来，闻言的我微微一愣，随后露出一脸的笑容，这个我能说什么？总不能说我比你牛逼吧！所以只能笑而不语！

　　“好了小子，你现在可以安安心心的离去了，至于这炼狱界之中，你们随时想要进来也可以，想来你们也知道了这些血魔兽的血魔气能够淬炼真元和体魄！”

　　“一般经过这些血魔气淬炼之后的修士，会远远比同境界之中的要强很多！”

　　这个时候，纣王再度出声，闻言的我心中微微一惊，这个我到底知道，但是现在我很想知道另一个问题。

　　“前辈，这些血魔兽的繁殖能力强悍，但是寿命却很短，几乎是和外界的凡人一般，这一切似乎就是因为他们生活的地方有关，要是我们吸收了这些血魔气的话，那么会不会有和他们一般的后遗症呢？”

　　这个问题是乃是至关重要的，现在看来，以前的纣王似乎就用这里面的这些血魔兽来练兵，所以抵御这个问题，他心中应该是无比的清楚的。

　　问完之后我便是看向了面前的纣王，而他沉吟了片刻，也是顿时出声！

　　“之前孤王也以为会有后遗症，但是事后表明，并不会存在，以为这些血魔气有着无比多的杂物，而我们淬炼的同时，会将这些杂物全部都排除，这样所吸收的血魔气，就不会对我们有伤害，也不会出现后遗症！”

　　闻言的我心中也是陡然放心了下来，听到纣王的这个解释之后，心中自然是舒坦了很多，至少这让我们都放心了不少，因为没有了后遗症，这样我们也能够放心大胆的利用这些血魔气来淬炼自己的真元和体魄了！

　　“小家伙，难道你们外界从来都没有见过血魔兽？”

　　此刻，纣王却再度出声，对着我询问，闻言的我心中一愣，不知道纣王为什么会问这样的问题。

　　“前辈，这血魔兽根本就不存在我们这个世界，我们如何能见到？压不知道进入这炼狱界之中，我们都不知道这世上竟然还有血魔兽的存在！”

　　我出声对着纣王回答，说完之后，我又感觉到这个问题似乎有些不对劲，便是出声，对着纣王询问：“前辈为何会突然问道这个问题呢？”

　　“没什么，孤王就随便问问！行了，你们看一下是要继续在这里面猎杀血魔兽，还是要出去，你们自己看着办就行了！不过切忌，这里面的血魔兽毕竟数量有限，不可以无休止的屠杀，必须要给它们足够多时间繁衍，不然到时候就无法循环了！”

　　纣王再度出声，闻言的我也点了点头，随后看着纣王出声：“前辈放心，这个晚辈会有分寸，而且晚辈也会时常来看望前辈！”

　　“其实孤王感应到了，这批人里面，有姬发的后人！”

　　就在这个时候，纣王突兀的出声，闻言的我心中猛然一惊，心中暗道一声不好，因为之前我连提都不敢提，要知道，姬家当年可是将商纣的王朝覆灭了！

　　这对于纣王来说，应该是生死大仇！这纣王突如其来的一句话，却是让我大气都不敢喘！

　　“小家伙，你别害怕，孤王只是觉得像说出来，其实这么多年，孤王早就想开了，姬发当年不过是天道的一枚棋子，孤王为他感到可悲，你以为真的是他灭了孤王的王朝吗？他错了，是天道，是天道汇聚的那些贤能，其实他姬发，只不过算是被提出来当一个头头的人罢了！”

　　“孤王并不觉得我败给了姬发，孤王败给的，是整个天下！”

　　听到纣王的这番话，我的心中也是莫名的掀起了一阵惊骇，纣王竟然完全没有追究姬家的意思，而且竟然想的这么开！

　　这个时候的我都是不知道该怎么和纣王继续说下去。

　　迟疑了片刻，我也直接出声：“前辈，其实周朝也并没有存在多长的时间，在岁月的长河之中，也同样消亡，最后也只是借助了前辈以往的古界，保存了最后的一股血脉，也就是现在的姬家！”

　　想了想，我觉得纣王并没有说要和姬家死磕到底的意思，我也没必要隐瞒他，不然他随时都可以出手，将姬家的人全部灭杀！但他没有，这便是枭雄！该杀的时候毫不犹豫，不杀的时候，没有半点儿悬念！

　　“算了，都是过眼云烟，孤王现在变成这幅样子，还去管这些做什么！”

　　和纣王唠叨了几句之后，我直接伸手，对着天空中的那混沌磨一吸，那混沌磨在此刻直接缩小，变成了一个弹珠那么大，被我放进了乾坤袋之中，但是我发现乾坤袋里面竟然放不进去！

　　我便转移到了小世界之中，果然，小世界之中，混沌磨就能进去了！

　　好家伙，这混沌磨还脾气不小，竟然不进入乾坤袋！不过这都不重要，要是我没有小世界，或许还是挺麻烦的，但是现在不存在这个问题了。

　　直接掠下了这巨大的古树之上，回到了地面，我看向了外公等人，发现他们都是无比焦急，看到我回来，都问我是什么情况，我也是看着外公等人，出声道：“走，先出去再说！”

　　最后，我对着古树再度一拜，方才是和大伙儿一起朝着外面暴掠了出去，这次，路上并没有血魔兽拦着我们。

　　随着我们离开，这深处，之前落下的那些碎石也是再度颤抖了起来，而后全部都悬浮在了空中，直接朝着那古树暴掠了过去。

　　那无数的碎石，竟然是在短时间之内，彻底的堆砌成了一坐山峰，就和之前的那山峰是一样的存在，看到这一幕，要是我们还在此处，定然是会震惊。

　　而此刻，一道幽幽的声音也是从那山洞之中传了出来。

　　“看来，这数千年的时间，那些东西并没有攻破壁垒。”

　　淡淡的声音只是出现了瞬间，便沉底的沉寂了下去了，而我们所有人出现在了之前的那荒地，然后取出了四张残图，顿时间，那空间洞口浮现了出来，而我们所有人都是再度出现在了古界之中。

　　身后的洞口彻底的关闭，许多人都是有一种劫后余生的感觉。

　　要知道，最开始的时候，面的纣王，我们的确是毫无反抗的力量，别说我们，恐怕就算是姬家的那位三太祖去，也未必是纣王的对手。

　　姬家的那位三太祖乃是有着入道境七阶的实力，但是这未必是纣王的对手，纣王曾经可是足以和体那道娉美的强者，就算是现在受创变成了那个样子，恐怕也不是一般的入道境就能够比拟的！

　　呼！长长的出了一口气，一个个都是朝着我看了过来，这个时候，我也是知道，一众人都在等我的解释。

　　索性我也直接出声：“之前我以为那位前辈是里面本土的人士，但是后来询问，他告诉我，他其实是千年前的一位强者，因为受创所以进入了那炼狱界之中避难，最后为了存活，不得不和那里面的古树融合在一起！”

　　“而他和我达成了协议，我们可以继续进去炼狱界之中去猎杀那些血魔兽，而且他也说了，利用血魔气淬炼真元不会有害，但我们要答应的是，想办法救他！这个问题我们现在还没办法办到，但是先答应了他，不然我们都没有办法存活！”

　　想了想，我半真半假的将里面的情况给大伙儿说了协议爱，这个时候，不能全部说真的，毕竟纣王和姬家可是有着世仇！

　　虽然纣王不计较了，但是要是让姬家的人知道了里面的那位是纣王，也不知道姬家的人会是什么样的反应！要是到时候一定要灭了纣王什么的，那我也没有办法！

　　所以，这一切，只好隐瞒着，什么都不说才是最好的！

　　“李盟主，难道那位前辈没有说他具体的身体？”

　　这个时候，万长存也是直接出声，闻言的我微微苦笑，随后看着大伙儿出声道：“诸位，那位既然都说了是被仇家追杀进去的，你们认为他会说出自己的身份吗？要是恰巧被仇家之后，那后果岂不是不堪设想？”

　　闻言的众人也是顿时间点头释然，这话同样半真半假！

　　“诸位，现在情况就是这样，至于血魔气，可以放心的用来淬炼，而后续还要继续进入炼狱界的事情，我们大家可以再做商量一下！”

　　看着众人，我再度将想法说了出来！


第七百一十章 见蚩后

　　很快，大家的商议便是已经有了结果，那就是这炼狱界，肯定是需要再次进入的，而再次进入的时间就定在了半个月之后，而这次，经过大家的商议。

　　每一方每次还是只能进入五个人，而且最好这五个人的名额是不要变动的，然后在里面活的血魔气，再弄出来，外面怎么分配，那就是另一说了。

　　因为进入这里面的人越多的话，那么被发现的几率也会更到，这炼狱界本身就是一块很大的蛋糕，现在已经有八方势力了，所以谁也不想更多的势力进入这里面。

　　最后大家一致认同了这样的一个说法，然后所有人都是各自离开，约定好的半月之后在外面神龙架入口会合！

　　至于我也并没有在姬家过多的逗留。

　　回到了道盟我第一时间将所有人找来，然后制定了计划！

　　半个月之后进入那炼狱界之中的人选，钟永相领头，我的三份残图交给钟永相，然后是李半斤，红姨，方程周！最后加上赤莽虎！

　　钟永相身为入道境，进入里面没有入道境带头，的确是有些不恰当，所以钟永相是必须要进入那里面，再然后就是后面的四个名额，竟然都能够利用血魔气修炼。

　　这是我没有想到的，李半斤，的确在炼狱界的时候就已经知道了，但是其余三个人，或许红姨和方程周都是鬼修，所以可以利用那血魔气修炼，再然后就是赤莽虎，赤莽虎因为血脉的原因，他的气息之中本身就带着一种嗜血的气息，而带回来的血魔气，他竟然也能够排除里面的杂质之后，直接吸收。

　　而且这血魔气显然是比真元要霸道许多！用这东西修炼，速度竟然也提升了许多。

　　人员安排好之后，我便是进入了闭关，我感觉到最近真元又开始有所波动，最主要的是，在炼狱界之中的时候，我动用了大道之力，然后将混沌磨拉动之后，我感觉到了我对于大道的领悟似乎变得更加的深切了。

　　洞穴之中，我整个人盘坐在了床榻之上，双手摆放在膝盖上，形成印结，而后我感觉到周围那些黑白的大道之力竟然变了，变得犹如一颗颗小鱼苗一般，不断的朝着我的周身游动了过来，察觉到这状况的我心中大喜。

　　因为刚刚感觉到这大道之力的时候，可只是一些黑白的光点，然而，现在这个时候，我竟然是感觉到了这些大道之力，竟然变成了小鱼苗，这证明，我和大道之力之间的联系，变得越发的密切了起来。

　　此刻，我陡然感觉到我的元神之上，一股股气息开始迸发了出来，我浑身的气息都在此刻暴涨而开，在我的周身，恐怖的灵气直接形成了一个巨大的漩涡，然后朝着我的身体之中钻了进去。

　　整个洞府之中，飞沙走石，看起来格外的骇人。

　　而我面色丝毫不变，周身的衣衫都是在这一刻开始飘飞了起来，就在这个时候，我手中印结不断的变化，将那一股股极为恐怖的真元朝着我的体内压了下去。

　　一次次的压缩，终于，那些真元也是到了一种充盈的状态。

　　嘭！

　　沉闷的声响直接从我的身体之中传了出来，看到这一幕的我心中都是泛起了一抹大喜之色。

　　“悟道境中期了！”

　　我的心中自然高兴，因为距离上次突破，又是几个月的时间过去了，现在我进入了悟道境中期，而这似乎和混沌磨倒是有着很大的关系，因为我得到了混沌磨，似乎让我对于大道的感知变得更加的清晰了。

　　此刻，混沌磨出现在了我的面前，看着面前的混沌磨，我心中泛起了阵阵好奇，这玩意儿，到底是有着什么机缘呢？

　　纣王可是高手我，当初他成就那般的恐怖，也不过是在这混沌磨之中窥视到了一点儿机缘罢了，而这里面，赫然是还有着很多的好东西。

　　想到这里，我便是开始将自己的元神直接进入了这混沌磨之中，顿时，我再度出现在了那片看起来无比混沌的空间，而此刻，这混沌空间之中，那些看起来无比浑浊的气息竟然是不但的流动了起来。

　　我的元神伸手朝着这些东西抹去，一股恐怖的力量感知直接钻进了我的元神之中。

　　“这些，难道是混沌之气？”

　　我的心中掀起了一抹震惊，如果说在我面前的不是混沌神器，我或许不会这么想，但是恰巧的是在我面前的就是混沌磨，而既然是混沌磨，那么里面的这些东西又是什么呢？

　　我自然是在第一时间就想到了混沌之力，要知道，混沌初开之后，这世间就不存在混沌之气了，也就少数的那些混沌神器之中存在混沌之气。

　　而混沌神器之所以这般的恐怖，就是因为他们有着混沌之气！

　　“尝试一下能不能吸收！”

　　此刻的我心中微微闪过了一个念头，随即，在那混沌世界之中的元神也顿时间盘坐了下来，顿时间，手中的印结开始变化。

　　葬生经的吐纳之法也在此刻被我运转了起来，准确的说是被元神运转了起来，而随着运转，周围的那些混沌之气竟然是开始顺着元神张开的嘴巴钻了进去。

　　“果然可以！”

　　察觉到这一状况的我心中陡然大喜，这混沌之气，就算是天劫之力，都无法比拟的，而要是我的元神真的能够吸收了这混沌之气，那么在关键的时候，我用元神之中的混沌之气攻击，那等威力，恐怕会有着很不错的出其不意的效果。

　　不过很快，大约半小时的时间，我便是感觉到自己元神所吸收的那些混沌之气竟然是到达了一种饱和的态度。

　　很简单，就好像是普通人吃东西，总会饱的！而我现在的元神就是这样的感觉！

　　“呼！看来就算是能利用元神吸收这些混沌之气，恐怕也是无法一次性太多！不然元神根本就没有办法撑住！”混沌之气，无比的狂暴而强悍，此刻的我手中正有着一团不大的混沌之气浮现，然而，就是这一点儿混沌之气，恐怕足以堪比悟道境的一击了！

　　我嘴角泛起了一抹淡笑，随后将这混沌之气手了起来，就在这个时候，我站起身来，走出了洞府。

　　实力进展，又得到了混沌磨，还利用元神吸收了一点儿混沌之气，不得不说，这好事儿竟然接踵而来。

　　出了洞府之后，我去了我娘住的地方看了一眼，发现我娘正和黄小仙和竺沁凝聊天儿。

　　陪着我娘度过了几天，我便再度出发，前往黎族！

　　上次我爸告诉我，必须要阻止抗天者的人得到第二条腿，而这第二条腿什么时候才会出现，这一点我们都不得而知，但是想要得到第二条腿，就必须要有一个有利的条件，而上次抗天者正是因为有了这么一个有利的条件，所以成功的得到了第一条腿！

　　我爸说了，这个有利的条件可以去找蚩后，他能帮我！

　　所以这一趟黎族是必须要去了，这个必须要随时都准备好，到了关键的时刻，才能够起到一点儿作用！

　　打定了主意之后，竺沁凝陪着我一起去黎族，而黄小仙则是说了要在道盟陪我娘！

　　我想这样也好，毕竟之前还有红姨陪着我娘，现在红姨也要去炼狱界了，也就只有我娘一个人了，黄小仙留在道盟也是不错的决定！

　　和竺沁凝抵达了黎族之后，先是去见了一家人，毕竟这也是回娘家了！

　　而后，我直接说出了我的来意。

　　“爷爷，这次我来，还是找那位前辈有事，不知道能否让我见一见那位前辈？”

　　闻言的竺长空也是笑了笑，随后看着我出声：“去吧，先祖上次说过了，你来，不用通报，让你直接去找他就行了！”

　　我倒是微微一愣，竟然还有这种待遇！

　　当天晚上，我便是到了黎族的禁地：“前辈，晚辈有事求见！”

　　我对着祭坛那边抱拳，说了一声，随着我话音落下之际，那祭坛便是直接打开了，而我也纵身一跃，跳进了那祭坛之中。

　　当我脚站在了地上之后，我看到了那浑身都无比枯瘦的蚩后！

　　“见过前辈！”

　　对着蚩后行了一个礼，而后蚩后也是点了点头。

　　“嗯，小家伙，好久不见了，你的实力书又提升了不少啊！”

　　蚩后点了点头，随后也是笑着出声，闻言的我笑了笑，随后直接出声。

　　“对了前辈，上次在和抗天者的对抗之中，他们得到了那条腿！”

　　我直接进入了主题，我知道，就算不仔细的说，这位坑定也是知道外面到底发生了什么，果不其然，在我说完之后，我便是看到了蚩后那干枯的脸上出现了一抹沉重的神情。

　　“看来，他们已经迫不及待了吗？”

　　闻言的我点了点头，随后出声说道：“前辈，现在抗天者的人有了一条腿和一条手臂，而我们这边只有一条手臂，有人告诉我，一定不能让他们得到第二条手臂，不然，他们就能够让那东西复活了！”

　　虽然不知道具体的，但是就算是猜，我也能猜到了，这些东西，就是为了全部聚集起来，然后复活某个东西。

　　至于这个东西是什么，那我就不知道了！

　　不过我可以肯定是，眼前的蚩后，绝对知道！


第七百一十一章 本体

　　说完之后，我便是认真的看向了蚩后，这个时候，蚩后陷入了沉默，似乎是在沉思着什么。

　　片刻的时候，蚩后的声音再度传来，其中却是有着无尽的感叹。

　　“唉，哪怕已经这个样子了，那些东西，还是要打搅您！”

　　这叹息的声音，我知道蚩后肯定不是对着我说的，那么他是对着谁说的？难道是这下面的东西？我知道这下面有东西，上次夔牛已经告诉我了，说这下面还有东西，但是具体是什么，我就不得而知。

　　如果说这句话真的是在对着下面说的，那么蚩后说这话到底是什么意思？

　　“给你说我能帮你的那个人，看来知道不少东西！”

　　这个时候，蚩后的声音再度传出来，我知道，这次他是对我说的了，闻言的我微微一愣，不知道怎么回答，我总不能说那个人就是我爸？这样说也不知道妥不妥当！

　　“的确，不过那位前辈没有跟我多说什么，只是让我来找前辈帮忙，一定要阻止那些家伙得到最后的一条腿，这样至少能拖延一点儿时间！”

　　我再度将我爸给我说的情况说了出来。

　　蚩后迟疑了一会儿，出声道：“是啊，就算是如此，也不过只能延迟一些时间罢了，当年的那个家伙，就是这么的霸道！”

　　随着蚩后的声音传出，我的眉头紧皱了起来，看来蚩后知道点儿什么！

　　他口中的那个家伙是谁？是要复活的这个东西吗？还是什么？

　　脑子里面太乱，我发现，这些人都知道，但是就是不全部说出来，让我很难受，大爷的，我就不信我会不知道，反正随便你们怎么隐瞒，总有一天我会知道真相的！

　　“小家伙，这是你要的东西！拿去吧！”

　　就在这个时候，蚩后的声音传来，随着他声音传来的瞬间，我顿时间看到面前一个东西朝着我飞了过来，而这东西是一个小小的玉瓶。

　　我能够感觉到，这玉瓶之中，似乎是有着一股极为恐怖的力量，这股力量有些让人心悸，甚至我连自己的心脏都有些控制不了了！

　　这玉瓶里面的是什么东西？

　　“前辈，那个，我问一下，这是什么东西？到时候应该怎么用啊？”

　　的确，东西我是得到了，但是我要是不知道该怎么用的话，那到时候要是真的是紧急情况，岂不是有点儿懵逼？

　　所以这个必须要提前问清楚比较保险，就在这个时候，我看着蚩后。

　　“到时候，你让将手臂融合的那个人将这里面的东西吞服下去，就行了！”

　　蚩后的声音传来，听起来倒是很简单的，也就是说，到时候让方程周将这血液吞服下去，然后就可以了？

　　如此，我也将这玩意儿收了起来，这可是好东西，而且是到时候阻止那些抗天的关键所在，所以必须要保留好才行。

　　“小家伙，你可还记得之前答应过我的事情？”

　　这个时候，蚩后的声音再次传了出来，闻言的我微微一愣，我知道，之前的蚩后告诉过我，让我帮助黎族，这个我自然是记得的，更何况现在竺沁凝是我老婆，我怎么可能不管黎族。

　　“前辈，晚辈我时刻都牢记在心呢！”我笑了笑，顿时出声对着蚩后说道。

　　闻言的蚩后也点了点头：“嗯，记得就好，时间越来越近了，到时候你一定要帮我照看黎族，当年先祖将黎族残余的血脉交到我的手中，我不能让它就这么断了！”

　　蚩后的声音之中带着些许的惆怅，我总感觉蚩后好像是在交代遗言一样。

　　他不会是要挂了吧？想了想这蚩后前辈活了数千年的时间，甚至自己的实力也是在入道境，至于具体是什么实力，我是不知道，毕竟现在的我也才悟道境中期，无法感应到这些。

　　不过可以肯定的是，蚩后应该没有那么容易就挂掉！

　　“好了，要是没什么事儿，就离开吧！别吵了老人家休息！”

　　蚩后再次出声，闻言的我也是无奈一笑，我来陪你唠嗑解闷的好伐，不是来打扰你的，不过人家都说了要休息，我也不好说什么。

　　“前辈，那我先告辞了！”

　　……

　　出了禁地之后，我深吸了一口气，不管怎么说，现在看来，那第二条退不用像上次那样落入抗天者的手中了，因为现在至少我这边有了蚩后给我的东西，那么和抗天者就有了对抗的资本儿了。

　　虽然不知道具体那抗天者到底要复活的是什么东西，但是我知道，这东西定然是会和这次劫难有着很大的联系！

　　从黎族回到了道盟，正好时间到了，钟永相等人要离开道盟前往那炼狱界之中，这次进去的周期也是一样的一个月的时间，一个月之后，就从里面回来。

　　而我刚到了道盟，方程周便是找到了我！

　　“为什么我感觉到手臂发烫，而且有种无法控制的感觉？”

　　方程周面色沉重，顿时看着我出声问道，闻言的我微微一愣，随即想到了某种可能！

　　一个玉瓶出现在了我的手中，而就在这玉瓶出现的瞬间，方程周整个人面露痛苦的神色，那只手臂竟然是不受控制的直接变化了出来。

　　看起来无比的狰狞，而现在那手臂之上，竟然是有着一种恐怖的血红之色，犹如岩浆一般。

　　“啊……”

　　一声痛苦的嘶吼声直接从方程周的口中传出，见状的我连忙将手中的这玉瓶收了起来！

　　而方程周额头之上有着都打的汗水，面色依旧是变得有些痛苦的样子，看到这一幕的我心中微微一愣，问方程周是怎么回事？

　　“不知道，不过应该和那个玉瓶里面的鲜血有关！那东西你从哪儿得来的？”

　　方程周站起身来，随后看着我问道。

　　闻言的我微微一愣，血液？我倒是不知道这玉瓶之中竟然是血液，便是出声告诉方程，说这个东西是下次争夺那第二条腿的关键，而且第二条腿，我们势在必得！

　　“我感觉到，那东西离我越近，我手臂之中的血液就会流淌的更加的厉害，如果我没有猜错的话，那血液，应该就是这手臂本体的血液！”

　　“其实我们的手臂之中的血液是被封存起来的，如果这里面的血液滚动，恐怕我根本就无法承受这里面所散发出来的那股恐怖力量！”

　　方程周再度出声，这是之前他并没有告诉我的，而我的心中微微一惊，也就是说，要是这手臂里面有血液，远远不是这样的强悍程度。

　　闻言的我心中也是泛起了一抹震惊！

　　如果真的是这样，那么蚩后的手中为何有着东西本体的血液呢？我的心中升起了一个有些大胆的猜测，难不成，那下面的两具身躯，其中一具就是这手臂的本体？

　　而这血液，则是蚩后从那身躯之上抽取出来的？

　　这个想法的确是有些大胆，但是可能性同样很大！

　　黎族的禁地下面有着两具躯体，但是这两具躯体是谁？到现在，恐怕也只有蚩后自己才知道了，而我再大胆的猜测一下，蚩尤！

　　黎族，本就是蚩尤的后裔，而蚩后又守候在那禁地之中！

　　如果这手臂真的是蚩尤的！但是为何会是抗天者去复活蚩尤？黎族身为蚩尤的后代，为什么不能阻止这个事情，还是说，这其中有着更多我所不知道的？

　　“你心里面给你的直觉是什么？这血液对你是有害处的？还是有好处？”

　　我看着方程周，随即出声询问。

　　方程周眉头锦州了起来，片刻之后，他直接出声。

　　“我有种迫不及待将那东西吞吃的感觉，而之所以痛苦，就是因为没有吞吃，而且我感觉到要是吞了那东西，我的实力应该会提升！”

　　方程周无比郑重的出声说道，闻言的我松了一口气，我还以为这东西对他是有坏处的，那么到时候我都无法说服自己让方程周将这血液吞下去了。

　　“你放心，这东西迟早都是你的，但是现在并不是时候，那位前辈说，到时候争夺那第二条腿的时候，要及时的吞了这东西，我们才有更大的几率得到那第二条腿！”

　　随着我话音落下，方程周也是点了点头！

　　随后，道盟的人准备了一下，便是出发，前往了那炼狱界。

　　至于我们得到的那些血魔气，已经全部都分派了下去，不过也只有悟道境的人能够得到，毕竟这东西数量有限，至于那血魔晶，我也是拿出了少数。

　　那东西虽然很多，但是毕竟没有第二座血魔晶的矿山了，必须要节省一点儿才行。

　　道盟这边处理完毕之后，我觉得也应该去找一趟尹老了，好长时间没见尹老了，上次从姬家回来也两个月多了！

　　有些事情，我想好好儿的找尹老问问！


第七百一十二章 手腕印记的来历

　　来到尹老的门脸，看到门是开着的，但是并没有人在这里面出入了。

　　我直接走进了门脸之中，尹老依旧是躺在那椅子上面，口中似乎还哼着小曲儿，看来尹老的心情似乎挺不错的！

　　“哟，小子，又突破了！”

　　对于我进来，尹老恐怕早就知道了，而且在我踏进门的瞬间，便是对着我出声，闻言的我微微一愣，我突破到了悟道境中期，这肯定是瞒不过尹老的。

　　“是啊！又来找您老喝酒！”我将手中的酒菜放在了桌子上，对着尹老出声说道。

　　这个时候的尹老也是翻坐了起来，而后走到了桌子旁坐了下来，这个时候，我也是将酒菜准备好了。

　　酒过三巡，我也准备进入主题了，本来今天前来尹老的这个地方就是为了过来探口风的，我知道之前尹老肯定是有着许多的东西都不愿意告诉我，因为我的实力不够，但是现在，我不管怎么说都已经是悟道境了，而且就算是悟道境后期，现在我也不惧了。

　　也就真正的入道境强者，才能对我造成威胁，我自认为自己已经有了一点儿资本了，可以知道一些以前不知道的事情了！

　　“尹老，小子心里面有点儿疑惑，不知道能不能劳烦你说说！”

　　我看着面前的尹老，直接出声问道，而尹老这次并没有因为我的问题而停下喝酒的动作，夹了一口菜吃了之后，尹老端起了酒杯，直接出声道：“行了，先陪老头子干一个！”

　　闻言的我也是没有丝毫犹豫，端起了酒杯，一饮而尽！

　　“问吧，现在这个时候了，很多事情，你也差不多应该知道了！”

　　尹老淡淡的声音顿时传了出来，闻言的我心中都是猛然大喜，因为这意味着，尹老或许会告诉我很多东西了，我脑子里面开始思索着我想要问的很多问题，因为必须要抓住这个机会啊，不然的话，到时候尹老反悔了，我可就没有机会了！

　　“那个，尹老，能不能告诉我，您为什么一直都这么帮助我？我知道，这其中肯定是有着原因的！”

　　这个问题困惑了很久，自从第一次见面之后，尹老便是不遗余力的帮助我，而这一点还和我手腕之上的这个印记有关，当初尹老就是在看到了我手腕之上的这个印记之后，方才是对我百般相助。

　　尹老继续喝着酒，沉吟了片刻，放才是出声，对着我说道：“小家伙，我之前跟你说过的，我弥留在这个世界之上，为的就是等一个人了，而这个人，就是你！这样解释，你够不够清楚！”

　　说完之后，尹老淡笑着看向了我，而我的心中微微一愣，等我？这听起来有些挺荒谬的！

　　但是这个时候，尹老也没有理由会骗我什么的，我看着面前的尹老，再度出声对着尹老询问道。

　　“我知道，当初你看到了我手腕之上的这个印记，才认出我的是不是？”看着尹老，我再度发问。

　　尹老这个时候也点了点头，顿时出声说道：“没错！”

　　“那你能不能告诉我，这印记是什么啊？上次补天石融入了里面，这里面竟然诞生了一个小世界！这东西肯定不凡，而且这东西是我爷爷留给我的！”

　　我紧跟着问道，尹老却并没有急着说话，看的我一阵心悸。

　　又吃了两口菜，尹老方才是紧跟着出声，对着我说道：“那是一枚世界种子！不过并不完善，需要诸多东西去完善之后，方才能够成为真正的小世界！”

　　随着尹老的声音传出，我的心中陡然一惊，竟然是一枚世界种子？这玩儿我显然是第一次听说。

　　“那么，我爷爷为什么不把这个世界种子放在他的身上，而是放在了我的身上呢？这样要是被别人夺走了，岂不是很麻烦？”

　　我的声音传出，这个问题，我更像是自问，毕竟尹老也没有办法，回答我，因为这是爷爷给我的，准确的说，要知道这个问题的答案的话，那么我得去问我爷爷，才能知道。

　　然而，令我没有想到的是，尹老笑了笑，竟然出声了：“他也想放在他的身上，但他没有办法激活世界种子，所以必须放在你的身上！”

　　闻言，我看向了面前的尹老，我记得上次他不是还说不认识我爷爷的吗？现在怎么变得好像他和我爷爷很熟一样？

　　“尹老，您怎么知道的？况且他也可以放在我爸身上啊！要知道，当时的我可是手无缚鸡之力的！”

　　我疑惑的看着尹老，看来尹老真的是一直都在瞒着我啊，这些东西之前他都还不知道，现在就知道了！真是郁闷。

　　“我在等的就是能将这东西激活的人，当然知道了，至于你爸！你也应该知道，他潜伏在抗天者的内部，这东西放在他的身上，更容易出事儿，反而放在你的身上，没有人会知道！”

　　尹老笑了笑，看着我解释道，闻言的我也顿时释然了，因为我爸进入了抗天者，所以才不能将这东西放在他的身上，至于另一个情况，那就是这东西放在我爷爷身上也有些时间了！看来我爷爷并没有激活这世界种子，所以才不得已放在我的身上。

　　而尹老之所以说的等人，并不是在等我，而是在等一个能将这世界种子激活的人，如果说是另一个人激活了这个世界种子，那么尹老等的，就是另一个人。

　　这个很好解释！

　　“尹老，能不能告诉我，这东西到底意味着什么？”

　　我看了看我哦手臂上的那个印记，顿时出声对着尹老询问，他为什么要等待这个世界种子的激活，那么这个世界种子激活，肯定是有什么意味的。

　　这个时候，我竟然是发现面前的尹老面色之上都是有着一抹沉重的神情浮现了出来，似乎对于这个话题，他显得极为的凝重。

　　好半天的时间，尹老方才是微微叹了一口气，随后看着我出声说道：“小家伙，你只要知道，这世界种子之所以会激活，是因为它有着某种感应，意味着一场毁灭性灾难的来临，而这个灾难，没有任何人有百分百的把握去度过，如果说能度过，那么这一枚世界种子，将会取决到最后很大的作用！当然，如果连最后的灾难都无法度过，这种子也就没什么作用了。”

　　尹老那无比沉重的声音传了出来，闻言的我心中都是充满了一种难以置信的震撼，这其中竟然是有着这么震撼人心的事情。

　　我的心中泛起了一种惊骇，渐渐的我心中开始平复了下来，这个时候，我看着面前的尹老，我也平复了好久，方才是继续出声。

　　“尹老，能不能告诉我，我爷爷在什么地方？”

　　我相信，尹老肯定是知道这个问题，而我心中同样也是无比急迫的想要知道，我爷爷到底是在什么地方，要知道，我爷爷已经整整离开了有好几年了，从村子事发就离开，然后除了上次在狐族出来过一次，爷爷就没有再出现我的面前。

　　就连上次，都是一具元神分身罢了！

　　“小家伙，他有他的事情，而且无法脱身，你不用担心，他暂时也不会有事！”

　　尹老笑着看向了我，似乎是为了让我放心，只是给我说我爷爷没事儿，但是具体我爷爷到底是在什么地方，他也没有说，这让我心中都是无比的焦急。

　　爷爷到底在什么地方？

　　“不过想来要不了多久，你也就能够见到他了，毕竟随着时间逼近，他的努力，终究是要被打破！这是一个根本无法改变的事实。”

　　这个时候，面前的尹老再度出声，闻言的我心中一震，他在说我爷爷，不过还是模模糊糊的，让我完全莫不清楚他说的到底是怎么一回事，让我心中很是郁闷！

　　想了一会儿，我索性直接将这件事情抛开，毕竟我继续问下去，尹老也是不会告诉我，我爷爷到底在什么地方的。

　　那我不妨换一个话题！

　　“那么尹老，你能不能告诉我，抗天者，到底是什么样的存在？为何会做出这种于天下为敌的事情？”

　　抗天者，这个神秘的组织，到现在，整个天下都是还在和抗天者搏斗，而且道盟也不断的有人被派出去，和别的一些宗门一起抵抗抗天者，不过到现在为止我都是不知道，这抗天者到底是什么样的存在。

　　此刻的尹老微微叹息了一声，似乎是陷入了沉思之中，片刻的时候，尹老方才再度抬起头，但是此刻的尹老却好像是陷入了回忆之中。

　　“说起来，这位当年也算是一位让天下所有人都敬佩的人了！”

　　“但是怎奈，他的脾气太差了，导致后面造成了很多多余的事情，不然这些事情也不会出现这么多的变数了！”

　　尹老的声音之中，想来他是对于抗天者的这位很是了解的！

　　然而，说半天，还是没有说道正点上面，抗天者幕后的那位，到底是什么人？为什么会发动这种于天下为敌的战斗呢？

　　问题是这样的人，似乎之前还是受人敬佩的，这就让我更加的纳闷儿了。

　　不过看着尹老的样子，想来都是不愿意跟我说个明白了，我问了半天，都是这么模模糊糊的，完全没有一个准确的答案。

　　“那啥，尹老，你要是不想说，就不说了！这样绕着弯子，我听着更难受！”

　　我看着面前的尹老，顿时出声说道。

　　闻言的尹老也是笑了起来，随后看着我出声说道：“哈哈哈，你小子既然知道，那就自觉点儿，别问了！”


第七百一十三章 失控的尹老

　　闻言的我一阵无语，要不要这样？

　　不过现在我心中的疑惑也被解释的差不多了，准确的说，这次尹老告诉了我也算是挺多的，本来很多事情我现在就已经知道的差不多了。

　　这个时候，我看向了面前的尹老，顿时出声询问：“尹老，我在问最后一个问题，你尽量回答我，要是实在不行，那就算了！”

　　尹老径直的喝着酒，也不说话，而我镇定了一下，随后出声对着尹老询问。

　　“尹老，你告诉我，抗天者争夺两只手和腿，要复活的，是不是魔神蚩尤？”

　　这个问题，我心中已经有了一些猜测，但是一直都没有确认，因为没人告诉我，但是现在，尹老必定是知道的，就看他想不想跟我说了，我看着尹老顿时出声对着尹老询问。

　　而这个时候的尹老微微一顿，看向我问道：“黎族的那家伙没告诉你？”

　　闻言的我也是摇了摇头，出声道：“要是跟我说了，我还犯得着问您吗？其实我心中已经猜测的差不多了，只不过需要一个人给我确认一下而已！”

　　我笑着看向了面前的尹老，顿时出声说道，闻言的尹老又不说话了，这让我心里面很是着急，难道又不告诉我？

　　不过这个时候，我看到尹老笑了笑，随后出声说道：“那就跟着你的心走！”

　　闻言的我微微一愣，随后明白了过来，尹老说的这句话是什么意思，难道尹老是要告诉我，我的猜测其实是对的，那双腿双手就是魔神蚩尤的吗？而抗天者的人收集这些东西，就是为了要复活魔神蚩尤？

　　如果真的是这样的话，那么的确，要是魔神蚩尤真的复活的话，那么将会是一场毁灭性的灾难，要知道，魔神蚩尤可是上古的一尊魔神，甚至能和黄帝抗衡，听说当年的黄帝其实根本就不是蚩尤的对手，而是因为上面有人下来帮忙，这才让黄帝战胜了蚩尤。

　　这些东西我都是在竺沁凝那里得知的，毕竟有时候我也会和竺沁凝聊一下，她了解黎族！

　　她也给我肯定了，黎族就是持有的后裔，只不过随着持有的战败之后，黎族就没落不堪了，甚至现在的黎族，就连许多大家族都是比不过了！

　　就比如那四大古族，都比黎族要强！

　　这个时候，我知道，尹老虽然没有明说，但是算是侧面的告诉我了，那的确就是蚩尤！

　　但是现在，我又是响起了之前的一个疑惑，那就是，黎族为什么要眼睁睁的看着抗天者复活蚩尤呢？难道他们就不能阻止这个事情发生吗？

　　不过这个问题我并没有继续问尹老的，刚刚那个问题他就很有些不想回答我了，如果继续深究下去，他恐怕也是不会回答我的。

　　就在这个时候，我看向了面前的尹老，发现他正专心的喝酒。

　　“对了小子，我感觉到你的真元似乎和之前有些不大一样啊！好像变得更加的强横了，是不是有什么机遇啊？”

　　尹老看着我出声询问，我有些惊讶，尹老竟然连这么细微的感觉都察觉出来了，简直不是一般的厉害啊！

　　“嘿嘿，简直什么都瞒不过您老的眼睛啊！没错，我们发现了一个地方，里面有些特殊，但是里面的那些妖兽杀了之后，我们能用那种能量淬炼真元和体魄！”

　　“对了，我身上有那玩意儿，给您看看！”

　　我想到了我的小世界里面有着大把的血魔晶，便是掏出了一块，递给了尹老。

　　然而，就在我血魔晶刚刚出现的瞬间，尹老手中的筷子直接被他不经意间弄断，咔擦一声！

　　随后，我感觉到尹老身上的气息竟然是猛然间失控，面前的桌子都是直接碎裂而开了！

　　“你这东西，哪儿来啊？”

　　尹老那低沉的声音传出，闻言的我朝着尹老看去，顿时间发现尹老的眼睛竟然不知道什么时候睁开了，而且我只是对视了一眼，就感觉到我的脑袋之中一阵发痛！

　　“尹老，别激动，您听说慢慢解释！”

　　我感觉到身上一股恐怖的压力，尹老为何会有这么明显的变化，我的心中都是升起了一阵疑惑，这个时候，我看向了面前的尹老。

　　而尹老身上气息也是稍微缓解了过来，他的手中拿着我之前取出的那血魔晶，很显然，尹老之所以会有这么大的变化，全部都是因为这血魔晶。

　　“没事儿吧？”

　　此刻平静下来的尹老也是顿时间出声，对着我询问道。

　　我摇了摇有些昏沉的脑袋，顿时出声说道：“没事儿！”

　　刚刚那一幕此刻依旧是在我的脑海之中回荡，尹老竟然这般恐怖，只是一个眼神，我便是感觉到自己有些承受不了。

　　“说吧！这东西是哪儿来的！”

　　尹老恢复了正常，随即出声对着我询问。

　　闻言的我深吸了一口气，而后将这血魔晶的事情都给尹老说了一遍，这个时候，闻言的尹老眉头紧皱了起来。

　　“一个单独的小世界？”

　　听完之后的尹老顿时惊呼出声！

　　我也点了点头，顿时出声：“没错，那小世界的入口就在四大古族之内，而且里面很是特殊，空间无法破开！”

　　我将一系列我们遇到的问题都给尹老说了，而尹老的眉头也是在此刻微微紧皱了起来。

　　就在这个时候，尹老的眼前一亮，顿时出声：“我记得，当年在殷商的时候，出了一位恐怖的大帝，甚至能和天道娉美！不过可惜的是，最后还是败在了天道的手中！”

　　尹老自言自语，我的心中猛然一震，尹老竟然知道这件事情？

　　难不成尹老和纣王是同时期的人，这个时候，尹老似乎是察觉到了我脸上的震惊，顿时出声对着我问道。

　　“小家伙，你是不是还有什么东西瞒着我？”

　　我微微一阵尴尬，听到尹老的声音我便是知道，已经被尹老看破了，因为之前的我并没有提到纣王的事情，所以现在被尹老点破，我也是有些不知道怎么好！

　　“那个，尹老！有个事情我没告诉您，您口中的那位大帝，是不是商纣的纣王？”

　　我看着尹老出声询问，而尹老也是点了点头：“没错，你小子看来还知道些！”

　　面对尹老的话，我也是再度一笑，随后出声：“您口中的那位大帝，现在就在那小世界之中！而且情况似乎有些悲惨！”

　　听到我的话，尹老整个人都是微微一愣，随即让我继续说。

　　我愣了愣，也是继续出声，将纣王给我说的那些情况全部都说了出来，听完之后的尹老也是一阵唏嘘。

　　“想想当初不可一世的帝辛，最后竟然落的了这样的一个局面，当年在战场落下了许多神话一样的传言，甚至还斩下了一片小世界，看来是真的！”

　　尹老感叹的声音也是顿时间传了出来，闻言的我心中一惊，尹老好像什么都知道一样，就连当初纣王的战场，他都知道。

　　纣王说了，那炼狱界是他战斗胜利的战利品，一剑斩下了那个世界的一角，所以才成为了一个独立的小世界，也就是那炼狱界！

　　这个时候，尹老的样子，明显是知道些什么！

　　“尹老，这血魔晶到底是什么东西？为什么您那么激动啊？”

　　我看着尹老，忍不住出声对着尹老询问，的确是很想知道，尹老几乎很少失态，但是刚刚，他竟然变得有些失控了，这是我在尹老的身上从来都没有看到过的。

　　不过这个时候的尹老却是转过头朝着我看了过来。

　　尹老的脸上带着一抹淡笑，随即出声：“想知道啊？”

　　我点了点头！

　　不过尹老却是直接转过身去，而后淡淡出声：“想知道，那就努力吧！等你什么时候能比我厉害了，那我就告诉你！”

　　闻言的我嘴角都是忍不住一阵抽搐！这要求？简直了！

　　“对了尹老，现在纣王前辈要是元神要从那古树之中抽离出来，不知道您能不能帮忙？”

　　我看着尹老，顿时出声询问，闻言的尹老眉头微微紧皱了起来，顿时出声：“他要出来？道身都没有，就算我帮了他，又有什么用？更何况，现在黄天当道，要是他出来了，天道不会放过他的！”

　　闻言的我心中一震，因为我这话本来就是套话的，纣王已经跟我说了，没有道身，他不会出来！

　　而现在，也就证明了一个问题，那就是尹老的实力！

　　他的实力，真的已经到了入道境巅峰，不然根本就没有办法抽取纣王的元神，这是纣王告诉我的！

　　而刚刚，听到这个要求，尹老第一时间不是拒绝，说自己不行，而是和纣王的说法是一样的！

　　入道境巅峰啊！或许已经是现在这个世上最强者了吗？


第七百一十四章 第二条腿

　　从尹老的住处出来之后，我的心中却一直都在想着很多的问题，那就是尹老的实力，是不是已经在现在这个世界之中的最强者了，不然，当初在姬家的时候，为什么姬家的那位老祖竟然会给尹老的面子。

　　不过不管怎么样，好在的是尹老是我这边的人，今天解开了我心中很多的疑惑。

　　我手腕之上的，乃是一枚世界种子，被我激活了！

　　而且听这个意思，这枚世界种子乃是从我们家祖上就传下来的，只是一直都没有人激活，而到了我这儿，总算是将这枚世界种子激活了。

　　而尹老等待的就是这个时候，因为世界种子被我激活了，所以他也认定了，我就是他要等的人。

　　虽然不知道他为什么这么肯定，而且到底是谁让他等我的，但这对我来说，已经很满足了！

　　其次，就是抗天者真的想要复活蚩尤，所以这第二条腿，我们必须要阻止抗天者的人得到。

　　不然到时候，对于我们这边的情况，会极为不利！

　　最后一个比较疑惑的，就是尹老看到我手中的血魔晶之后，竟然会表现出失态，这表明了尹老竟然也知道血魔晶的来历，不然他不可能会露出那样的反应的！

　　回到了道盟，一切的事情进入正轨，而我也进入了正常的修炼之中，一个月之后，钟永相带着道盟的人从炼狱界回来了，这次的收获依旧不错，不过还是赶不上那一座血魔晶的大山，但是那整个炼狱界，恐怕都很难找到那血魔晶的矿脉了。

　　所以这条路子是不用想了，只能乖乖的收集那些血魔兽身上的血魔气，这样才能够帮助道盟的弟子淬炼真元和体魄！

　　休整了十来天的时间，钟永相便是又准备带着人出发，然而，就在这个时候，尹老那边却传来了一条消息。

　　而且这个消息，是关于第二条腿的消息！与此同时，方程周也告诉我，最近他的手臂不断的有着阵阵感应，想来也就是那第二条腿了消息了！

　　得到这个消息，我的心中微微一沉，这次，不管怎么样，都要阻止抗天者的人得逞！

　　所以，进入炼狱界的计划暂时改变，这次，道盟不参加进入炼狱界之中。

　　因为这次，必须要绝对的阻止，所以我希望，道盟能带上的人，都带上！

　　而其中，至少钟永相和黄小仙是绝对不能少的！还有方程周也是如此，他是争夺那第二条腿的关键，因为他的手臂和那腿乃是来之同一个身体，他们有着感应，更容易将那腿收服的手。

　　准确的说，这次，我们所有人都应该是去扶住方程周的！

　　当天晚上，方程周的手臂忍不住直接变化出了形状，与此同时，尹老的第二个消息也到了道盟！

　　这第二条腿，竟然是在川地！

　　在川地，有着一个极为神秘而诡异的地方，名为黑竹沟，听闻这黑竹沟有着一些令人闻风丧胆的传说，更有人说，这黑竹沟，竟然是一道通往地狱的大门。

　　传言，在解放初期的时候，胡宗南残部半个连的人，一共有三十多个，近四十人，因为躲避敌军的追击，进入了那黑竹沟之中，然而自从人进去之后，竟然没有看到一个人从那黑竹沟出来。

　　所以一些人就说，他们是直接通过那地狱的大门，走向了地狱之中了，所以才没从里面出来的。

　　这样的传说甚至还有不少，不过这些都不重要，现在既然知道了，那第二条腿在黑竹沟，那么就必须要第一时间前往。

　　这次，我带上了十二个人，全部都是悟道境之上，当然黄小仙和钟永相自然是不少，至于进入那炼狱界的三张残图，我则是交给了我红姨，我已经传信给姬家的人，让我外公亲自来取，不管怎么样，这残图放在我外公的身上，我也比较放心。

　　至于我娘，本来我是不打算让她一起的，但是她却一定要去！说她必须要看着我，她才能放心！

　　对此，我也是很无奈，没有办法，只能答应我娘！

　　我们一行人抵达了黑竹沟，本来，在黑竹沟的四周还有着几个村落，但是现在已经完全看不到人了，我知道，这些人肯定是已经被安顿了，因为尹老的消息里面明确的提到了，第九局这次全面插手，同样也是有着绝对要阻止抗天得到这第二条腿。

　　所以这些人，应该是第九局的人安排走的！

　　这个时候，又一批人进入了这黑竹沟的地界，我看了一下，是第九局的人，米尘也在其中！

　　这个时候的米尘已经进入了悟道境，这个家伙看到我，顿时笑着走了过来。

　　“这么巧！”

　　米尘看着我出声，闻言的我却是摊了摊手：“真的巧吗？你别跟我说你不知道我会来！”

　　看着面前的米尘，我就不信这个家伙不知道，第九局的情报系统可不是一般人可以比拟的，所以，我相信米尘早就知道了。

　　“看穿不说穿嘛！制造成偶遇多好！”

　　米尘锤了锤我的胸口，顿时出声说道，闻言的我直接将这家伙的手排开！

　　“滚犊子，都要当爹的人了，还把那搞基的习惯带着！”

　　“靠……”

　　米尘被坑了一把，显然是有些想要报复，不过我已然不给他这个机会！

　　“这次，恐怕是会有一场恶战啊！抗天者必然是很想要得到这第二条腿！”

　　我的声音传出，米尘的神情也在此刻变得微微凝重了起来，点了点头，这次，第九局的人里面依旧没有几个强者，米尘在内也就五个悟道境，但是我知道，抗天者的大佬都喜欢在关键的时刻出场，就比如上次秦柳青的父亲，那位入道境强者。

　　这个时候，突然身边的方程周死死的抓住了手臂，然后面部变得有些冰冷。

　　“来了！”

　　淡淡的声音自方程周的口中传出，闻言的我心中微微一凝，我知道，方程周所说的，乃是梁朝生，因为方程周和梁朝生之间，同样也是有着感应。

　　就在这个时候，在我们面前的空间之上，竟然是有着一道巨大的裂缝浮现了出来，看到这一幕的我心中微微一沉，其中，一道道黑袍身影从里面掠出，而为首的，这次却不是八长老等人，而是梁朝生。

　　梁朝生意气风发，整个人身上的气息也是令的人有些喘不过气来。

　　“哈哈哈，第九局，道盟，难道今天你们就这点儿人？”

　　梁朝生出来的瞬间，便是朝着我们这边看了过来，大笑出声，闻言的我并没有出声，死死的盯着梁朝生。

　　这个时候，身边的方程周已经是直接出声：“这家伙已经融合了那条腿了，他的实力，已经步入了入道境！”

　　听到方程周的话，我的心中一凝，果不其然，要知道之前的梁朝生都只能跟在那八长老等人的后面跑跑腿儿罢了，但是现在，很显然，这家伙不用这般了，现在他已经是入道境的修为了，显然不用这般委屈了！

　　就在这个时候，梁朝生身后的那一群黑袍人站立，一道道令人心悸的气息传出！

　　我的心中微微一沉，因为我发现，这次抗天者来的人，竟然没有悟道境以下的！

　　没错，全部都是悟道境！不过入道境，现在看来就只有梁朝生一个，但我却知道，这空中随时都有可能窜出一个入道境出来。

　　我然而，对面的这群抗天者人数去比我们要多！

　　足足有着四五十人！

　　“哈哈哈，好像挺热闹啊，我全真派也来凑凑热闹！”

　　一声大笑声传了出来，闻言的我转过头看去，却是看到邱子房的身影出现，而他的后面，自然是跟着四道人影！

　　“邱前辈？”

　　看到这一幕的我微微一愣，随即惊呼出声。

　　按道理说，邱子房不是应该前往炼狱界了吗？为什么会出现在这个地方。

　　“李盟主，你这可就不厚道了，少了你道盟，我们怎么行动，得知抗天者这边有情况，我们就直接赶过来了！”

　　邱子房笑了笑，顿时出声，他口中的行动自然是进入炼狱界，原来他们并没有进入其中！

　　“李兄，我就说过，总有一天，我要光明正大的和你一起杀抗天者！”

　　此刻，又是一道声音传来，闻言的我连忙朝着声音传来的地方看了过去。

　　只见那空间之处，王跃，陆青山，甚至李雪儿，就连姜家的人都来了，不过带队的不是我外公，却是另一名入道境的长老！

　　“素问抗天者如何嚣张，今日我万世商会，也想见识见识！”

　　又是一道朗笑声传了出来，闻言的我则是看向空间之中，万长存，万雨良也来了，而且还待了三名悟道境！

　　现在，我们这边的数量已经完全不必抗天者那边低了，更何况，我们这边的入道境强者，多了两位，邱子房和万长存，而且两人都是入道境之中的佼佼者！

　　这一点，我自然是无比的自信。

　　此刻，我心中升起了一阵感慨！整个道门的修士，如果就这般联合起来，我就不信抗天者的人能玩儿出什么花样来！


第七百一十五章 争夺

　　我一一点头示意，而后，转过头朝着面前的梁朝生看了过去，顿时笑着出声。

　　“梁朝生，看来，你高兴的似乎有点儿早了！”

　　看到这突然多出来的三十多个悟道境，甚至其中有两名入道境的实力已经让他感觉到了非常的危险，梁朝生的面色也是在此刻变得无比的狰狞了起来。

　　看着我冷哼了一声，梁朝生冷喝道：“小子，你也不要高兴的太早，真正的好戏，还在后面呢！”

　　梁朝生冰冷的声音传出，随后，我看到梁朝生朝也没有理会，直接朝着黑水沟下面掠去，到了黑水沟的上空，可以看到黑水沟里面，到处都是布满了那阴煞之气，而且极为的浓郁。

　　这地方，难怪是会称之为鬼门关，通往地狱的大门，就这种阴煞之气的浓郁程度，的确是足以令人身亡。

　　这个时候，梁朝生手中似乎有着什么东西朝着下方丢了下去，顿时间，恐怖的震动声也是直接在这片天地之中传开。

　　轰隆隆！

　　听着这震耳欲聋的声音，在场的所有人都是面色沉重，这意味着，下面的东西要出来了。

　　山体开始崩裂而开，朝着两边分开，与此同时，一个巨大的祭坛也是在这个时候直接从地底下冲击了上来，随着这祭坛浮现，方程周的面色也是陡然一沉。

　　“东西，就在下面！”

　　这个问题在场所有人知道，但是我知道，方程周之所以说出来，是因为他的手臂感应到了，和我们在场的猜测是不一样的。

　　而梁朝生整个人一句直接朝着下方暴掠了下去，看到这一幕，我的瞳孔微微一缩，而后，我整个人同样朝着下方暴掠了下去。

　　本来我想过要派钟永相下去帮忙的，但是这个时候，钟永相要是下去的话，定然是会引起人的注意，到时候说不定又是派遣人去协助那梁朝生，而我下去的话，必定不会引起太多人的注意，毕竟没有谁会在意我一个悟道境，去威胁梁朝生这个入道境的强者。

　　就在我身形掠出的瞬间，身后的方程周也是紧跟在我的身后，继续朝着下方掠去，就在这个时候。

　　一阵喊杀声陡然传开，天空之上，恐怖的真元将空间都是震动的有些发抖了起来，这么多的强者同时间展开了这样的战斗，的确是足以让天地震颤了！

　　而就在这个时候，空中一道道裂缝浮现了出来，而后一道道黑袍身影自其中走了出来，身上的气息都显得极为的恐怖。

　　而与此同时，邱子房和网长存对视了一眼，都是冲对方的眼神之中看出了一抹凝重的神情，顿时间朝着其中两名黑袍人暴掠了过去。

　　这些黑袍人的实力竟然已经恐怖到了这种地步？

　　不过下来之后，我对于上面的情况就不得而知，毕竟，这次的主要目标还是这条腿，必须要将这条腿稳住，方才算是赢的了这场战斗的胜利。

　　很显然，梁朝生也是有着这样的想法！

　　冲向了下面的祭坛，顿时间，我看到了一根巨大的大腿，这一幕倒是和在那傀儡宗的时候极为的相似，而我此刻则是再度看到，嗜血剑之上那些符文再度飞掠了出来，直接朝着地下掠去，我知道，他们肯定有事去下面干什么事情去了。

　　上次就出现过这个情况，我问过蚩后，但是他只告诉我，他不会害我！这让我很郁闷，而这个时候我的目标，就是准备组织梁朝生，然后让方程周彻底的将这第二条腿用到手！

　　我的心中泛起了一抹震惊，顿时间，我看向了面前的梁朝生，发现他似乎已经是开始在准备收取这大腿了，而且随着他脸上狰狞的表情，我发现这大腿竟然是开始震颤了起来，这情况可不好！

　　我直接取出了我身上的一个玉瓶，然后朝着方程周丢了过去。

　　“动手！”

　　低喝了一声，方程周对着我点了点头，而后他一仰头，便是将那东西吞了下去，顿时间，我看到方程周整个人身上的皮肤都是变得通红了起来，就好像是被烈火烧红的一样，看起来极为的诡异，而且就连方程周出气都是仿佛带着一股及其炙热的能量。

　　就在这个时候，我看向了对面的梁朝生，陡然间，体内的血脉之力也是在此刻直接激发了出来。

　　“梁朝生，给我受死！”

　　低喝一声，我手中的嗜血剑直接朝着梁朝生轰然爆斩了下去。

　　梁朝生的面色陡然一阵寒冷，很显然，在这关键的时刻，被打扰的话，是一件很不好的事情！

　　梁朝生单手一掌朝着我拍了过来，与此同时我看到那手掌在空中快速的放大，而就在这一刻，我手中的长剑也是轰然之间斩在了那手掌之上。

　　轰隆……

　　一声巨响传出，而后我感觉到手臂之上传来了一阵剧烈的反震，而我整个人的身形也是陡然间朝着后方倒飞了出。

　　我的眉头陡然紧皱了起来，好生恐怖的力量，好家伙，这便是入道境的实力！

　　这算是我真正意义上的第一次和入道境的强者碰撞，在姬家的时候，那些入道境不过也只是将那股气势直接施加到我的身上罢了，但是这次，我却是以悟道境中期的时候和入道境打！

　　只是一道难以跨越的鸿沟，我死死的盯着对面的梁朝生，此刻梁朝生冷哼了一声，并没有理会，径直的开始抓起了这条大腿了外力！

　　看到这一幕，我的心中也是微微一喜，这家伙，看来是不能分太多的心，因为刚刚的攻击之中，我虽然是感觉到了强悍，但是并没有感觉到那种全力以赴的感觉。

　　这也就证明了，他并不是不想，而是不能！

　　我仿佛是看到了一个机会，顿时间，我看向了面前的梁朝生，手中的嗜血剑之上，有着无数的剑气陡然间弥漫了出来。

　　而后这些剑气在空中不断的弥漫而开，随后朝着中间巨龙了过来，与此同时，我的心中升起了一抹冷笑。

　　“剑爆，给我斩！”

　　低喝一声，手中的嗜血剑也是瞬间朝着对面的那梁朝生斩了过去，下一刻，梁朝生便是再度腾出一只手来，而且眼神无比怨毒的朝着我这边看了过来。

　　这家伙跟烦恼给他添麻烦，不过这不正是我最想要的结果吗？我的心中更加的确定了起来，陡然间，拳罡之上，有着阵阵恐怖的真元开始汇聚而开，与此同时，我看向了对面的梁朝生，手中一拳空寂了出去。

　　“龙有八荒！”

　　低喝声直接在天空之上传开，而后那拳罡也是直接从我的拳头之上猛然间朝着对面的梁朝生飞掠了过去。

　　梁朝生整个人开始抓狂！

　　“小子，你在找死？信不信我先杀了你！你们一样争不过我！”

　　梁朝生金护士低吼的出声，咬牙切此的，好像真的恨不得能够将我碎尸万段一样。

　　“别着急啊！这不过是才刚刚开始罢了！”我看着梁朝生，顿时淡淡出声说道，与此同时，我也是看向了另一边的方程周，因为此刻的方程周依旧是在不但的刺激那腿，希望能够将这东西弄到我们的手里面！

　　这个时候我看到方程周整个人身上的皮肤变得通红，而他的手按在了那大腿之上，竟然是让那大腿都变得通红了起来。

　　看到这一幕的我心中都是微微一喜，因为这是不是说明了，方程周有种要的手的感觉！

　　“桀桀桀，小子，这场战斗，可不止一个人！”

　　然而，就在这个时候，梁朝生的脸上却是有着一道道狰狞的笑容浮现了出来，随着他那笑容出现的瞬间，一道身影也是陡然间从梁朝生的身后走了出来。

　　看到这身影的瞬间，我的心中都是微微一沉！

　　三长老！

　　抗天者的三长老，和修罗凶兽融合之后，已经是入道境的实力了！而现在，这个家伙怎么会出现在这个地方呢？

　　我的心中都是泛起了一种惊骇，要知道，我明明是只看到了梁朝生一个人进入这里面的！

　　“桀桀桀，小子，不这样，还真是不好引你上钩啊！这里面，就算是入道境六介的强者，都未必能够感应得到，你觉得，我会让你逃脱吗？”

　　三长老冰冷的声音顿时传了出来，脸上更是带着一种阴谋得逞的味道，闻言的我顿时也反应了过来，原来这家伙一直都藏在梁朝生的身上，而就是为了将我一个人引下来，然后这下面的情况，上面根本就没有办法感应！

　　他是想要借机杀我！

　　我心中微微一沉，这个时候，我深吸了一口气，逃！没有可能，入道境的速度，我怎么可能比得过，那只能一战了！

　　看着身边的方程周，他依旧是在努力的撼动这大腿，而梁朝生现在也没有了任何的阻碍，一切，只能看两人如何争斗。

　　而我，看着对面的那三长老，现在，这才是我的劲敌！

　　入道境强者！

　　虽然这家伙是通过歪门邪道进入的入道境，但是也是真真实实的入道境，现在我，似乎还是有些无法撼动！

　　深吸了一口气，体内的真元快速的弥漫了出来，而后看向了对面的这三长老！

　　“来吧！”


第七百一十六章 战入道

　　“来吧！”

　　低沉的声音自我的口中传出，我的眼神死死的盯着对面的那三长老，入道境，没有碰到过，但是那又怎样，现在的我没有了选择，唯一的选择，就是必须要和面前的这家伙战斗一场。

　　逃，逃不掉的！就如同是这家伙所说的，他入道境的速度，不可能连我都拦不住！

　　“桀桀桀，有点儿意思！这才是我认识的那个狂妄的小子！你放心，我一定会好好儿的折磨你的，让你享受我曾经享受过的那种痛苦！”

　　三长老缓缓踏步朝着我走来，他的脸上，似乎是有着一种极为‘向往’的神情！我虽然不知道他曾经经历了什么样的痛苦，但是现在，我的目的，就是拖住他！

　　至少要让方程周得到这条大腿！

　　嘭！

　　脚尖点在了空中，陡然发出了一阵极为沉重的爆响声，而我整个人也是直接化作了一支离铉的箭羽一般，朝着对面的那三长老冲击了过去，与此同时，我体内的血脉之力也是开始疯狂的燃烧了起来，我手中的嗜血剑猛然间高举了起来。

　　我的手臂之上，青筋暴露，而手中的长剑也撼然朝着面前的这三长老斩了下去。

　　田野面色寒冷，整个人身上那些血红的气息直接传了出来，然后一拳朝着我的长剑轰击了过来，拳罡直接脱离了田野的拳头，朝着长剑冲击了过来。

　　嗜血剑轰然间斩在了那拳罡之上。

　　铛！

　　陡然发出了一声震耳欲聋的交响之声，随着这道声音传出的瞬间，我的心中一震，因为我感觉到一股恐怖的反震之力直接从我的手臂之上传了过来。

　　而我的身形也是被这股恐怖的力量直接震的朝着后面倒飞了出去，手中的长剑发出了阵阵嗡嗡的声音，而在我对面的那田野面容之上也带着一抹寒冷的笑容。

　　“小子，你似乎比我想象中的还要强悍一点儿，你的真元似乎也异常的强横啊！”

　　田野带着一丝疑惑的声音传出，的确，我的真元这段时间同样是受到了那血魔气的淬炼所以变得比一般的真元强悍了许多，这些都是我和面前的这家伙战斗的资本儿。

　　“你想不到的事情，还有很多呢！不要太着急，我会让你慢慢儿的知道的！”

　　我看着面前的田野，淡淡的声音也是陡然之间自我的口中传了出来，这个时候，我在想着应该如何拖延时间，之间方程周将这大腿弄到手，那么我们的战斗也算是胜利了！

　　看了一眼方程周那边，顿时，我感觉到了一股劲风直接朝着我袭来，我深吸爆退！

　　“小子，战斗的时候，分心，可不是什么好事儿！”田野的声音传了出来，而我手中的长剑也是快速的抖动，震字诀！

　　长剑在空中留下了一道道极为密集的残影，然而，那些残影却也是实质的长剑，然和一个地方，都触碰不得。

　　而田野整个人身上的气息有着一种极为狂暴的力量，不断的朝着我一拳又一拳的轰击了过来，恐怖的震动之力不断的在我的面前传来，我感觉到手臂都是有些发麻！

　　吼！

　　突然，田野整个人张大到了嘴巴，然后发出了一阵低沉的嘶吼，我的瞳孔微微一缩，因为我看到，在田野的胸口之上，正有着一头狰狞的修罗凶兽从里面开始缓缓的钻了出来。

　　看到这一幕的我心中一惊，这家伙，就是因为这都凶兽才变得这么强的，现在，这头凶兽出现，他的实力也会因此而涨幅！

　　果不其然，就在这头凶兽从田野胸口钻出来的瞬间，顿时他的身上，便是布满了一种极为凶狠的气息，那种气息，就好像连田野这个人，都是从那修罗地狱之中钻出来的一样。

　　与此同时，我身形爆退，而后体内真元开始疯狂的运转了开。

　　顿时间，我的嘴巴猛然张开！

　　昂！

　　一声高亢的龙吟之声直接从我的喉咙深处爆发了出来，陡然间，恐怖的音波直接朝着面前的那田野轰击了过来，那头修罗凶兽开始不断的挣扎了起来。

　　而田野的面色也是陡然一沉。

　　他的面部表情变得扭曲，下一刻，他直接朝着后方爆退，同时用双手蒙住了那修罗凶兽的耳朵。

　　看到这一幕的我心中一沉，而后身形落定了下来！

　　对面的田野稳住了身形之后，也是冷笑着朝着我看来。

　　“桀桀桀，你的这些手段，我可是早就有所防备了，小子，要是你就只能这样的话，可能，没办法救你的命！”

　　田野冷笑着出声，而我的脸色也变得冰冷的下来，现在的我，要是面对的是入道境之下，哪怕是悟道境的巅峰，我都不惧，但是这家伙偏偏就是入道境的实力。

　　我的心中微微一沉，随即深吸了一口气，在我的体内，那条黑色的鲤鱼也是在此刻缓缓的游动了起来，随着我便是感应到了，天地间，有着无数的黑色小鱼，真在朝着我的周身游荡了过来。

　　“哦？小子，你这是准备动用大道之力了？但是你知不知道，在入道境的面前动用这大道之力，简直就是……白费力气！”

　　面前的田野似乎是看透了我的心思，顿时间也是传出了冰冷的声音，察觉到这一状况的我心中都是猛的一惊，而后我看到面前的那田野整个人直接朝着我暴掠了过来。

　　而在他的手中，似乎是举着一柄修罗的三叉戟。

　　我面色一沉，毁灭的大道之力直接覆盖在了我手中的长剑之上，顿时间，嗜血剑变得无比的兴奋了起来，而后，我手中的长剑也直接朝着面前的这田野斩了过去。

　　嗜血剑和那三叉戟在空中碰撞而开，而后，我体内的毁灭大道之力也尽数的朝着那三叉戟之上覆盖了过去，而那三叉戟开始逐渐的消亡，对面的田野微微一愣！

　　此刻的他似乎也是有些难以置信一般，盯着他的手中，那大道之力凝聚出来的三叉戟。

　　“小子，你这是什么诡异力量？”

　　田野的面色阴沉，盯着我询问，我却是并没有出声回答他！

　　虽然尹老告诉我了，我的大道之力不能乱用，要是被有心人察觉到，那么后果或许比较严重，但是能有什么办法？至少现在的我如果不动用大道之力的话，根本就没有办法和眼前的这家伙抗击。

　　“给我爆！”

　　然而，就在这一刻，面前的田野面色之上闪过了一抹疯狂之色，身形爆退，与此同时，口中更是轻喝了一声！

　　在察觉到的瞬间，我的身形也跟着爆退，面前依旧被吞噬的那三叉戟此刻突然爆炸而开，我有些惊讶，这田野竟然是如此的果断，这个时候，他竟然是丝毫没有半点儿的犹豫，便是直接选择了将大道之力自爆了！

　　不得不说，这个家伙还在很是明智！

　　而这导致我的机会也是失败了！虽然这样让田野有了创伤，但是并不致命！

　　“好小子，你果然是没有让我失望啊！你身上的这大道之力定然不凡，我要是将你杀了，尊上一定会大大的奖赏我！”

　　此刻，对面的田野看着我的眼神似乎是已经变得有些疯狂了起来，他看着我的眼神，似乎是看到了一种财富一般！

　　而我心中也是更加的凝重，刚刚的大道之力这家伙已经如此的警惕了，那对于我来说，就更加的不好下手了！

　　这个时候，我转过头朝着身边的方程周看了过去，发现此刻的方程周似乎还在不断的努力，对面的那梁朝生也如此，现在的这个状况，竟然是还察觉不出来这到底是怎么一回事！

　　“小子，你身上的秘密越多，我就会越兴奋的！”

　　三长老田野的声音传出，竟然是再度朝着我这边暴掠了过来，而我心中微微一沉，身后的天威法身直接凝聚了出来，陡然朝着田野一拳轰击了过去。

　　田野显得无比的兴奋，不断的和天威法身轰击在了一起，而每一次碰撞，我都是能够感觉到，我的身躯就会趁手一股极为恐怖的力量，这股力量，让我的五脏六腑都是开始有些受创。

　　而且这还是因为我的体魄受到了血魔气的淬炼，不然恐怕我早就重伤了！

　　只要是感觉到我动用了大道之力，这家伙就会毫不犹豫的利用自己的大道之力爆炸，以此来采取两败俱伤的程度。

　　嘭！

　　一声沉闷的声音传了出来，终于我身后的天威法身直接溃散而开，这时因为一次次的和田野强行碰撞，所以造成了这样的后果。

　　与此同时，我的深吸也是朝着后方倒飞了出去，一口鲜血也直接从我的口中喷了出来。

　　我的面色有些苍白，感受着浓胸口传来的剧痛，我死死的盯着面前的田野！

　　“桀桀桀，小子，你已经是强弩之末了吧？终于，无数次因为你小子吃瘪，这次，本尊终于可杀了你了！”

　　说吧，田野整个人面部扭曲的朝着我冲击了过来，身上的气息也是极为的震撼！浑身更是布满了杀气！


第七百一十七章 后手

　　察觉到这一状况的我心中一紧，与此同时，一声低沉的嘶吼声自我手中的嗜血剑之上传了出来，夔牛的身躯猛然朝着对面的那田野冲击了过去。

　　田野面色微凝，胸口的那修罗凶兽竟然是在这一刻瞬间要从里面挣脱出来一般，而后两头凶兽的头颅也是在空中猛然撞击了开来。

　　嘭！

　　决裂的碰撞，直接是在空中传出了一声惊天动地的爆响之声，而后，夔牛的身子倒飞了回来，直接缩进了那嗜血剑之中，而反观那田野，身形也是蹬蹬朝着后方退去。

　　只是退后了两三步，便是稳住了身形。

　　很显然，这一击夔牛挡住了田野片刻，但并没有对他造成有任何的伤害！

　　就在这个时候，面前的田野却是更加肆无忌惮的朝着我走来！

　　“小子，看来，你已经没有了手段了！”

　　冰冷的声音自那田野的口中传了出来，闻声的我心中也是微微一沉，这股力量，我并不想去动用，毕竟这是我的底牌，要是暴露了，说不定更加容易受到抗天者的关注，但是眼下这个情况，似乎并不能由我做主！

　　体内的元神猛然睁开，顿时间，一股股浑浊的力量直接从我的身体之中传递了出来，然后顺着我的手掌，覆盖到了长剑之上！

　　我的眼睛猛然一睁，就好像是连我的眼睛里面，都有着一道道极为浑浊的力量在浮现一般，令人无法捉摸一样！

　　看着面前的田野逼近了过来，我口中低喝了一声！

　　“斩！”

　　话音落下，我手中的长剑直接朝着对面的田野斩了下去。

　　恐怖的剑罡直接从长剑之上激发了出来，然而，这次，却多了一种莫名的力量，那是，混沌之力！

　　恐怖的混沌之力直接融入了那剑罡之中，而田野却丝毫没有察觉，冷哼了一声，双臂交叉在了面前，身上那恐怖的气息也是直接覆盖在了手臂之上，似乎想要直接抵挡住这一击一般。

　　下一刻，剑罡也直接轰然斩落在了那田野的手臂之上。

　　噗呲！

　　啊！

　　一声闷响，以及那惨叫之声几乎是在同一时间响起了，鲜血溅射，而那田野的身躯也是不但的朝着后面倒飞了出去，他的一直上，上面有着一道极为深的剑痕，甚至险些直接将他的手臂斩断，而田野面部狰狞，眼神之中闪烁着杀光，死死的朝着我这边看了过来。

　　“小子，你找死？竟然还留了这么一手！”

　　田野冰冷的声音自他的口中传出，然而，面对田野这算得上实力般碾压的威胁，我却是并没有丝毫的在意。

　　此刻，我嘴角泛起了一抹冷笑，而后手中的长剑直接指向了面前的田野，冰冷的声音也是自我的口中传了出来。

　　“既然将一直隐藏的后手都展现了出来，那么谁死谁活，就不好说了！”

　　随着声音落下的瞬间，我整个人身形消失在了原地，在空中留下了一道道残影，而在我的手臂之上，甚至是已经有着一层淡淡的白灰色能量浮现了出来。

　　这能量的颜色显得极为的浑浊，但是其中却蕴含着一种惊天动地一般的震慑力！

　　“再来！”

　　低沉的喝声自我的口中传出，此刻的我便是对眼前的这家伙没有了丝毫的畏惧，一个依靠外力进入入道境的家伙罢了。

　　长剑之上，携带着一股毁灭般的气息，顿时间，再度朝着那田野斩落了下去，田野的面色扭曲，周围的空间震颤，显然是在调动大道之力，然而，此刻我左手一捏，顿时间，周围的毁灭大道之力直接出现在了我的手中，而后我直接朝着面前的那田野丢了过去。

　　大道之力碰撞而开，而田野手中的大道之力则是开始溃散，这个时候，我自然是不能再让他自爆大道之力，手中长剑直接斩落了下去。

　　啊……

　　一声极其凄厉的惨叫声直接在场中传递了开来，就在这一瞬间的时间，我便是看到，在田野的胸口之上，有这样到极为狰狞的伤口浮现，甚至这一剑，直接斩在了那头秀楼凶兽的身上。

　　混沌之力，果然不是一般的强悍！

　　天地初开的时候就存在的力量，我的心中升起了一股浓郁的杀气。

　　入道，并不是不可杀！心中闪过了这样的一个念头，顿时间，又是一股混沌之力直接将长剑包裹了起来，而我手中的长剑直接高举头顶。

　　“剑罡决！”

　　低沉的嘶吼声直接自我的口中传了出来，而那恐怖的剑罡也是轰然之间，朝着面前的那田野斩落了下去。

　　“不……”

　　田野的眼神之中似乎是闪过了一抹绝望的神情，甚至发出了一阵极为悲哀的嘶吼，但是这个时候，显然是已经轮不到他选择的时候，就像之前，我必须选择和他战斗，要么就是他死，要么就是我死。

　　而他之前自认为吃定了我，但是现在，似乎情况有些没有跟着他的料想在变化了！

　　我的心中升起了一阵无比坚定的信念，最后恐怖的剑罡直接朝着面前的这家伙斩落下了去，顿时间，田野整个身子僵硬在了原地，他的眼睛猛然睁大，似乎是无法置信，为什么事情会发生这样的变化，让他根本就没有办法接受眼前的这一切。

　　我收剑而立，就在这个时候，我也是看到了，面前的那田野身躯直接分开，鲜血从他的身体之中溅射了出来，顿时间，我看到了里面那不但流落出来的内脏，而那田野的身躯也是直接朝着下方坠落了下去。

　　哞！

　　夔牛的身子猛然冲了出来，我微微一愣，随后我便是看到，那田野的元神从尸体之中飞掠了出来，想要逃出去，而夔牛显然就是为了那田野的元神去的。

　　张口了巨大的嘴巴，夔牛直接是将那田野的元神吞进了肚子里面，然后再度回到了嗜血剑之中，这个时候，我转过头，朝着梁朝生所在的位置看了过去。

　　他和方程周还在争夺，但是并没有胜负，而这个时候，我的嘴角微微上扬，顿时间，我便是踏步朝着梁朝生所在的位置走了过去。

　　梁朝生的面色一阵挣扎！看到我走来，他顿时出声。

　　“小子，你别对我出手，我现在就离开！”

　　梁朝生的声音传出，闻言的我却是感觉到有着一种好笑，这家伙，之前似乎也不是这样的态度，相反，这家伙之前的态度可是非常的坚定呢，认为我们是必输的一方。

　　就在这个时候，我手中的长剑举了起来，却丝毫没有去理会梁朝生的话！

　　我的元神上次从混沌磨之中吸收的混沌之力并不是很多，刚刚击杀田野的时候，已经是用掉了很多了，现在，最多能够凝聚一击，不过我想，有着刚刚击杀田野的场景，这一击，对于梁朝生来说，已经足够了！

　　手中的长剑直接举起，顿时间，朝着梁朝生轰然斩了下去。

　　“剑罡决！”

　　低沉的吼声自我的口中传了出来，顿时间，恐怖的剑罡直接在空中凝聚，然后朝着梁朝生斩下，那剑罡之上，自然是携带着那令人心悸的混沌之力。

　　面前的梁朝生面色一沉，顿时那手臂直接变化出来，恐怖的鳞片直接在他的手臂之上形成，而后，恐怖的剑罡轰然斩落在了那手臂之上！

　　铛！

　　一声剧烈的声响直接传开，而这个时候，我也是顿时间看到了一道火花竟然是从那手臂之上传来，那手臂的防御，竟然恐怖到了这样地步，我心中简直是有些难以置信。

　　但是纵然如此，那恐怖的力量依旧是直接将梁朝生轰击的倒飞了出去，而且梁朝生的身形在空中一大口鲜血喷了出来，看到这一幕，我心中一喜。

　　强悍的这是那手臂的防御，看来梁朝生这家伙，并没有想象中的那么恐怖！

　　更何况，他还是在分心的情况之下和我战斗，这样也就更加的确定了他的不利了！

　　这个时候，我的嘴角泛起了一抹冷笑，随后朝着梁朝生看了过去，手中的长剑再度高举了起来，口中大喝一声。

　　“剑罡决！”

　　梁朝生的面色陡然大变，整个人竟然丝毫不顾这大腿，然后朝着上面冲了上去，看到这一幕，我手中的长剑收了起来。

　　这家伙，果然还是怕死，他要是知道我体内的混沌之力用完了，恐怕就不会这么逃走了！

　　而我连忙到了方程周的身边，问他情况怎么样？

　　“有感觉了，没有了那家伙的僵持，很快！”

　　方程周极为肯定的出声，闻言的我心中也是顿时间放心了许多，而这个时候，我看到下方有着几道血红的光芒朝着我飞掠了过来。

　　我知道，这是之前下去的那几个符文，这几个神秘的符文从最开始的黑色，变成了现在的这种血红之色，我知道，它们肯定是吸收了这大腿之中的能量，这一切，也是蚩后在操作。

　　他的这个操作，定然不会全然没有任何的道理！只不过这么做是为什么，恐怕也就只有他自己知道了！

　　就在这个时候，突然，我感觉到这空间之中传出了一声轰鸣的响动，而那中间的大腿也是开始快速的震动了起来，我看向了方程周，发现此刻的方程周正在发力，额头之上的青筋犹如扎龙一般。

　　成了！

　　我的心中一喜，这也就意味着，方程周成功的将这大腿弄到手了，那么这次的任务也算是功德圆满了。

　　阻止了抗天者的人得到这大腿，就是我们最终的任务。

　　这个时候，这大腿快速的缩小，顿时间，被方程周捏在了手中，而我的心中微微一沉，随后看着方程周出声：“给我放着，回了道盟，再给你炼化！”

　　我知道这大腿方程周肯定有用，但我放在小世界，肯定会安全一些！

　　方程周没有犹豫，就在我将大腿放进了小世界之中的瞬间，一股恐怖的气息将我和方程周笼罩在了其中！


第七百一十八章 大长老

　　感受到这股气息的瞬间，我的心中陡然一沉！

　　“糟糕，被人盯上了！”

　　我看着身边的方程周，顿时沉声说道，方程周的面色也是变得极其难看了起来，因为根据这股气息来判断，盯上我们的人，绝对是入道境，而且还不是一般的入道境！

　　“小子，那东西，今天你们恐怕没那么容易带走！”

　　就在这个时候，一道阴翳的声音顿时间传了出来，闻声的我连忙朝着四周看去，却发现，根本就没有办法准确的找到这个声音传来的位置，我的心中一片沉重。

　　就在这个时候，一名身穿血红色衣袍的身影突然在我和方程周的上空出现，而看到这身影的瞬间，我整个人心脏一紧，这股气息，就是从他的身上散发出来的。

　　而这个人，之前我并没有遇到过！

　　要知道，抗天者的长老，我只有那大长老没有见过了！其余的长老，我全部都见过！

　　“小子，是不是觉得我很面生啊？”

　　“自我介绍一下，老夫来是抗天者的大长老！之前被你斩杀的那个不争气的，是我三弟！”

　　随着这红袍老人话音出口的瞬间，我的心中也是猛的一震，真是想什么就来什么，眼前的郑红袍老者竟然就是抗天者的大长老。

　　这个一直都未曾出现的家伙，这次竟然为了争夺这第二条大腿而出现了，可以看得出来，抗天者对于这次争夺这大腿，可是有着极其大的决心啊！

　　察觉到这一状况的我心中一凝，然后和方程周的位置拉开！

　　不管怎么样，这样的情况下，两个人站在一堆，这是极为不明智的情况！这家伙的实力，最少都是在三阶入道境的实力，而且我的感受还不一定是准确的，因为这家伙，可能更强！

　　而现在，现在大腿已经到手了，只要这下面发生了剧烈的战斗，定然是会引起人的注意，而现在的情况是，怎么才能挨得过这家伙的一击。

　　因为现在这个情况，就算是我和方程周联手，也微闭能够挨得过他的一击！

　　他的身形就悬浮在我和方程周的上空，这下面的空间可以说很宽敞，但是要从一个入道境的眼皮子地下溜过去，基本上是没有任何的可能！

　　更何况，现在的我体内，已经没有了混沌之力了，所以没办法再和入道境的强者相抗衡了！

　　“我拼命拦住他，你趁机跑出去！”

　　就在这个时候，方程周的传音钻进了我的脑海之中，闻言的我则是露出了一抹苦笑的，随后告诉方程周，这种可能，想都别想了，因为根本就没有任何的可能，如果说眼前的是以为和之前的三长老一样的入道境，那么我和方程周的确是可以拼一下。

　　但是，很明显，这位大长老，并不是那种！

　　就在这个时候，那大长老的脸上露出了一抹阴翳的笑容，随即一双眼睛死死的朝着我盯了过来，陡然，我有一种被一头凶兽盯上了感觉。

　　“小子，不要再想着拖延时间了，一击，足以！”

　　随着他话音落下的瞬间，我的眼睛猛然睁大，下一刻，我看到那身穿红袍的身影直接朝着我这边逼近了过来，而且速度奇快无比，这种速度，竟然是让我有种完全无法捕捉到他影子的那种感觉。

　　我的心中一沉，没有办法了，只能勉强一试了！

　　我心中根本就没有抱着太大的希望，我只希望的是，我能够扛得住这家伙的一击，而不死！这样应该就能够引来我们这边的人前来支援了。

　　一个白色的物体在我的面前快速的放大了出来，这东西在空中不断的旋转，最后变成了一个巨大的石磨！

　　“这是什么东西？难道你以为凭借这东西，就能够拦得住老夫吗？”

　　看到这石磨出现的瞬间，面前的那大长老面色一愣，露出了一抹带着讥讽的笑容，很显然，对于我拿出来的这东西，他还真没有看在眼里。

　　不过我新中国的想法却不一样，现在的我准确的说只能算是得到了这混沌磨的承认，要是我能够控制混沌磨，恐怕眼前的这家伙，根本就不够我砸的！

　　大长老的手掌在这一瞬间的时间陡然轰击在了面前的这巨大石磨之上，而就在他的手掌轰击而出的瞬间，顿时，一道极为恐怖的涟漪在场中掀开，而我的身形则是犹如一颗炮弹一样，直接朝着深处重重的砸了下去。

　　这只是，通过石磨之上传递过来的一股力量罢了！

　　嘭！

　　我的身形重重的砸落在了地上，而顿时间，一口鲜血也从我的口中吐了出来，但是我很庆幸，因为我没有死！

　　我虽然无法控制混沌磨攻击，但是混沌磨身为混沌神奇，地方是不会差到什么地方去，所以，算是硬生生的抗下了这一击。

　　“怎么可能？”

　　天空之上的那位大长老顿时面容之上都是露出了一抹有些难以置信的神色，因为他万万没有想到，以他的实力，要杀一名悟道境实在是太简单了，别说悟道境了，就算是入道境的强者，都有着很大的可能在极短的时间之内击杀！

　　毕竟，他并不是一般的入道境！

　　“混账，我就不信你能够一直都这么撑下去！”

　　一声低吼从那家伙的口中传了出来，而在这一瞬间的时候，那大长老再度朝着我暴击了下来，甚至两手上的攻击都是变得愈发的浓郁了起来。

　　刚刚的那一幕，似乎好像将他激怒了！

　　不过就在他临近到了我面前的瞬间，在我的眼前，也出现了另一道身影，这个人，身形有些魁梧，而我也有些没有想到，这次，竟然连他都来了！

　　“秦局！”

　　我惊呼了一声，中年男子转过身朝着我看了一眼，他脸上带着一抹不正经的笑容，就如同平时看到他一样。

　　“小子，搞这么狼狈啊！我要是不来，你是不是就要挂了，你这道盟的盟主，当的这么差劲！”

　　话音落下的秦柳青，整个人已经是猛然间朝着面前的那大长老冲了过去，只留下了一脸懵逼的我还在原地，我的心中很是无语。

　　大爷的！本来看到秦柳青出现很激动的，毕竟这位第九局的当家的，我可从来都没有看到过他出手，却没有想到的是，他的实力，竟然这般的恐怖。

　　然而，你就算是再牛逼，为了救我而来，也不用这么出来就给人一顿打击吧？要知道，我好歹也是为了对付抗天者重伤的好伐！

　　“秦柳青！”

　　空中传出了一声爆响，顿时间，面前的那红袍老人身形爆退，同时一脸凝重的看向了空中的秦柳青，很显然，他知道秦柳青的棘手之处。

　　“哟，看来我这几年都不出一趟门的人，还被外面的人惦记着呢？你好啊！抗天者的大长老！”

　　秦柳青的脸上顿时出现了一抹淡淡的笑容，随即看向了对面的那大长老，顿时间，我也没有去理会二人的战斗，毕竟现在秦柳青出现了，至少能够保证了现在安全了许多，而我身上的伤势无比的沉重，必须要尽快回复一下。

　　就地盘坐了下来，我开始不断的恢复自己身上的伤势，因为那先天雷木已经融入了那元神之中，导致现在的我就算是疗伤速度，也远远不是常人可以比拟的！

　　感受着身上是不断的在愈合，而这空间中之中的震动之力也变得越来越大了，秦柳青，这个一直看起来吊儿郎当的局长，没想到竟然有着这么强悍的实力，这家伙，还真是有些深藏不漏的！

　　就在这个时候，在我的身后，一股力量直接靠近了过来，我整个人陡然变得无比的警惕，下一刻，我转过头一看。却发现在我的身后，竟然是有着一个空间洞口浮现了出来，察觉到这一状况的我瞬间，我身形几乎快速的跳开了！

　　而这洞口出现的瞬间，一道身影直接从里面走了出来！

　　“小家伙，东西已经到手了，那就赶紧离开吧！”

　　看着这道身影的瞬间，我眼前一愣，这是！上次在傀儡宗出手的那位，秦柳青的父亲？好像是第九局的太上长老，不过他的实力应该还没有秦柳青强！我记得上次他也就和三长老田野拼了个不相上下。

　　“秦老！”

　　我也连忙对着这前辈微微躬身，而他脸上则是露出了一抹紧张，随后看着我道！

　　“赶紧走，趁着我儿拖着这家伙，你先离开，这空间通道，直通道盟！”

　　看到这一幕，我也是微微一愣，他竟然还给我开了一道后门儿，现在我竟然是能够直接跟着这道后门离开了，而只要离开了之后，那么这次的任务基本上来说便是完成了！

　　可是就在这个时候，我的神情微微一愣，不知道为什么，我突然感觉到眼前的这个家伙，有些不大靠谱！

　　他说，这空间通道，能直通我道盟？可是他不是从第九局来的吗？为什么空间通道会直通道盟呢？

　　“主人，这个家伙的身上，有修罗凶兽的气息！”

　　就在这一瞬间的时间，脑海之中传来了那夔牛的声音，闻言的我眼睛猛然怒睁，刚刚恢复过来的真元快速的汹涌而出，而后一拳朝着面前的这家伙轰击了出来，现在我才不管你是不是秦柳青的老子呢！

　　随着我一拳轰击而出的瞬间，顿时间，面前的这老人也是陡然变化了开来，脸上的表情变得狰狞，一道道看起来无比猩红的鳞片也从他的脸上浮现了出来。

　　只不过，这家伙的实力似乎并不算很高，竟然只有悟道境的实力！

　　此刻被我一击轰击的推开，而他也露出了本来的面目！


第七百一十九章 黑袍剑修

　　此人的身上有些地方生着鳞片，看起来有点儿诡异，刚刚那一切，竟然是这个家伙幻化出来的，但是无比诡异的是，他竟然幻化的这般的相似，我都是差点儿被这家伙给骗了。

　　要不是夔牛及时的提醒我，我甚至都要相信这家伙的话了！

　　就在这个时候，方程周出现在了我的身边，然后出声：“你先休息一下，这家伙我来就行了！”

　　与此同时，那空间通道之中，竟然是再度有着一道身影传了出来！

　　“百变，又被你搞砸了！”

　　淡淡的声音传出，我顿时看到了这通道中出现的一道身影，他一只袖子空荡荡的，显然是断臂，而的当我看清此人面目的瞬间，我心中也陡然大骇！

　　这家伙，竟然是抗天者的二长老，没错，就是当初在黎族的时候，强行出手，进入了黎族的祖地，但是最终却以断臂的代价，然后逃走的那个家伙！

　　大长老，二长老都出现了！看来这次，抗天者真的是下了血本儿了！

　　“二长老！”

　　那旁边的悟道境此刻也是连忙对着这二长老躬身，然后恭敬地说道，看样子，这家伙只是一个精通变化之术的悟道境，而刚刚，他便是变化成了秦长老的样子，想要将我骗走，我要是进入了这空间通道，恐怕才是真正的完犊子了。

　　进去了之后，恐怕根本就不是前往什么道盟，而是前往抗天者的地方。

　　“没事儿，多费点儿时间罢了！”

　　这个时候，那二长老微微罢手，淡淡出声，他的脸上，依旧是有着一种云淡风轻的神情，就好像根本就没有在意一样。

　　的确，身为一个入道境，完全不用将我和方程周这两个悟道境放在眼里面！

　　“小子，乖乖跟我走，我不伤你！”

　　这个时候，面前的这二长老直接朝着我看了过来，然后出声对着我说道，闻言的我心中一愣，乖乖跟他走？开什么玩笑！

　　“恐怕，你想的有点儿多了！”

　　我紧握着嗜血剑，身上的真元尽数喷发了出来，虽然现在的我并不是全盛的状态，但不代表我会放弃抵抗！

　　“如此，那我就只能，强行带你回去了！”

　　那二长老的脸上，顿时有着一抹冷笑浮现了出来，一双眸子盯着我的瞬间，我便是感觉到了，我整个人都陷入了一种绝境一般。

　　再次面对这个家伙，我现在的确是不知道该怎么办！

　　已经出现了一个秦柳青了，不知道这个时候，还能不能有人出现！

　　“混账！”

　　秦柳青的冷喝声传了出来，而这个时候，那大长老则是死死的缠住了秦柳青，这个时候，自然是不会放他过来。

　　“嘿嘿，这个时候，你顾好自己就行了！”

　　大长老的冷笑声传了出来，而很显然，他根本脱不了身了！

　　就在这个时候，我手中的玉简捏碎了，但是却并没有任何的作用，大爷的，我这玉简是能够直接离开这里的玉简，竟然没用！

　　“嘿嘿，小子，这空间，已经被封锁了，所以，你的玉简，应该没办法用，现在这里，只能进，不能出了！”

　　淡淡的声音从对面的那二长老的口中传了出来，顿时间，我面色也是变得一阵寒冷了起来。

　　手中的嗜血剑之上，猛然有着恐怖的剑罡激发了出来，朝着对面的二长老斩了下去。

　　然而，那些剑罡到了二长老的面前，竟然是被他直接空手抓住了，看到这一幕的我心中都是微微一紧！

　　而方程周的手臂一紧变化了出来，恐怖的掌罡在空中凝聚了出来，对着那家伙便是轰然间撼动了下去。

　　那二长老看也不看，手中的拳头直接对着天空之中的那道手掌轰击了过去，只是瞬间的时间，方程周整个人身体都是朝着后方爆退了出来，这个时候，二长老的手直接朝着我抓了过去，恐怖的气息直接将我周边的空间都是彻底的凝固了。

　　我根本就没有办法逃出去！

　　就在这千钧一发之际，陡然间，这空间之中似乎响起了一声轻吟，听到这声音，那二长老的面色都是微微一变，而此刻，一道白色的光芒直接从一旁出现，然后斩向了面前的那二长老。

　　呲吟！

　　一声惊天动地的声响传出，陡然间，我便是感觉到了我能够动了，似乎那二长老对于我的禁锢，没有用了！

　　这个时候，一道黑袍身影从一边的空间浮现了出来，手中有着一柄长剑，整个人都隐没在了那巨大的黑袍之中！

　　“你是谁？”

　　面前的二长老冰冷的看着眼前的这个黑袍人，冷声询问，其实，此刻的我心中也是带着一种疑惑，因为我也想要知道，这个人是谁？

　　他为什么要以这样的方式出现！

　　然而，此人却一言不发，手中的长剑再度朝着那二长老斩了下去。

　　一道惊天动地的剑气直接从那长剑之上散发了出来，朝着二长老轰击了过去，看到这一幕的我心中陡然一惊，好恐怖的剑气？这个剑修到底是何人？为什么要这般出场呢？

　　在我的影响之中，剑修能够到这种地步的，方寸山，还有全真派，然后就是，盖聂。

　　除此之外，还有谁剑修能够这般犀利？

　　然而，数道剑罡直接从那长剑之上斩了出来，目标无一都是直接朝着面前的那二长老斩了过去，顿时间，我看到二长老身上的恐怖气息不断的散发出来，都是开始在抵御那恐怖的剑罡！

　　但是此人的剑罡越是愈发的凶猛，身形不断的朝着那二长老逼近过去。

　　“走！”

　　到了我的近前，一道嘶哑的声音传出，闻言的我心中一震！

　　他的确是来救我的，而且还让我走？

　　就在这个时候，面前的二长老陡然发出了一声怒吼之声！

　　“混账，区区一介入道境，竟然能将我逼到这种地步！找死！”

　　低沉的嘶吼声从那二长老的口中传了出来，顿时间，我看到二长老整个人似乎是彻底的暴怒了一般，此人竟然是一介入道境！

　　但是他的剑法为何会如此的干净，霸道！

　　然而，面对那二长老的话，那黑袍人则是没有半点儿的回应，手中的长剑直接没有丝毫的遗留，不断的朝着面前的二长老斩了过去。

　　“还不快走！”

　　低沉的嘶吼声再度传出，闻言的我也猛然反应过来，顿时看向了身边的方程周，而后朝着伤口不断的掠了上去，不管怎么样，有人给我拦住了那个家伙，我不能耽搁时间，现在不是优柔寡断的时候了。

　　而且这下面的空间被封了，我手中的传送玉简根本就没有作用，所以必须要离开这祭坛下面，到了上面去从小爱情，就在这个时候，我转过头看了一下下面的那黑袍人，他手中的长剑依旧是无比的果断。

　　不管他是谁，我不能浪费他给我拖延的时间，他的实力是入道境，想来能对上二长老，定然也是有些底气的！

　　嘭！

　　一声沉闷的声响直接传出，而黑袍身影那凌厉的剑罡终于是被二长老破开，随后身形朝着后方倒飞了出去。

　　顿时，那黑袍微微掀开，露出了里面那一张精致的脸庞，只是此刻因为有些受创，导致那脸蛋儿之上有些惨白，她的双眼之中闪过一抹决然。

　　手中长剑高举而起！

　　“太上，斩情决！”

　　呲吟！

　　一声轻响在这空间之中传开，而这剑吟之声则是直接将她口中的声音掩盖了下去，顿时间，一道莹白色的剑罡直接从长剑之上斩下，顿时间，二长老的眼睛猛然睁大，似乎是有些发愣！这一刻，他竟然是发现，自己的情绪，受到了影响！

　　下一刻，黑袍人手中的长剑直接朝着身边的空间斩去，顿时一道空间裂缝浮现了出来，而黑袍身影也快速的钻进了其中。

　　要知道，那可是乱流空间，并不是正规建造出来的空间通道，空间极为不稳定，就算是入道境进入了其中，也是无比的危险！

　　“混账！”

　　二长老身形稳定之后，方才是看到那黑袍人消失，顿时愤怒拂袖！

　　此刻的我出现在了上空的战场，在这里，一片混乱，而所有人都是在拼命的战斗之中，看着这个样子，并没有那一方是取得了很好的优势，这是一场两败俱伤的战斗。

　　而此刻，既然这东西已经到手了，但是我不知道该怎么出声，现在就算我通知了，那么反而自己还会成为众人的目标！

　　我心中暗道：“不能莽撞！”


第七百二十章 混沌印

　　这个时候，不能莽撞，因为，我的手中可是有那第二条大腿！

　　之前下面的那位剑修好不容易为我断后，让我有了逃走的机会，要是这个时候意气用事的话，说不定就会白白浪费了他给我创造的机会！

　　就在此刻，我直接传音给黄小仙，而后看向了身边的方程，对视了一眼，我直接将手中的玉简捏碎，顿时，我和方程周两个人直接没入了这空间通道之中！

　　一直大手直接朝着我们所在的位置拍了过来，眼看着空间通道合拢，而我和方程周身处在空间通道之中，竟然是感觉到空间之中传出了一阵剧烈的颤动。

　　是之前那只大手弄出来的！

　　不过好在的是，我和方程周还是进入了这空间通道里面！

　　“混账！”

　　在黑竹沟的上空，一声暴怒的声音传了出来。

　　“东西已经安全撤离，各位，撤退吧！”

　　此刻，黄小仙的声音也直接在天空之中传出，而后道盟以及第九局，还有其余的势力之人都是明白了过来，接下来，就没有必要进行无畏的战斗了！

　　大家开始撤退，本来就是两败俱伤的局面，现在这种情况之下撤退，也没有多少人能拦得住！

　　……

　　当我和方程周的身形出现在道盟之中，我悬着的一颗心也是瞬间放了下来，而当我从小世界之中翻出了那条腿的瞬间，心中也是有些感慨，就是为了争夺这东西。

　　蚩尤？

　　生前到底是强大到了什么样的地步，一只腿都能够引的抗天者这般争夺，如此说来，要是到时候复活了，那会是多么的强大？

　　斩道至尊？还是，比斩道至尊更加强大的存在？

　　这些都不得而知！

　　现在到了道盟，已经彻底的安全了，而我也将这腿递给了方程周，他融合了一只手，要是再度将这腿融合的话，那么他的实力肯定是会暴涨，这个毋庸置疑。

　　“多谢盟主！”

　　方程周也没有犹豫，结果去之后，便是对着我沉喝出声！

　　“嗯，你去闭关吧！毕竟早日融合了这腿之后，你的实力也能早日有多提升！”

　　方程周对着我点了点头，随后便是离去了！

　　而在我们抵达了道盟三个小时之后，黄小仙也带着道盟的人撤了回来，这次道盟也有所伤亡，损失了三个悟道境强者，甚至有些悟道境身上都带着伤！

　　不过这个战斗的结果，已经很好了，但我心中还是有些感触，要知道，道盟真的是在我的手中一点点儿的成长起来的！所以每一个人，都会有着特别的感情！

　　“好了，大伙儿各自下去养伤，总的来说，这次我们的战斗，是胜利的！”

　　安抚了所有人，我便是让受创的道盟强者下去养伤，这次，抗天者并没有得逞，如此我们的目的也算是达到了，根据我爸所说的，我们知道得到了这第二条腿，那么至少是会让抗天者的计划拖延一些时间，这并不是没有作用的！

　　这样，至少我们这边就会有一些准备！

　　接下来的时间，便是修养了！毕竟大战之后，不管是我们这边，还是抗天者，都需要一些时间去修养！

　　而我，则是继续进入了混沌磨之中的感悟之中，在感悟的同时，也会吸收一些混沌之力，毕竟那东西，在关键的时刻，也是一张底牌，不过元神能够吸收的混沌之气依旧是不多。

　　然而，在这样的情况之下，抗天者对于各个地方的小范围攻击，似乎也并没有停止，依旧是在不遗余力的收集着天下修士的精血。

　　时间似乎过的飞快，而我不知不觉，闭关竟然是已经一个月的时间了，而这一个月的时间，我从那混沌磨之中，却领悟到了一门道术，只是不知道这门道术的威力是怎么样的！

　　道盟的上空，在我的面前，站着的乃是钟永相，而我找他来，主要的目的，就是为了测试我领悟到的这一门道术，到底是有多大的威力。

　　“盟主，属下已经准备好了！”

　　钟永相淡淡的声音传了出来，而我也点了点头，雯时间，我体内的真元开始快速的汹涌了出来，直接朝着我手掌之中凝聚，而随着真元涌出的瞬间，身体之中的那些混沌之气也是汹涌了进来，和真元汇聚在了一起，顿时间，我手中的印结开始变换，我的周边，都变得极其的模糊了起来，这种感觉，就好像是我整个人都处于这混沌之中一样。

　　这个时候，我手中的印结凝聚，在我的手掌之中，有着一道看起来无比紊乱的印结浮现，然而，这印结虽然看似紊乱，但其中却蕴含了一种令人心悸的气息。

　　就在这个时候，我看向了面前的钟永相！

　　“防御好！我要进攻了！”

　　钟永相的面色微微一沉，似乎也感受到了我手中这道攻击所传出的那种威慑之力，就在这一瞬间的时间，他周边，竟然是被那恐怖的红色火焰包裹，将他整个人都是彻底的包裹在了其中。

　　看到这一幕，我的嘴角微微露出了一抹淡笑，而后手中的印结猛的朝着钟永相推了过去，口中轻喝出声：“混沌印！疾！”

　　那古老的印结，上面蕴含的流光似乎是真元，但是又不是真元！

　　几乎是在转眼的瞬间就逼近到了钟永相的面前，而后冲击在了那红火的光照之上，就在这一瞬间的时间，那混沌印也猛然爆炸了开来！

　　嘭！

　　恐怖的声音在整个道盟的上空传了开来，而钟永相的身子则是站在原地，没有丝毫的动摇，就在这一瞬间的时间，我的口中再度轻喝一声：“爆！”

　　轰隆隆……

　　随着这一声轻喝传出的瞬间，我整个人心中都是升起了一抹激动，因为天空之上的空间，竟然是在这一刻直接变得粉碎了起来，周围都是一片剧烈的黑洞。

　　而钟永相面前的那火红的防御罩也是瞬间破开了，钟永相身子朝着后面倒飞了出去，身上显得有些狼狈！

　　“怎么样？没事儿吧？”我的身形连忙掠出两道了钟永相的身边，出声对着钟永相询问，钟永相的眼神之中布满了一种震惊，而后也是出声对着我说道。

　　“盟主，你这一击的威力，已经隐隐有达到二阶入道境的实力了！”

　　钟永相脸上带着震惊，而后也是直接出声，对着我说道，闻言的我心中微微一愣，二阶入道境吗？看来这混沌印的威力，似乎堪比我身上所有的道术，这倒是能够成为一张压箱底的底牌！

　　“咦，你只凭借防御就能够抗下我这一击，岂不是说，你也到了入道境二阶？”

　　我看着面前的钟永相，刚刚的他可是只凭借防御力就直接将我的攻击防御了下来，这样说来，钟永相的实力，恐怕是已经有了提升了。

　　“托盟主的福，半个月前刚刚突破的！”

　　钟永相脸上也是顿时露出了一抹憨厚的笑容，闻言的我也是微微一笑，这对于道盟来说是好事儿！

　　感觉到了混沌磨的好处之后，我便是叫上了竺沁凝还有黄小仙一同进入那混沌世界之中去感悟，目前，因为我实力的原因，我并不想让太多的人，知道，就算是我娘，都没有让她跟我一起进入混沌磨世界之中。

　　并不是不相信我娘，而是因为我觉得我娘的实力变得越强，所承担的责任也就越大，我不想让她时时刻刻都是那种在战斗前线的感觉。

　　至于黄小仙和竺沁凝，这两个女人是赶都赶不走的，没办法，为了她们自身的安全起见，我自然是希望她们的实力越强越好了！

　　“这东西？难不成就是纣王前辈给你的？”

　　进入了混沌世界的黄小仙显然是有些惊讶！看着我询问，对此我也并没有半点儿的隐瞒，直接点了点头。

　　“我感觉到这地方修炼，对我们的好处好像很多！”竺沁凝的脸上也带着一抹欣喜，她的实力也到了悟道境中期，不过是这段时间才突破的！至于黄小仙，似乎已经到了入道境三阶了，这女人的天赋也是恐怖的有点儿骇人，而且黄小仙继承了妲己的传承之后，她在修为之上，有着妲己以往的一切修为经验，所以事半功倍。

　　“嘻嘻，我的好处似乎比你们多，在先祖的传承之中，还有对着混沌神器的感悟，想来当年纣王也是让先祖一起进入这里面感悟过。”

　　这个时候，黄小仙看着我和竺沁凝，顿时露出了一个得意的笑容，闻言的我心中一阵无语，好在是我老婆，不然第一时间就赶出去了，大爷的！在我的地盘儿，竟然这么嚣张！

　　不过是我老婆就不一样了，毕竟一不高兴，就是拿着我一顿乱揍的。

　　“那啥，别耽误时间了，我们赶紧开始吧！”

　　看向了竺沁凝和黄小仙，顿时我也是直接出声！

　　闻言的二女也点了点头，我们就在这混沌世界之中盘坐了下来，顿时间，进行了各自的感悟，时间，可是无比的珍贵的，和抗天者的战斗，实力越是强，那就多了一分保命的手段。

　　而且现在的战斗看似凶险，但这都意味着，一切，并没有真正的开始！


第七百二十一章 下一步行动

　　这一次感悟，又是一个月的时间，而黄小仙的实力，直接进入了入道境四阶！

　　而我和竺沁凝，也进入了悟道境后期的实力，不过这次感悟之后，我和竺沁凝不得不休息一下，因为我们的实力有限，长时间的感悟，对我们来说，似乎并没有什么好处。

　　这样的情况之下，也就剩下黄小仙了！好在的是，我身边还有竺沁凝，黄小仙感悟之际，也算是和她好好儿的温情了一下！

　　而两个月的时间，道盟一直都处于最紧张的状态之中，就连方程周，都彻底的进入了入道境的实力，但是方程周突破，并没有天劫出现，方程周告诉我，这是因为他并不是以自己的实力突破的，而是因为那一直右腿！

　　所以这样的突破，只是单纯实力上的进展，根本就没有办法引来天劫，对此，我也并没有过多的追究！

　　现在，道盟的悟道树已经向所有的凝婴境巅峰强者开放了，只要是到了凝婴境巅峰，就能够到这悟道树这边来感悟天道，而我一有时间，就会用体内的白色大道之力帮助悟道树成长，但是纵然如此，这小树依旧是只有半米的高度，这让我很是郁结。

　　但好在的是，这点儿悟道树，对于道盟的强者来说，已经完全足够用了！

　　唯一没有什么变化的，就是道盟的顶尖站立，目前入道境的实力增加了方程周，而钟永相也到了二阶入道境，最强的依旧是黄小仙，现在是入道境四阶的实力。

　　而当黄小仙从混沌世界之中出来的时候，我感觉到她的实力又有所提升，只是并没有到五阶入道境的实力罢了。

　　这几天，我也好好儿的放松了一下，没事儿去我娘和红姨的院子里面配一下她们。

　　中途，我尝试问了一下黄小仙上次她从尹老那儿得到好处，似乎答应了尹老一件事情，我问她是什么事儿？我记得当时她好像还有些异样的情况。

　　对于我的问题，黄小仙白了我一眼，而这个时候，她也并没有隐瞒我，而是出声对着我说道。

　　“当时，老前辈让我答应做你的女人！”

　　随着黄小仙出声，我也是惊掉了下巴，什么情况？尹老竟然那么早就给我找媳妇儿了，你妹的，这种大恩，简直是不知道怎么报答啊！

　　似乎是看到了我有些惊讶的神情，黄小仙也是继续出声。

　　“老前辈说，一是我们本就有缘，第二是将来的大劫任何势力都有可能在大劫之中陨落，而你是那唯一的一线生机，我跟着你，说不定还能保住狐族不说，当然，最终要的是，他说我们狐族的女子历来都是有着辅佐君王的气运，通俗点儿说就是旺夫！所以我成为你的女人，对你也是有点儿帮助的！”

　　现在的黄小仙说起这些，已经觉得没什么了，毕竟已经同床共枕这么长的时间了！对此，我还是有些惊讶，不过总算是明白了过来！

　　当时黄小仙神神秘秘的，我还以为是什么了不起的秘密，现在知道了之后，原来就这点儿事儿！

　　“所以，那个时候，你经常勾引我，是不是只要我从了，你就会献身啊？”

　　我突然想起来了什么，看着黄小仙问道。

　　这个时候的黄小仙也是露出了一抹媚笑，随后看着我出声：“那可未必啊！有时候，只是想要试试你这个家伙，到底是个什么样的人，要是真让我不满意的话，说不定，我就咔擦一下了！”

　　看着黄小仙那妩媚的笑容，我的心中却莫名的一紧，连忙伸手捂住的裤裆，大爷的，好在当时我控制力还很强啊，不然差点儿就上了这个女人的当了。

　　当时要是一个忍不住冲动了，哪儿有现在的这种幸福啊！

　　“切，说半天，还不是让我给征服了！”

　　不过想到黄小仙另一翻的风情，我的心中也是一阵自豪，正如之前她勾引我的时候那种想法是一样的，这个女人，当真是传说中的极品！

　　竺沁凝固然漂亮，但却少了黄小仙身上发自骨子里面的那种魅惑，这种感觉！就好像我当初第一眼看到妲己的时候，现在随着黄小仙的实力提升，她身上的那股魅力似乎也变得更加的浓郁了。

　　狐族的天生媚骨，当真不是开玩笑的！

　　而就在这样的状态之下，我接到了尹老的消息，他让我前去找他！

　　收到这个消息的我心中微微一凝，沉寂了两个月左右的时间，看来又有动作了吗！

　　当晚，我便是直接前往了尹老的住所，而到了之后，我看到已经摆好了一桌酒菜！

　　“小子，两个月前的行动不错，算是迟来的庆功！过来吧！”

　　尹老已经坐在了桌子的面前，见状的我没有犹豫，直接前往尹老的住所，而在这样的情况之下，我也没有丝毫的犹豫，端坐在了尹老的面前。

　　“尹老，还让您备菜等我，多不好意思！”

　　坐下之后，我也是顿时出声，对着尹老说道，这个时候尹老却笑了笑。

　　“你小子还别说，多少年了，我都没给人备菜咯！”

　　听着尹老的声音，我感觉到尹老真的不是开玩笑的，而这个时候，我也和尹老喝了起来，中途的时候，我直接切入了主题，问尹老这次见我来，到底是有什么事儿？

　　而当我问完之后，尹老的面色却陡然间变得有些沉重了起来：“小子，这次的事儿，有点儿大！”

　　听到尹老的声音，我的心中微微一沉，能让尹老都这么说的话，那么这次的事情，或许真的有点儿大，不过我并没有出声，而是静静的看着尹老，继续听着他出声。

　　这个时候，尹老也紧跟着说道：“这次，道门的各大势力都会出动，目的是为了捣毁抗天者身后一个极为重要的据点。”

　　尹老的声音传出，我更是凝重，各大势力都会出动？

　　而此刻的尹老也给了我答案！

　　“全真，龙虎山，茅山，阁皂山，武当，四大古族，方寸山，等等……”

　　淡淡的声音从尹老的口中传了出来，闻言的我心中陡然一沉，这一个个势力，竟然都是现在这整个道门的顶尖力量！

　　难道是要进攻抗天者的总部？这未免是有些太过荒谬了！

　　大爷的，但是整个道门都这般触动了，到底是为了捣毁抗天者的哪个据点？这就让我心中很是有些疑惑了，就在这个时候，尹老也是再度出声！

　　“嘿嘿，是不是觉得有点儿震撼？”

　　尹老笑了笑，看着我出声询问。

　　而我也直接点了点头，的确震撼，这尼玛是真的有点儿震撼啊！

　　“不错，最近这段时间，抗天者的集中力，应该是去了罗布泊了！而在这个时候，道门准备给抗天者全力的一击，这个据点，你应该有点儿印象！”

　　尹老看着我，再次出声。

　　不过话说回来，对于这么牛逼的据点，我还真的没有任何的印象，要知道，需要这么多强者一起出动去搞定的据点，我真不知道，而且联想一下的话，我除了想到那抗天者的总部，我还真的想不到什么了！

　　“你这次好像斩杀了一个三长老，那家伙胸口的修罗，你有印象吗？”

　　尹老举起了手中的酒杯，对着我询问道，闻言的我猛然反应了过来，顿时间，我心中一震！

　　“尹老，你说的是，修罗凶兽？”

　　随着我声音落下，尹老也是点了点头：“没错，这次要围攻的，就是那种东西滴大本营，你没发现抗天者的实力有些过于强悍了吗？”

　　“那是因为他们抗天者的弟子只要和修罗凶兽融合，那么实力就会暴涨，如果悟道境融合了修罗凶兽，甚至直接强大到足以和入道境的强者抗战，也是正常的！”

　　听到尹老所说的这些，我的心中泛起了一阵阵的惊骇，好家伙，那修罗凶兽我的确是有注意到，而且已经注意了挺长的时间了，我没有想到的是，这次要进攻的，竟然是那些修罗凶兽的大本营！

　　“尹老，什么时候行动？”

　　这个时候，我看向了面前的尹老，顿时出声询问！

　　而尹老也是对着我罢了罢手！

　　“你小子着急个什么劲儿，找你来只是提前通知你罢了，你这段时间好好儿的准备一下，应该就在一个月之内，毕竟罗布泊那边黑没有进入必要关键的时候，这个时候要是行动的话，那边的人也随时能够走开！”

　　尹老的脸上眯着笑容，顿时出声说道，闻言的我顿时反应了过来！

　　这算是两败俱伤的战斗，放弃罗布泊那边，然后直接转而进攻抗天者极为重要的一个地方！

　　也就是说，罗布泊的头不去争夺了，让抗天者得到，毕竟蚩尤复活应该是无法阻止的事情，这样，那还不如直接踩掉抗天者这边的据点，反而会更有收获！

　　“而且，这次去，你应该会有一个不错的收获！”

　　此刻，尹老再度看向了我，对着我出声说道，看着尹老那神秘的面容，我就有些懵逼了，怎么又开始来这一套了？


第七百二十二章 米尘有请

　　我看着面前的尹老，问他这话是什么意思？

　　尹老却笑看着我，出声道：“嘿嘿，到时候你去了就知道了，反正不会让你失望的！回去等消息吧，时间到了我会通知你！”

　　听到尹老的话，我顿时一阵抓狂，大爷的！没办法了，尹老要是不想说，我真的找不到任何的办法去让他告诉我，不过正是因为尹老的这句话，我顿时有些期待了起来，那个地方到底是什么地方了。

　　先不说能够毁掉抗天者一个很有用的据点，就是那个惊喜的收获，我就充满了期待了。

　　不过我并没有急着离开，而是看向尹老。

　　“尹老，都说这天下已经没有了斩道境的至尊，您知不知道这到底是为什么？按道理说，您的实力，应该早就可以斩道了吧？”

　　这个问题，妲己消亡的时候有过提起，她感觉到了，这世间已经没有了至尊的气息！

　　不然我也会想办法将纣王前辈解救出来！

　　此刻，尹老的眉头微微一皱，看着我问道：“你小子关心这个干吗？你现在连入道都没到，就关心斩道的事儿？有点儿为之过早了！”

　　看着尹老的样子，我知道，尹老肯定是又不想告诉我了，心中有着一阵失落。

　　不过就在这个时候，尹老却是再度出声：“这事儿告诉你也无妨，很简单，这片天地的主宰，不允许斩道境的强者存在！只要他不允许，那就没有人能够斩道！”

　　尹老的声音传了出来，而我心中却是猛的一震！本来以为尹老不告诉我了，但是没有想到的是，他竟然跟我说火了，简直摸不清他到底是要干嘛，本来都不愿意说，可突然又告诉我了，弄得我心里面一点儿防备都没有！

　　“尹老，你口中的主宰，是黄天吗？”

　　看向尹老，我摩拳擦掌的出声，将心中的疑问说了出来。

　　不过这回尹老却直接站起身来：“你小子怎么那么多问题？赶紧回去吧！不是还有俩媳妇儿要伺候吗？赶紧滚蛋！”

　　看到这一幕，我算是确定了，这次是真的得不到答案了，不过我心中自然也是有了大概的猜测，而且八九不离十了！要说这片天地的主宰不让斩道境的强者存在，那么，也就只有黄天可以解释了！

　　走出了尹老的住处，我直接回到了道盟，然后让让郑秋加紧了宗门之内所有弟子的修炼，毕竟接下来等待我们的可是一场硬仗，这一点不得不说紧张起来。

　　不过这场硬仗也不知道要等待多少的时间，毕竟抗天者那边的人似乎也在忙着罗布泊那边，要等那边进入一个关键的时刻，到时候，就算是抗天者的人想要回来支援，都没有办法了！

　　这样的情况之下，才是我们动手的最佳时机！

　　而我，自然也没有懈怠自己的修为，大多数的时间，都在混沌磨的混沌空间之内领悟，上次的混沌印简直是让我受益匪浅，而黄小仙和竺沁凝似乎也在这混沌磨之中领悟到了属于自己的道术，只不过这两个女人都藏着掖着，并没有展示出来。

　　至于炼狱界那边的事情，则是全部都交给了钟永相去打理，毕竟到时候要去攻击抗天者的据点的话，其余的势力都会去，所以也并不存在耽搁什么的。

　　第三天的时间，我却接到了米尘的电话！

　　“李盟主，什么时候有空啊？来我这儿坐坐！”

　　米尘打电话来肯定不是没有任何的事情的，突然我想到了一个事情。

　　“卧槽，不会是嫂子生了吧？”

　　一忙，我竟然把这茬儿给忘了，上次在傀儡宗和米尘联手的时候，他就说了，青玲怀孕了！

　　“我还以为你这家伙忘了呢！明天满月啊！你看看能不能到！”米尘轻笑着出声！闻言的我也是一阵无奈。

　　“必须到啊，这事儿是兄弟不对！明天必须到！”

　　挂断了电话，我深吸了一口气，一晃，米尘这家伙都当爹了！犹记得在黔阳市，他第一次出现在我面前的样子，那个时候我还对他充满了警惕！

　　妈的，人比人差距怎么就这么大呢？人家一个老婆，都当爹了，我两个！还完全没动静！

　　米尘还在青城宗，听那口气，因为青玲他老爹唯一的儿子让陈玉给杀了，所以就剩下青玲一个女儿了，虽然是领养的，但是感情一直都很好，就像是亲生的女儿。

　　米尘这货把青玲弄到手之后，青玄子就不干了，说他没儿子，米尘要和青玲在一起，就必须入赘，以后待在青城宗。

　　我将事情告诉了黄小仙和竺沁凝，对于米尘，黄小仙和竺沁凝都知道，青玲也见过！

　　而且带着这俩女人去看一下米尘的儿子，指不定喜欢小孩儿了，也要生一个呢！不错，就这么愉快的决定了！

　　第二天一大早，我带着黄小仙和竺沁凝坐了前往川省最早的一班飞机，有时候好好儿的体验一把普通人的生活，其实也不错的，别动不动出门就撕裂空间，那多累啊！

　　到了青城宗今天的米尘和青玲抱着孩子在门口等着！一个个的迎客！

　　米尘这家伙，算是鱼尾纹的笑出来了！

　　来的人没多少，主要就是第九局的！其余的都是青城宗本宗的弟子！

　　“啧啧啧，羡慕啊！”到了米尘面前，我也是连忙出声，站在米尘身边的青玲抱着孩子。

　　“来来来，让我看看我儿子！”走到青玲面前，我将小子抱了过来。

　　“滚犊子，这是我儿子，要自己生去！”

　　米尘在旁边挤兑了几句，我便带着黄小仙和竺沁凝先进来入座了！而米尘继续在外面迎客！

　　没一会儿，我竟然看到秦柳青也来了！

　　“秦局，好久不见！”

　　说到底，我现在身上都还有着第几局的身份呢！秦柳青人不错，虽然加入了第九局之后没给第九局干什么事儿，但他却一直都对我有照应。

　　“哟，李盟主，幸会啊！”

　　秦柳青也是对着我抱拳！打趣着出声。

　　“秦局，别介，我就小打小闹！”在黑竹沟的时候，秦柳青也出现了，只不过因为我提前离开的，所以并没有和他照面！

　　“行了，在我面前就别谦虚了，装什么比啊！知道你小子能耐！抗天者都吃了你不少的亏！”

　　秦柳青毫不避讳自己的身份，直接出声，对此我也是有些无语，这家伙，正经的时候严肃的一匹，开起玩笑来也是完全不拘束自己的身份。

　　很快，米尘和青玲也抱着孩子进来，而青玄子也上台讲话了，这里面也有很多其余宗门的人，都是川省内的一些宗门，应该是和青城宗有交好！

　　寒暄客套之后，便是开始入席了，米尘和青玲抱着孩子一桌一桌的敬酒！

　　不过酒席场面，都差不多那样儿！

　　酒席过后，大多数人开始离开了，而我们也被米尘安排到了后面的客房！

　　到了晚上，凉亭之中，就我和米尘两个人！至于黄小仙和竺沁凝，已经被米尘家的那小子迷上了，看来我的选择是明智的，这次回去之后，很有可能说服两个女人，也生一个！

　　“还是你好啊！家庭美满了！”

　　喝着酒，我看着米尘说道！

　　而米尘却笑了笑，一杯酒下肚，出声道：“是啊！但是如果可以选择，我真不希望这小子在这个乱世出生！”

　　米尘的感慨是没有错的！这个乱世，的确是有些太乱了，抗天者这边形势极为窘迫，甚至整个道门的人联合起来，都有一种极为被动的感觉。

　　“行了，别想这么多！人各有命，我相信这小子会争气的，毕竟他老子也不是怂蛋！”我端着酒杯，对着米尘说道。

　　米尘这家伙无语的看了我一眼！

　　“对了，你有没有收到要去踩点儿的消息？”这个时候，米尘却突然对着我询问，闻言的我微微一愣。

　　看向了米尘，问道：“难道青城宗也收到消息了吗？”

　　米尘摇了摇头，说道：“青城宗知道这事儿的恐怕就我岳父和老祖了！不过应该只有老祖才会出手，我岳父毕竟是一宗之主，他走不开的！”

　　“而我是第九局那边的消息！”

　　说到底，米尘还是第九局的人，要给第九局办事儿的，现在的米尘乃是悟道境的实力，所以第九局的出战人员，也肯定有他！

　　“那好啊！到时候我们兄弟也有个照应！”

　　我看着米尘，出声说道！

　　我和米尘相视而笑，随后杯子里面的酒也是一饮而尽！

　　……


第七百二十三章 突袭

　　第二天一大早，我和黄小仙还有竺沁凝准备离开青城宗，然而，就在我们刚走到门口的瞬间，黄小仙的眉头陡然一皱！

　　“不好！有杀气！”

　　随着黄小仙话音落下的瞬间，身边的米尘面色也是陡然一变！

　　“青城宗弟子，戒备！”

　　随着米尘一声轻喝落下的瞬间，青城宗的外面，突然传来了一声剧烈的声响！

　　轰隆隆！

　　好像此刻正有人在不断的轰击这青城宗的大阵一般，而这一刻，青城宗数道身影不断的出现，天空之上，一道道恐怖的气息弥漫而出。

　　在青城宗护宗大阵的外面，一道道身影出现，全部都是包裹在黑袍之中。

　　“桀桀桀，青城宗的人，出来受死！”

　　一阵阴冷的笑声传了出来，而我的瞳孔微微一缩，我竟然是看到了有近十个悟道境实力的强者，抗天者这些家伙到底是在搞什么鬼？

　　怎么会突然对青城宗发动了这样的攻击？

　　我看向了身边的黄小仙：“先沉住气，必要的时候给抗天者一个惊喜！”

　　随后，我直接将黄小仙和竺沁凝收进了我的小世界之中，这次，抗天者出现的有些突然！

　　“抗天者，我青城宗还真是让你们看得起啊！”

　　天空之上，青城宗老祖的身影出现，身上的气息爆发，青城宗老祖的实力并没有进入入道境，乃是悟道境后期的实力！

　　至于米尘，已经第一时间将青玲送回了青城宗的后山！

　　“什么情况？你们没有收到半点儿的消息吗？”

　　我看着身边的米尘，顿时出声询问。

　　“没有！”

　　米尘摇了摇头！

　　顿时间，我的心中也是猛然沉重了起来，这个时候，我直接捏碎了手中的传信玉简，青城宗和道盟已经建立了空间传送通道，现在这个情况，对于青城宗来说，肯定是极为不利的！

　　青城宗现在也就米尘，青玄子，还有青城老祖乃是悟道境的实力额，人对方足足有着是个悟道境，甚至其中为首的那个家伙，乃是二长老！

　　我的心中微微一沉，二长老亲自带队！抗天者这些家伙到底想要干嘛？

　　就在这个时候，米尘的手机震动了起来，他摸出来一看，却是一条信息线报。

　　“知道了，这些家伙是想要在行动之前给道门一些压力，现在不光是青城宗，很多宗门都同时受到了抗天者的攻击！想要是以此震慑我们各大宗门，然后他们好接下来的动作！”

　　米尘的声音传来，闻言的我心中也是顿时间释然了，这样说的话，那是没什么问题了，这些家伙，还真是老奸巨猾啊！

　　不过既然都来了，那就让他们留点儿血吧！

　　“嘿嘿，既然这样，那么今天这些人，就都留下来吧！”

　　我的嘴角泛起了一抹嗜血的笑容！

　　随后我然米尘直接传音给青城老祖，打开大阵！

　　眼前这五十多个抗天，其中十个悟道境，一个入道境二长老，二长老我不敢保证，毕竟这家伙的实力，比较强悍，恐怕只有黄小仙能够拦得住他！

　　但是身后的那是个悟道境和其余的凝婴境强者，就全部都留下吧！

　　“杀！”

　　很开，青城宗的大阵被打开，顿时间，抗天者的那些人快速的朝着青城宗冲了下来，就在这一瞬间的时间，我身形暴掠而出，顿时间，我的面前，黄小仙和竺沁凝的身形出现。

　　看到黄小仙的身影，二长老嘴角泛起一抹冷笑。

　　“哼，区区一介入道境，也敢放肆？”

　　很显然，对于黄小仙实力的情报，抗天者肯定也有，但是可惜的是，那是两个多月前的情报了，这两个月，黄小仙已然提升了太多。

　　黄小仙一言不发，一只手直接朝着那二长老拍了过去，顿时间，一只真元凝聚的兽爪直接在天空之上浮现了出来，直接朝着面前的那二长老轰然砸了下去。

　　下一刻，那二长老的面色骇然大变！

　　“四阶入道境？怎么可能？你明明只是一介的，顶天二阶！”

　　二长老对于黄小仙施展出来的实力，显然是有些懵逼，根据情报，就算是黄小仙有所突破，那也不过是二阶入道境罢了，那他也完全可以对付，但是现在这四阶入道境的实力是怎么一回事。

　　而我的嘴角也泛起了一抹冷笑，手中是嗜血剑发出了一阵轻颤，看着面前的这些悟道境，我心中却充满了一种兴奋。

　　“夔牛，尽情的杀吧！”

　　低喝一声，而我整个人的身形也是直接爆射了出去，这一刻，为了尽快解决战斗，我的身形几乎是在第一时间钻进了人群之中，而后体内的血脉之力爆发了出来，顿时间，我手中嗜血剑之上，爆发出一阵令人心悸的剑气，猛然爆发！

　　“剑爆！”

　　嘭！

　　一声爆响传开，无数的剑气直接朝着四周激射了过去，顿时传出一阵阵凄厉的惨叫之声，而身边的竺沁凝手段更是恐怖，天空之中，无数黑色的啃尸虫直接顺着那些抗天者的身子爬了上去。

　　那非人的惨叫声不断的在场中传开！

　　这个时候，下方的空间通道之中，有着数道身影钻了出来！那是道盟的人！

　　“盟主！”

　　这些道盟弟子出来的第一时间，便是朝着我这边掠来，我看着面前的八人，眉头微微一皱：“怎么就你们几个？”

　　我有些疑惑，现在道盟的悟道境，应该不下三十个！怎么就只来了这么几个呢？

　　“回禀盟主，我们道盟同样受到了抗天者的袭击，所以我们只来了这么几个人！”为首的是毒郎君，他面色沉重的出声。

　　根据毒郎君所说，道盟也收到了袭击，不过情况还能控制，虽然并没有入道境守护，但是那大阵就不是一般人能破开的，经过成长的生龙门大阵，就算是入道境的强者，也并没有那么容易破开！

　　“嗯，加入战斗，一个不留！”

　　我郑重的点了点头，好家伙，看来这次抗天者的动作挺大的，不过他要是认为这样就能够震慑到我们，那就有些太过天真了！

　　随着毒郎君等人加入了战斗，这场战斗对于抗天者来说，几乎是等同于等待屠杀。

　　本来二长老带队，是个悟道境，就算是灭了青城宗都可以的，但是可惜，他们的运气似乎有些不大好！

　　“撤退，赶紧撤退！”

　　二长老那低沉的嘶吼声传出，然而，现在，就算是想退，也没有人能退得了，带来了五十多个人，现在还在天空之上站着的，也就不足十个了，而二长老的双眼通红，现在他已经没有了任何想要继续战斗下去的心思了！

　　半个小时的时间，来势汹汹的抗天者直接被杀退了，而本来之前无比的嚣张，而且带着杀气腾腾，但是最后，只逃走了那二长老一个人。

　　这一场战斗，不得不说，杀的那叫一个畅快！

　　“吼吼吼！”

　　整个青城宗都是传出了一阵阵低沉的嘶吼声，那是兴奋的声音，而米尘站在我的傍边，面色之上也是带着一抹兴奋的神色。

　　“好家伙，妈的！这应该算是胜的最漂亮的一仗了！”

　　米尘看着我，笑着出声，闻言的我也是轻轻一笑：“怪，就怪在这些家伙运道不好吧！”

　　按道理说，抗天者应该是算准了瞬间的，昨天是米尘儿子的满月酒时间，来的人很多，那么来的人应该都差不多走了，而且刚办了满月酒的青城宗应该还在喜悦之中没有回过神来，这样的时候突袭，真的有可能是打着灭了青城宗的心思。

　　而且十个悟道境，加上二长老，这份实力，可以说完全有资格灭了青城宗，但好在我们并没有离开，有黄小仙和竺沁凝！

　　竺沁凝的战力几乎可以比得上五个悟道境强者！

　　至于为什么我还要发信号给道盟的人，就是为了让来的这些家伙，一个都不能走！

　　那二长老，实力摆在那里，他要逃，真的没有办法留得住，如果说钟永相在场的说，或许和黄小仙联手，能够留得住他！

　　“刚刚听说你们道盟也收到袭击了！我跟你一起去看看吧！”

　　此刻，米尘面色沉重的看着我，出声问道。

　　闻言的我摇了摇头：“没事儿，虽然被袭击了，但是实力并不强，如果我猜得不错，这次抗天者的行动是骚扰大势力，然后想要灭几个小点儿的宗门立威，青城宗应该就是被选中的不幸宗门之一！不然，抗天者不会赖这么多的人！”

　　我看着米尘，出声说道。

　　而米尘也是点了点头。

　　“的确，这些家伙，还真是来的方式不胜防，要不是弟妹及时发现，恐怕今天的青城宗，难逃一劫！”

　　因为这个事情，我们一直到了下午的时候，才离开青城宗，中途并没有收到道盟的求助信号，想来道盟那边并没有什么大碍。

　　到了道盟，大战早就已经结束了，虽然有人伤亡，但战斗场面并不大，而抗天者也的确只是为了来骚扰一下！

　　不过越是这样，也就越发的证明了，抗天者这些家伙，很重视这次行动！

　　他们显然也是有所顾忌，所以才会在前往罗布泊行动之前，对道门的宗门发动这样的进攻，为的就是给他们后面的行动作出铺垫！

　　这也就让我更加的期待尹老那边的消息了！

　　因为礼尚往来，这个传统美德可不能丢！虽然说是骚扰的，但是根据情报得到的消息，这次的确是有几个小宗门伤亡惨重，甚至灭宗。

　　这些家伙这次的行动，并不是没有达到效果！

　　既然这样，那么我们自然也要给他们一点儿东西，让他们知道现在这种时候，并没有人畏惧所谓的抗天者了！


第七百二十四章 修罗界

　　距离抗天这边的行动过去了有大半个月的时间。

　　而等待了叙旧的消息终于是到来了，尹老那边传来消息，让我们前往会合之地！

　　这会合的地方，却是在川省那边的一个偏远郊区。

　　整顿了一下道盟的人手，这次我带了十个悟道境，给道盟留下了二十个悟道境，然后钟永相，黄小仙，方程周，一个三个入道境的强者。

　　这次参加的势力很多，而人有时候也要懂得给自己留点儿底牌！道盟也想要有人看守！

　　当我们抵达了会合之地，发现已经有几方势力到了，其中有麻衣派和全真的！

　　另外的几方势力我倒是并不认识。

　　不过邱子房给我介绍了一下，竟然是大名鼎鼎的符篆三山！

　　龙虎山天师派，茅山一脉，还有阁皂山的人！这些宗门的人大多时间都在隐世，很少出现在世俗的眼中。

　　汇聚的人越来越多，第九局的人也到了，这次竟然是秦柳青亲自带队，米尘自然也在！

　　四大家族的人相继抵达！姬家这次带队的却并不是外公，而是大长老姬正南，然后就是武当的人！方寸山来了八个人，而剑痴同样也在，此刻的剑痴同样是悟道境的实力，身上的气息变得更加的内敛了，看到坚持，我也是点头示意了一下。

　　各个门派相互抵达，而这次，竟然是有着不下两百人，甚至，这两百人的实力，都在悟道境之上！就连入道境的强者，恐怕也有数十个！

　　这份实力，我很难想象，要是这么多的人汇聚在一起，应该灭了抗天者也足够了，为什么抗天者能够这般逍遥？难道抗天者的实力真的已经强悍到了这样的地步吗？

　　这个时候，第九局的秦柳青站了出来！

　　“各位，在座的有很多都是我秦某人的前辈，但是站在官方的角度，我就直接发言了！”

　　“这算是近百年来，我道门的势力举行最大的一次对抗天者的反击了，而这次的地点，乃是麻衣，诸葛世家，还有我第九局的一位太上一起合力占卜，才得到抗天者这个据点的位置，具体的消息，各位应该早就知道了。”

　　“这次，我们尽可能的要摧毁掉这个据点，就算是无法全部摧毁，也要尽量的击杀这里面的修罗凶兽，毕竟这些东西，要是让抗天者的那些人融合之后，最后对我们来说，也是一大祸害！”

　　“好，既然大家都没什么疑问，那么我们就出发了！”

　　秦柳青的面色之上多了一抹严肃，而后他的手中，出现了一个看起来像是锥子的东西，不过这锥子的上面，却是散发着一种极为耀眼的光华，这玩意儿，想来是一件极为恐怖的法器。

　　秦柳青的手中，印结快速的变化而开，顿时间，他面前的那锥子猛然间朝着面前的空间冲击了过去。

　　这是这轻轻的一下，顿时间，整个空间都是开始碎裂而开，有着一个巨大的裂缝浮现了出来，而那锥子此刻也是猛然朝着空间之中激射了过去。

　　“各位，我第九局的人开路了！”

　　秦柳青话音落下的瞬间，整个人猛然间朝着面前的那空间裂缝冲了进去，顿时间，后面的人相互对视了一眼，都是相继进入了那空间裂缝之中。

　　我拉着身边的竺沁凝和黄小仙，而后带着道盟的人冲了进去。

　　这空间裂缝虽然是开辟出来的，但是这里面却并没有那种无比狂暴的感觉！

　　就好像是开辟出来的一个空间通道一样，想来这一切的原因都是因为秦柳青手中的那个什么的锥子，那东西定然是一件能够开辟空间通道的法器，不然不可能在这么快的时间之内让这空间乱流的力量如此的稳定。

　　我们在空间之中飞掠了差不多有近半个小时的时间，终于，我看到前面黑蒙蒙的空间终于有着一丝红色浮现了出来，而随着这颜色出现的瞬间，顿时我便是能感受到前面传来了一股极为凶横的气息。

　　随着我们出了这空间口，一种极其凶横而充满了戾气的气息直接在场中弥漫而开，在我们的面前，则是一大片看起来无比刺眼睛的火红之色！

　　不，不是火红，而是血红的颜色，这就是血红的颜色，这简直是太过让人的心中震撼了，血海！

　　在我们的面前乃是一片血海，而这血海之中，更是哟组合滔天的戾气传出，其中竟然有着一头头极为狰狞的凶兽不断的想要从血海之中冲出来，发出阵阵令人心中无比惊恐的声音，就在这个时候，我看到面前那些凶兽，正是我之前在战斗的时候，从抗天的胸口所看到的那些修罗凶兽的样子，更何况的是，现在这种气息更加的，明显了，就连气息都是一样的！

　　“这是一片独立的修罗空间，不属于地府，而这里面的这些修罗，却来自地府，他们和人类的修士强行融合之后，能够大大的增强人类修士的实力，不过其中似乎要承受无比骄傲的痛苦，同样也有着失败的危险。”

　　这个时候，面前的秦柳青也是淡淡出声，对着我们所有人解释道，闻言的所有人心中都是升起了一股震撼，抗天者，当真是好大的本事，竟然还有着这样的一片空间，这简直是有些让人太过惊骇了！

　　“这里面的凶兽，数量不明，而我们的任务，就是击杀这些凶兽，能杀多少杀多少，而且尽量挑实力强悍的凶兽去杀！”

　　秦柳青的声音不断的传出，就在他声音落下的瞬间，一声怒喝声传了出来！

　　“大胆，赫然擅闯修罗界？”

　　随着一声暴喝传出，一道道声音出现在我们对面的上空，这些人的手中，都拿着武器，而这些人，赫然便是抗天者的人，这个时候，一个个都是看着我们这边。

　　“对了，这修罗界有着许多抗天者的护卫，不过这些对于我们来说，不足为虑！”

　　秦柳青的声音再度传来，他的目光朝着对面的那数十个抗天者的人看了过去，下一刻，他身上的气息猛然变得凌厉了起来，而后整个人暴掠了出去。

　　“各位，开杀吧！！”

　　秦柳青冰冷的声音传出，而随着他声音落下的瞬间，这整个修罗界之中，都是充斥着那惊天动地的恐怖真元，一道道身影朝着面前的战场冲击了过去，首先便是将这些抗天者的人全部击杀！

　　几十个抗天，其中有着而是多个悟道境，但是直接被我们一碾压的方式屠杀了！

　　这个时候，目标便是定格在了下面的修罗凶兽了，这些修罗凶兽似乎是有些奇怪，那就是它们无法挣脱下面的束缚，而我们只有逼近了那血海，才能和这些修罗凶兽战斗。

　　这对于我们来说，简直是一种先天的有利情况！

　　不然，要是这些东西全部都能够自由战斗的话，那么对于我们来说，恐怕并不是什么好的情况。

　　就在这个时候，我无数的身影直接在这血海之中，和那些修罗凶兽冲击在了一起，战斗彻底的爆发，但是这一场战斗，简直爱就是单方面的屠杀！

　　对于尹老口中所说的惊喜，我一直都记得，但是这个时候，并没有时间去估计那么多了！一些的心思，都是在战斗之上！

　　这些修罗凶兽，要是能够自由的战斗，实力也是无比的恐怖，大多都是在悟道境，只是不知道为什么，这些修罗凶兽的行动似乎受到的限制，根本就没有办法离开这片血海之中！

　　这使得我们这边几乎没有多大的伤亡，几乎是单方面的屠杀，而就在这个时候，这修罗界之中，竟然是传出来了一道极为恐怖的威压。

　　“混账！竟敢偷袭我修罗界。”

　　随着这一道怒喝声传出的瞬间，这整个修罗界之中的气氛都变得极其的沉重了起来。

　　我的心中微微一沉，这股气息，好恐怖！

　　就好像上次在昆仑山的时候，出现的神荼郁垒！

　　“神荼，别这么激动！”

　　就在这道声音落下的瞬间，另一道声音紧跟着传了出来，而后一道身影出现在了血海的上空，看到这身影，我心中一惊，这人，不是第九局的那位天机子？

　　他应该是第九局最强的人了，而这次的行动，看来并不是只有我们，而抗天者这边，也不是所有人都去了那罗布泊，就比如这神荼，就留了下来。

　　只是不知道，除了这神荼，还没有有其余的人？


第七百二十五章 苦战

　　“天机子？”

　　天空之上，那阴冷的声音传了出来，一名面色狰狞的身影出现在了那天机子的对面，而此人的双目怒睁，并不是他故意的，而是他本身就生了这幅容貌，嘴巴显得格外的大，就连口中的牙齿，都布满了一种诡异的尖锐。

　　神荼？

　　这就是神荼的真面目！他的手中甚至还拿着一根长鞭，上面布满了黑气。

　　传言之中，这神荼乃是东方鬼帝之一，郁垒也是！只是不知道，这两个家伙，为什么竟然会是抗天者的人。

　　“我说怎么这空间被打破了，原来是你的虚空锥，看来，你们对于这次，可是下足了本钱啊？”

　　神荼面目之上带着一股愤怒之色，眼睛则是死死的盯着天空之上的天机子，而天机子那苍老的脸上，则是露出了一抹淡淡的笑容。

　　“神荼，别这么说，前段时间你们对道门的那一次突然袭击，动作不也是挺大的吗？这不，礼尚往来，你们都这么给面子了，我们总不能什么表示都没有吧？”

　　天机子脸上虽然是带着笑容，但是身体之上的气息却是变得越发的凌厉了起来，死死的盯着对面的神荼，只要神荼有半点儿的异动，天机子定然是会在瞬间将神荼拦住。

　　“很好，看来，你们是准备直接打算放弃罗布泊那边了！”

　　神荼点了点头，身上的黑气也是变得愈发的浓郁了起来，而那股气息，竟然让这整个修罗界之中，都是散发着一股淡淡的威压。

　　“有舍才有得嘛，再说了，罗布泊那边，就算再怎么阻止，还不是没用，索性不妨留点儿实力来做其他的事情，你觉得呢？”

　　天机子淡淡的声音传出，随着交谈，而二人身上的气息也是变得愈发的凌厉了起来，这个时候，神荼看向了下方的那一片血海，里面有着一头头修罗凶兽不断的挣扎，甚至殒命。

　　而就在这个时候，神荼单手朝着下方一挥：“希望，你带来的这群人，能对付我这修罗血海之中的上万修罗！”

　　神荼的嘴角泛起一抹冷笑，而天机子的面色之上，也是泛起了一抹冰冷的气息，他整个人猛然间朝着面前的神荼暴掠了过去，而在他的身边，之前穿透虚空的那锥子不断的旋转，直接朝着面前的神荼暴击了过去。

　　上空的战斗直接爆发。

　　而这一刻，正在战斗的我看到面前的一头修罗竟然是直接挣脱了血海，从血海之中爬了出来。

　　“不好，这些修罗，似乎能爬出来了！”

　　察觉到这一状况的我猛然间出声，对着大伙儿提醒，而这一刻，显然不用提醒了，因为在所有人的面前，那些修罗都是能够挣脱血海的束缚，从下面爬出来了。

　　“大家小心！”

　　秦柳青的暴喝声传出，所有人猛然爆退！

　　这个时候，血海之中的那些修罗凶兽一头头的不断的从下方的血海之中挣脱了出来。

　　我猛然抬起头朝着天空之上的神荼看了过去，是他！之前这个家伙没有出现，这些修罗凶兽都是无法挣脱血海的束缚，然后只能任由我们击杀的，但是现在，情况似乎有些不一样了，因为神荼解开了这些修罗凶兽的束缚。

　　“数量，好多！”

　　人群之中，有人低喝出声。

　　没错，数量太多了！

　　一头头修罗凶兽直接在天空之上浮现，血红的一片，我们这边数百人，然而，对方的修罗凶兽，数千！甚至不止！

　　我顿时间感觉到了一种不好的预感，因为这个情况，对于我们来说，似乎是极为不利的，要知道，眼前的这些凶兽，并不是什么弱鸡！

　　虽然他们当中大多数都是凝婴境的实力，但是悟道境实力的数量，绝对比我们这边多，就连入道境的实力，也比我们这边多。

　　“情况，似乎有些不大妙！”

　　有宗门强者低声说道，然而，这个时候，就算是情况不妙，依旧是没有人退缩。

　　“无妨，大不了就是一死！我已经灭杀了好几头修罗凶兽了，够本儿！”

　　随即，又有人出声，因为刚刚的那些修罗凶兽并没有挣脱血海的束缚，所以被我们击杀了不少，但是这血海之中的修罗凶兽，真的太多。

　　导致就算我们击杀了上千的修罗凶兽，现在在我们的面前，依旧是还有着许多。

　　“诸位，战吧！”

　　低沉的喝声自秦柳青的口中传了出来，顿时间，他整个人猛然间朝着前面的那些修罗凶兽冲了过去，而就在秦柳青动手的瞬间，身后的所有人都是不约而同的直接冲出，这一战，当真壮观！

　　我让黄小仙和竺沁凝紧紧的挨在我的身边，不管怎么样，看到她们安全，才是我继续战斗下去的动力，手中的嗜血剑之上，恐怖的剑罡不断的爆发了出来，顿时间，朝着面前的那些修罗凶兽包围了过去。

　　这些东西根本就不怕死，之所以说是修罗，是因为他们没有任何的畏惧，只知道战斗，不惧死亡。

　　竺沁凝的面前，那地狱蛛触手不断的朝着面前穿插而去，每一击都会击杀一头修罗凶兽。

　　然而，我们所有的人，都是被这修罗凶兽包围在了中间，杀出重围？这听起来恐怕是有点儿不切实际了，因为在我们的面前，一眼望去，竟然是完全望不到修罗凶兽的尽头。

　　我看着面前的三头悟道境初期修罗凶兽，手中的印结开始变化而开，体内的真元尽数从我的身体之中抽了出来，顿时间，还有另一股力量不断的钻进了我的手掌之中，和那些真元融合在一起。

　　那是，混沌之力！

　　随着恐怖的气息不断的在我的掌心之间凝聚，而我的口中也是猛然间轻喝了一声。

　　“混沌印！”

　　随着我喝声落下的瞬间，顿时，在我的面前，有着一个古老的印结浮现了出来，这印结的颜色有些灰白，而这印结出现的瞬间，直接在空中放大，而后朝着面前的三头修罗凶兽冲击了过去。

　　吼！

　　三头修罗凶兽都是猛然间张开了巨大的嘴巴，然后那恐怖的修罗之力不断的从它们的身躯之上爆发了出来，直接朝着我面前冲击了过来。

　　而我的面色寒冷，眼看着那混沌印直接冲击在了那三头修罗凶兽的身上。

　　轰隆隆……

　　剧烈的轰鸣声直接在场中轰然间爆发了出来，而这一瞬间的时间，一道道恐怖的力量碾压在了那三头悟道境出奇的修罗凶兽身上，顿时间，那三头修罗凶兽身躯直接在空中被碾压的成了一团肉酱，看起来极为的恶心。

　　而我体内的真元也是去了一半，这混沌印的威力的确是无比的恐怖，但是对于真元的消耗也是不简单！

　　啊……

　　人群之中，我能够听到有人族修士的惨叫声，战斗，便有着伤亡，此刻，忽悠我道盟的弟子也有人受伤，甚至陨落，但是我没时间去顾及那么多，这便是战场。

　　“不行，修罗凶兽太多了，杀不完！”

　　陡然间，一道喝声在场中传开，闻言的我心中一沉，虽然不知道是谁，但是这句话，很可能对于我们这边的气势有着很大的影响。

　　“管他娘的，拼了！抗天者这群王八蛋，杀了我道门多少修士！”

　　喊杀声在修罗凶兽的嘶吼声中弥漫，所有人似乎都已经杀红了眼！就连地狱蛛的一只出手，都已经被修罗凶兽咬断了！竺沁凝的面色有些苍白，我连忙将她拉到了我的身后。

　　“好好休整一下再说！”

　　我看着竺沁凝，沉声说道。

　　这场战斗，越是纠缠下去，对于我们来说，似乎会越发的不利！


第七百二十六章 惊喜的收获

　　但是，现在根本就没有办法逃脱，这修罗界的空间，似乎比外面的空间还要牢固，就连进来的时候，都是动用了第九局的那虚空锥才进来的，所以想要逃出去，除非是有虚空锥在前面开路，不然根本就没有办法。

　　“桀桀桀，天机子，我看你的人多，还是我的修罗凶兽多，就是不知道，他们还能够坚持多久啊！”

　　天空之上，神荼手中的那黑色长鞭不断的挥出，每一次，都有着一道极为恐怖的黑色匹练从那长鞭之上激射出来，而后朝着天机子的胸口抽了过去。

　　要是被这东西抽中，恐怕就算是天机子这样的强者都不好受。

　　“神荼，任何事情，都不要高兴的太早了，如果哦我猜得不错的话，现在整个抗天者的尊者，似乎就你一个人吧？就连郁垒都已经去了罗布泊那边，毕竟，你们知晓，那里可是有一个棘手的存在。”

　　天机子冰冷的声音传了出来，闻言的神荼面色也是微微凝固，天机子说的不错，现在整个抗天者，几乎所有强者都已经出动了，就剩下他还守在这总部。

　　“是又怎么样？你带来的这群人，恐怕是你道门半壁江山吧，要是能将这些人永远留在这修罗界，那么就算是损失了这些修罗凶兽，对我来说也足够了！”

　　神荼那疯狂的声音传了出来，对于这些修罗凶兽，他不在意！大不了就是没了，没了这些修罗凶兽，他还可以弄，但是道门的这些强者没了，想要短时间之内弥补回来，那是根本就不可能的事情。

　　不管怎么算，他都是划算的！

　　“哦，是吗？神荼，你恐怕想的太多了，你真以为你那些手段能够肆无忌惮，你别忘了，你虽然是东方鬼帝，但整个地府，最终做主的，可不是你一个人！”

　　淡淡的声音从天机子的口中传了出来，而神荼的面色也是陡然间变得异常的精彩了起来，这一刻，神荼想到了一种可能，但是随即他便是想到，这情况，根本就不可能。

　　“你以为随便说点儿什么话，就能够让本尊害怕？天机子，你恐怕想的太多了，这个世界上，能自由出入地府的，只有斩道境强者，当然，我就例外了，毕竟我本身就是地府的人！”

　　神荼阴冷的声音传出，他手中的攻击也是变得越发的凌厉了起来。

　　对面的天机子却是一言不发，继续和神荼大战了起来。

　　下方的战斗，越发的变得凄惨了起来，而道门这边的人，已经开始有些乏力，我看到其中麻衣派的一名悟道境强者因为身体之中的真元耗尽，被两头修罗凶兽咬住，然后他在最后的绝望之中自爆，带着那两头修罗凶兽同归于尽！

　　“缩小战斗圈，消耗巨大的人，先在中间恢复，然后换最外围的人！”

　　秦柳青的冷喝声传了出来，顿时间，外围几乎是变成了入道境强者的战场，而大多数的悟道境都是被围在了中间，恢复自身的消耗。

　　而黄小仙自然也是出战！

　　“你放心，我暂时没事儿！”黄小仙对着我露出了一个笑容，这个时候，我知道没办法阻止黄小仙，毕竟所有人都是在进行生死战斗。

　　而我和竺沁凝也是开始快速的恢复自身的消耗。

　　足足半个小时的时间，恢复完的人开始替换，但是入道境的强者并没有离开，毕竟要是失去了入道境的强者抵挡，那些入道境的修罗凶兽就能够肆无忌惮了。

　　这场战斗，最为辛苦的，还是入道境的强者。

　　“天火琉璃！”

　　钟永相手中的天火琉璃罩直接朝着下方冲击了过去，顿时间，有着数头修罗凶手的尸体直接坠入了那学海之中，看起来极为的凌厉。

　　就在这个时候，我手中的嗜血剑之上，有着灰色的能量灌输。

　　“剑罡决，斩！”

　　一道巨大的剑罡直接朝着面前斩了下去，这剑罡之上，携带着那混沌之气，而这一剑斩下去的瞬间，直接将面前的三头修罗凶兽劈开。

　　然而，纵然如此，我们这边的战斗，也是开始变得愈发的无力了起来。

　　而那些修罗凶兽，看到自己的同伴被杀，竟然一个个都是变得更加的兴奋了起来。

　　“真龙一怒！”

　　心中发出了一声低吼，恐怖的真元在丹田之中酝酿，猛然张开了嘴巴，顿时一声龙吟之声直接从我的喉咙深处发出，而后朝着面前的那些修罗凶兽冲击了过去。

　　吼吼吼……

　　顿时间，一阵阵修罗凶兽的哀嚎之中传出，真龙一怒能够直接冲击这些修罗凶兽的神魂，然而，这些修罗凶兽真的太多，就算是这样，也只是能够灭杀数头。

　　“诸位，坚持住，我们还有后援！”

　　就在这个时候，顿时间，天空之上的秦柳青也是大喝出声，闻言的所有人都是心中一惊，还有后援？竟然还有后援？

　　可是，我们来的时候就这点儿人，那么这些后援是从什么地方来？

　　“杀！”

　　不过不管是什么情况，秦柳青的这句话都是已经有了一定的作用，本来衰弱一些的士气竟然是在这一刻瞬间爆发了起来。

　　所有人都是发疯了一般的继续和修罗凶兽战斗在了一起。

　　但是，我们战斗的圈子依旧是在不断的朝着后方退开。

　　不行了，要是继续战斗下去，道门定然是会损伤惨重，就现在，都已经损伤了近百人，甚至有着数十人陨落。

　　轰隆隆……

　　就在千钧一发之际，这修罗界之中，竟然是陡然传来了一声低沉的闷响之声，这声音传出，就好像这整个修罗界，都是变得开始颤抖了起来。

　　就连天空之上的神荼这个时候都是微微一愣，随即抬起头朝着天空之上看去。

　　天机子的嘴角泛起了一抹笑容，他整个人就好像是松了一道口气一般。

　　“终于来了！”

　　天机子口中低声喃喃，就好像，他也不确定，这个人到底会不会来一样，所以之前的他，可以说很没有底，毕竟这只是一个人的一句话罢了。

　　虽然说那个人的话，基本没有让人失望过。

　　“天机子，你搞什么鬼？”

　　神荼看向了对面的天机子，顿时冷喝出声。

　　天机子的脸上带着一抹释怀的笑容，随后看向了神荼：“一会儿你不就知道了吗？别担心，是你的老熟人！你这么怕干嘛？”

　　这个时候的天机子变得极为的轻松了起来，而这个时候，在我们面前的那些修罗凶兽竟然是身子不但的颤抖了起来，好像是对着突然出现的东西有着无比恐惧的情绪一样。

　　我们所有人都是微微一愣，这是怎么回事？

　　这修罗界难不成出了什么状况吗？

　　突然，修罗界的血海之中，竟然是开始出现了一个巨大的漩涡，随着这个漩涡出现的，这修罗界都是开始剧烈的颤抖了起来。

　　“混账，不可能，他不可能知道这件事情，谁告诉他的？”

　　神荼面色紧张的摇头，他似乎对于即将出现的这人有着一些恐惧。

　　而我们所有人都是深色无比紧张的看着下方那学海之中突然出现的那漩涡，看起来无比的绚烂，但是谁都知道，其中有着一股令的所有人都无比心惊肉跳的力量正在不断的蔓延。

　　下一刻，一条血红色的巨龙从那漩涡之中出来，而在那巨大的龙头之上，站着两道身影，其中一道身穿血红色衣袍，那汹涌的气息不断的从他的身后传来。

　　而当我看到这血袍身影身边那道有些佝偻的身躯，我整个人的身躯一颤。

　　这？就是尹老跟我说的惊喜吗？


第七百二十七章 地狱的人

　　我的眼睛死死地盯着那血龙头顶的两道身影，准确的说，我现在只注意到了其中那道有些佝偻的身躯，那个，让我心中有些无法释怀的老人。

　　是她！

　　尹老没有骗我，这阵的是一个惊喜的收获，不，准确的说，是狂喜的收获，我仿佛是已经感觉到自己的身子有些不受控制的颤抖了起来。

　　这个时候，那个老人似乎也感受到了我的目光，转过头朝着我这边看了过来，她的眼眸之中有着一种我永远无法忘掉的慈爱。

　　“神荼，你好大的胆子！”

　　这个时候，一道怒喝声直接从那血袍身影的口中传出，他头上有着两个血红色的角，然而看起来却并没有丝毫的怪异，反而是多了一种难以言喻的威严。

　　他的脚下，那血龙龙须不断的飘飞，龙口大张，不断的发出一声声嘶吼的声音，就连那一双龙目都是一片血红，看起来令人心惊胆颤，而这血龙身上那恐怖的威压，让在场的所有人都感觉到一种无法抗拒的颤栗。

　　这头血龙，竟然都是入道境的修为，甚至在入道境之中，都是佼佼者！

　　那么，这个血袍之人，到底是谁？

　　竟然能够直面呵斥面前的神荼，而且神荼的神情变得有些复杂了起来，看着面前的血袍男子，最终，还是对着男子微微躬身。

　　“神荼，见过大帝！”

　　神荼的声音之中，显然是有着一种说不清道不明的情绪，眼前这人的出现，简直是有些出乎他的意料，甚至他连想都没有想过。

　　“这个家伙是谁？好恐怖，我感觉到，在他面前，连动都动不了！”

　　这个时候，人群之中有人传出了惊骇的声音，不光是我们，就连面前的这些修罗凶兽，此刻一个个都是匍匐在了空中，不断的颤抖着，它们在这血袍男子的面前，就好像是一条小小的爬虫一般。

　　“地狱主宰，酆都大帝！”

　　这个时候，身边的黄小仙那带着些许惊骇的声音传了出来，随着黄小仙的声音落下的瞬间，所有人都是无比惊骇的看着黄小仙，随后目光落在了那血袍身影的身上。

　　地狱的主宰，酆都大帝？

　　我的心中同样是充满了一种难以言喻的震惊，这家伙，竟然是地狱的酆都大帝？我看着血袍身影身边的我奶奶，也就是说，是我奶奶将酆都大帝请来的？

　　奶奶已经死了，没错，在五年前就已经死了，甚至前段时间我还会去看过奶奶，因为我领悟了重生和毁灭的大道之力，我想要会去看看能不能让奶奶复活，但是最后我失败了，只是让奶奶腐烂的尸体变回了原样。

　　而现在出现的奶奶，也是鬼修的身份！那是奶奶的鬼魂，我不知道中间到底发生了什么，但对于这个惊喜，我真的很满足了！

　　就算奶奶是以鬼修的身份存活在这个世上，我都很满足了！

　　“神荼，你很让我失望！”

　　酆都鬼帝看着天空之上是神荼，顿时出声，而声音之中听不出任何的情绪，但唯一可以确定的是，神荼这家伙，似乎对于酆都大帝，是忌惮的！

　　还有一点，那就是，现在酆都大帝的出现，和我奶奶有着脱不开的干系，那么至少酆都大帝的出现，对于我们来说，是有利的。

　　“大帝，我曾经跟您说过，我有负于你！”

　　神荼抬起头，朝着面前的酆都大帝看了过去，顿时间，也是出声对着酆都大帝解释道。

　　他虽然是东方鬼帝，但是所有的鬼帝，其实都受到酆都大帝的统领，而酆都大帝，才是整个地府之中的主宰。

　　“你说的是你们两兄弟脱离地府？这一点我从未阻止，甚至让你们随时想回去，都可以，你知道，我所说的失望，不是指这个！”

　　酆都大帝的面色之上，看不出任何的表情，但是，他的话语，却是给人一种霸道绝伦的感觉，甚至根本就没有办法反抗。

　　“只要你还是地府的人，你调动地府的力量那是理所应当，但是你脱离了地府，却还动用地府的力量行事，你觉得这样做，对吗？”

　　酆都鬼帝再度出声，而这次的声音之中，多了一丝冷厉，那神荼的面色挣扎，显然是找不到什么话来回答。

　　“更何况，你是过偷！”

　　此刻，看到神荼不说话，酆都大帝也是陡然喝了一声，随着酆都大帝这一声暴喝，神荼的身子竟然是不断的朝着后面爆退了出去。

　　看到这一幕，我的心中也是猛然大惊！

　　这酆都大帝，好生恐怖，这家伙，竟然能够凭借一声轻喝，就让神荼朝着后面退去。

　　这等实力，简直让人看不透，要知道，神荼已经是抗天者的至强者了，但是现在，在这酆都鬼帝的面前，竟然这么的不堪一击。

　　难不成，这家伙的实力，竟然已经进入了斩道境吗？

　　我看着酆都大帝，心中只剩下阵阵惊骇，我看向了身边的黄小仙，出声对着她询问：“这酆都大帝什么实力，你能看透吗？”

　　黄小仙无奈了看来我一眼，随后摇了摇头，对着我传音：“别说酆都大帝了，就是那条血龙的实力我都看不透，那血龙，最少都是入道境八阶，甚至更强，而且还是猜测！”

　　随着黄小仙的声音在我的脑海之中传开，我整个人心中都是泛起了一抹震惊！

　　好家伙，那血龙不过就是酆都大帝的一个坐骑，一个坐骑竟然都已经恐怖到了这种地步，酆都大帝！不是说世间已经没有斩道境的强者了吗？那么这酆都大帝是怎么回事？还是说，这世间，其实没有包括地府？

　　这一点我暂时是没有办法得到答案了，而且面前的这酆都大帝出现，至少证明我们是安全的了，不过接下来倒是有一场好戏，看到神荼这不可一世的家伙吃瘪，似乎也是不错的！

　　“大帝，神荼有罪！不该私自盗取一方修罗界！”

　　神荼此刻已经不是微微躬身的态度，竟然是直接对着酆都大帝单膝跪拜了下来，闻言的我倒吸了一口凉气，好家伙，神荼这混蛋，这修罗界竟然是他从地府盗取的？

　　难怪说今天这酆都大帝会找上门来，而这个时候，我看向了酆都大帝身边的奶奶，也不知道奶奶到底是怎么请到的这一尊大神！

　　这一切真是太让我好奇了，我的小心思简直是好奇的不行，就想要知道，这一切到底是怎么回事。

　　“酆都，差不多就得了！”

　　然而，就在这个时候，一道声音顿时在这片修罗界的空间之中传开，而随着这道声音传来的瞬间，天机子的面色陡然大变，就连酆都大帝的眉头，也是微微皱了起来。

　　我猛然抬起头朝着天空之上看去，但是这里根本就没有人，那么这道声音是从什么地方传来的，这时候，而且这人竟然敢直接称呼酆都大帝的名字？好家伙，此人，难不成是抗天者那最为神秘的，尊上？

　　“怎么？你对我的处事方法有意见？”

　　酆都大帝抬起头，朝着天空之上看了过去，很显然，虽然没有人影出现，但是酆都大帝似乎能够直接看透这道声音传来的位置。

　　在某处神秘的大殿之中，这里有着一个巨大的黑气凝聚陈的一张脸，而在那无尽的黑气之中，则是有着一个脑袋悬浮。

　　“呵呵呵，酆都，你这老家伙的脾气，还是这么暴躁啊！不就是用了你的修罗界吗？犯得着这么发怒？”

　　那黑色的大脸之上，有着一个看起来有些诡异的笑容浮现了出来。


第七百二十八章 神荼的选择

　　这两个人说话，就好像是两个很久都没有见到过的老朋友一样，而这个时候，天空之上的酆都也是冷哼了一声。

　　“哼，当初我知道就是你让他们两个来找你的，我没有阻止，已经是最大的让步了，你竟然还让他们盗取我的修罗界为你做事？”

　　“他们脱离了地府，为你做事那是他们的意愿，我可以不管，但是牵扯到我地府的力量，你觉得我能容许吗？有时候，别太得寸进尺！”

　　“你没有招惹我，我可以不理会你们阳间的一切事物，不然，现在的你，连我的这一具分身，都无法撼动！”

　　冰冷的声音自酆都大帝的口中传了出来，闻言，道门这边的所有人都是忍不住倒吸了一口凉气，你大爷的，这只是一具分身。

　　好家伙，而且这酆都大帝好狂，这抗天者的最强者，竟然连他一具分身都无法撼动？

　　那么这酆都大帝到底强悍了到了什么程度，这简直是让人有些无法接受了，我的眼睛死死的盯着天空之上的酆都大帝。

　　这货要是愿意，直接帮我们灭了这抗天者的尊上，那不是什么都完事儿了吗？但是他刚刚已经说的很明显了，他不会插手阳间的一切事宜。

　　不过现在，似乎情况有些不一样了，因为神荼动用了地府的力量，这修罗界还有着修罗界之中的这些修罗，竟然是他盗取来的，要是这酆都大帝能吧神荼和郁垒这两个家伙带回地狱之中，似乎也是不错的情况。

　　随着酆都大帝的话语落下，顿时间，这片修罗界之中，却是陷入了一种诡异的寂静之中。

　　而在那神秘的大殿之中，那张黑色的面孔也是彻底的阴沉了下来，脸上似乎是带着一种无尽的愤怒，而且酆都大帝知道那抗天者尊上的身份，不然也不会这么张狂的放话。

　　好半天的时间，那张黑色的脸方才是控制着自己的怒火，顿时出声，对着酆都说道：“酆都，何必这么绝情！”

　　这家伙竟然怂了？

　　妈的，听到这家伙的声音，我心里面简直是爽的不行，这牛逼哄哄的抗天者尊上，竟然也有怂的时候，不过话说回来，面对酆都大帝这种强者，不怂也不行！

　　要知道人家来的只是一具分身，就已经这么牛逼了！

　　这一幕，简直是看的我心中都是一阵热血沸腾，真的很爽！要是有一天我成了酆都大帝的那种强者，我也想这么跟抗天者的这尊上这么说话。

　　这个时候，我方才是发现，原来，一直以来，整个道门都无比忌惮的抗天者尊上，竟然不过如此！

　　而且天外有天，我现在所看的这世界，并不是全部。

　　“怎么？你觉得我没给你面子？要是我真的不给你面子，就不是好好儿的在这儿跟你说话啦。”

　　酆都大帝的声音再度传出，而随着这一声落下之后，空中的那道声音再度陷入了沉寂之中，好半天的时间，那声音方才是再度出声，对着酆都大帝说道。

　　“酆都，你说吧！该怎么办？我知道，今日你竟然来了，就不会善罢甘休，但是神荼好歹跟了你那么多年！”

　　暗中，那道声音再度出声，而这次，竟然是带着一抹央求的味道，我也是看向了天空之上的酆都大帝，这个时候，我不知道他会怎么处理，但是至少，恐怕也会带走这修罗界，而这里面的修罗凶兽，也会被他带走，这样的话，抗天者至少也就没有了这些修罗凶兽的帮助了。

　　这样，对于我们道门的压力，恐怕也就小了很多。

　　“神荼，你要跟我走？还是继续留在这？”

　　这个时候，酆都大帝并没有理会空中的那道身影，而是看向了面前的神荼，出声对着他询问。

　　神荼抬起头看向了酆都大帝，好半天的时间，神荼的脸上顿时露出了一抹歉意的神色。

　　“大帝，恕我不能……”

　　然而，不等神荼说完，这次的酆都大帝却是率先出声，打断了神荼的话。

　　“好了，我知道你的选择了！”

　　“你盗取我地府的一方修罗界，现在我将之收回，至于你的选择，我不反对你！但你要知道，要是你现在选择了不跟本帝回去，你以后，或许永远都无法返回地府。”

　　酆都大帝的声音之中，带着一种绝情，此刻，就连神荼的脸上，都是升起了一抹震惊，他记得之前的酆都大帝并不是这么说的。

　　“这次一见，我发现你陷的很深，想来郁垒也是一样，你们总想着逆天而行，但有的事情，是从一开始就决定了的！你们这种作为，根本没有任何的意义！”

　　酆都大帝的声音传出，而那神荼跪拜在地上，面色一阵难看，但是这个时候的他，却是依旧没有回心转意的意思。

　　因为他既然已经决定了，不管结果是什么样，都不会后悔了！

　　“大帝恕罪！”

　　最后，神荼还是只能说出了这几个字，因为他知道，酆都大帝一切都是为了他好，而他，也只不过是为了自己的信仰罢了。

　　“唉！罢了！”

　　酆都大帝看到这一幕，也是无奈的一挥手，顿时间，这修罗界的空间开始寸寸欲裂，而酆都大帝脚下的那条血龙也变得无比的凶横了起来，发出一声声低沉的嘶吼声。

　　这个时候，奶奶的身子也是从那血龙身上飞掠了下来，对着酆都大帝拜下。

　　“多谢酆都大帝！”

　　酆都大帝朝着奶奶这边看了一眼，随后出声：“无妨，这次乃是我地府监管不严，不然也不会出现这等事，说起来，地府本来不会任何参与阳间的事物，这也算是间接的插手了，就当是本帝还给阳间的一个公道！”

　　淡淡的声音从酆都大帝的口中传了出来，而这个时候，我们面前的这修罗界空间彻底的碎裂而开，而我们身边的场景也是开始不断的变化，最后变成了现实的空间，而修罗界在空中不断的缩小，神荼的身形站起身来，朝着我们这边冰冷了看了过来，最主要的，应该是看向了天机子所在的位置。

　　但是对于这一切，天机子已经没有了丝毫的在意。

　　最后，神荼冷喝了一声，转身钻进了虚空之中，而那修罗界已经彻底的消失在了我们的面前。

　　这一切，来的快，去的也快，但是在修罗界之中发生的事情，却是足够在场的所有人回味好长的时间，这个时候，我却是将这一切都抛之脑后，在我的眼前，一道佝偻的身影站在远处，苍老的脸上时刻都布满了一抹笑容。

　　我颤抖着身子朝着她走了过去，此刻的我忍不住看向了身边的黄小仙。

　　“你掐我一下！”

　　黄小仙并没有疑惑，她看到过奶奶的照片，此刻当我感觉到腰间传来的痛楚，方才是知道，这一切，都是真的！

　　“傻子，这是真的！是奶奶！”

　　黄小仙轻柔的声音在我的耳边响起，而我整个人直接朝着奶奶冲了过去。

　　将那苍老的身子抱在怀中，尽管有着一种冰凉！

　　“奶奶！”

　　迟疑了半天，我方才哽咽的出声。

　　“好了，半斤，哭哭啼啼的，像个什么话！”

　　奶奶有些颤抖的声音传了出来，而我能够听出，奶奶的声音之中，同样是有着一样难以控制的情绪。

　　好半天的时间，我和奶奶分开，奶奶还是那个样，和几年前一样，喜欢在我的耳边唠叨一样，脸上的皱纹，一样没有变化！

　　另一边，秦柳青开始处理善后的事物，我们被传送传来的这里，似乎是五华山，而这个时候，所有人开始清点人数，道盟这边则是钟永相去处理。

　　这个时候，奶奶拉着黄小仙和竺沁凝在说话，而我也朝着钟永相走了过去。


第七百二十九章 奶奶的解释

　　走到了钟永相的面前，我面色沉重的看向钟永相。

　　“怎么样？道盟的损伤什么情况？”

　　这场战斗，虽然我们最后赢了，占据了绝对的上风，但是我们这边的人，同样是有损失。

　　钟永相的脸上凝重，回答道：“盟主，我们这边陨落了四个弟子，有三个重伤。”

　　“而刚刚大家统计了一下，我们道门这边的势力，一共损失了有六十多人。”

　　听到钟永相的声音，我的心中都是微微一沉，妈的，还是死了这么多的人吗？我们击杀了抗天者二十多个悟道境，修罗凶兽恐怕有上千之多。

　　就光是从人数上来统计的话，这次我们损失的人，竟然是比抗天者的还要多。

　　但是唯一值得庆幸的是，我们这次算是将抗天者一个极为重要的据点给端了，也就是那修罗界了！没有了修罗界的帮助之后，想来抗天者这边的实力也是有着很大的削弱。

　　而这一切，都是因为我奶奶竟然请来了地狱的那位主宰，酆都大帝，简直是让人有些看不透，也不知道奶奶到底是怎么请到那一位的。

　　这个时候，大家开始善后，然后各自回宗门修养，这一场战斗，总的来说，各有得失。

　　而我们也着手回道盟了。

　　而对于我来说，这次最大的收获，就是找到了奶奶，虽然奶奶已经变成了鬼修，但是总归来说，也是以另一种方式活着，而且奶奶的实力，竟然也到了入道境五阶的实力，这是我完全没有想到的。

　　几乎瞬间的时间，奶奶就成了我道盟的第一高手了。

　　不过这些都不重要，重要的是奶奶和我团聚了。

　　而这个时候，这一切的一切，似乎都变得有了一点儿思路了，我们村子里面发生的事情，看来一切都在我爷爷的掌握之中了，这样的情况之下，也很好理解，为什么奶奶被梁朝生杀死，而实力强悍的爷爷和我爸竟然是完全置之不理。

　　因为这一切，都在正常的轨道之中。

　　奶奶的死，同样也是在计划之内，不过这些东西，现在都只是我个人的猜测罢了，而具体是什么情况，就要问我奶奶了。

　　回到了道盟，将一切事宜都交给了下面的郑秋，然后我便将奶奶拉着到了后山的洞府，这里早就已经建立起了一个比较大的庭院，方便我娘和红姨她们住。

　　突然带着奶奶回来，我娘显然也是有些没有回过神来。

　　“娘，是儿媳不孝。”

　　我娘双眼有些通红，因为之前我给我娘说过奶奶的事情，但是奶奶却一把将我娘扶了起来。

　　“傻丫头，是我们李家愧对你才对，让你受了这么多年的哭，还有小红丫头，都是李家对不起你们。”

　　奶奶回来，就开始和我娘还有红姨唠叨了起来，三个女人一台戏，这一点儿都没有错！

　　奶奶说的也没错，我们家的确对不起红姨，但是这一切，都已经过去了，而红姨也坦然的接受。

　　准确的来说，这是梁朝生干的，因为红姨在被梁朝生带到我们村子的时候，似乎就已经不行了，而在这样的情况之下，我爷爷方才接受了和梁朝生的交易。

　　为了救我的命，不得不借用李半斤的阳寿，所以才有了后面这一系列的事情。

　　而一直等着奶奶和我娘她们聊到了晚上，我才有时间单独见到了奶奶，奶奶现在入道境五阶的实力，就别说什么让她多休息之内的矫情话了，现在整个道盟，没人是我奶奶的对手。

　　坐在房间之内，奶奶看着我的眼神格外的欣慰。

　　“娃儿，婆（我们那儿对奶奶的称谓）好几年没看到你咯！”

　　听着奶奶的话，我的心莫名的一揪。

　　又是一翻家长里短，所实话，奶奶过世的那一段时间，我有些无法接受自己，因为我感觉到是自己放走了红姨，才有了后来这么多的事情，但是不管怎么说，现在一切似乎都回到了正轨之上。

　　而我也对着奶奶抛出了我心中的疑惑。

　　“奶奶，你怎么跑地府去了？而且还在关键的时刻把那酆都大帝给请来了？这是不是都我爷爷安排的？”

　　我有些迫不及待，因为越是到后面，我发现距离事情的真相也越来越近了，前面很多环绕在我心头的一个个疑惑，也逐渐的解开了。

　　“半斤，你猜的不错，都是你爷安排的，当初的局势，必须要将你是身份隐瞒下去，不然要是让人知道了你的命格，就要出大麻烦咯，抗天者那群人，可不是吃素的哟！”

　　奶奶的声音传来，很显然，我猜的并不错，而令我完全没有想到的是，从一开始，我们家竟然就在和抗天者做斗争了，看似和抗天者并没有什么联系，但是仔细想想，梁朝生乃是阴尸宗的少主。

　　而他竟然机缘巧合的到了我们的村子，而且阴尸宗以前又是为抗天者服务的势力，这一切的一切也足够说明很多东西了。

　　这所有的事情，竟然都和抗天者脱不开干系。

　　而后，奶奶开始告诉我，其实在之前，奶奶就已经是一个修士了，而死后，她的魂魄自然到了地府，但并没有转世投胎，而是开始努力的修炼。

　　同时，一直等待这爷爷这边给她的信息。

　　至于他们是怎么传信的，奶奶并没有多说，这些问题都不重要，重要的就是关键。

　　很早的时候，爷爷和抗天者交手，就感觉到了抗天者身上的不对经，有些抗天者的强者身上竟然有修罗的气息，这东西可是地狱特有的。

　　所以爷爷很是怀疑，抗天者那边肯定瞒着地狱做了什么事情，地狱是不可以插手阳间的事情的，这一点，爷爷坚信，因为酆都大帝身为地狱的主宰，他不可能言而无信。

　　而奶奶就是为了这一条线，早早的进入了地府之中去等待。

　　然而，酆都大帝这等人物，有时候一闭关，就是上百年的时间，所以说，有时候就是要看天意，正好前段时间酆都大帝出关，而奶奶也想尽了办法，进入了酆都城之内，见到了酆都大帝，和他说了这个事情。

　　不然，也不会这么顺利了。

　　听完奶奶解释的这一切，我的心中也是释然了许多，的确是解开了我心中很多的疑惑，而缓和了一下，我看着面前的奶奶，对着她询问。

　　“奶奶，你知道我爷现在在哪儿不？我都好几没见他了！”

　　一家团聚，是我这几年心中想的最多的事情，但却一直都没有实现，不过好在的是，我娘救回来了，也和我爸见了一面，这算是对我心中一点安慰。

　　但是爷爷却一直都没有现身，从在村子里面假死了之后，爷爷就没有现身过了。

　　这个时候，奶奶却对着我露出了一抹慈祥的笑容：“好了，小半斤你别管你爷爷，那个老东西本事大着呢，他有更重要的事情。”

　　听到奶奶的话，我就知道，奶奶这是不打算告诉我了，不过得不到这个问题的答案，我也不继续问下去，然后接着问了一下奶奶村子里面的事情。

　　最后奶奶告诉我，村子里面的那些叔叔伯伯们，其实一直都跟在爷爷的身边，想来爷爷的身上应该也是有着一个可以让活人居住的地方。

　　或者说被爷爷安排到了另一个小世界之中去了。

　　而根据奶奶口中得到的情报，当年之所以任由梁朝生所作所为，则是因为不想打草惊蛇，而将梁朝生放出去，同样也有着利用的地方。

　　根据奶奶所说，其实很多的事情，都在爷爷的推动之下进行的。

　　不过听到奶奶所说的这些话，我的心中也就变得更加的好奇了起来，那就是为什么，我们家会有着这么重大的一个任务呢？

　　这一切好像都是以我们家的人为主导一样。

　　说到这个问题，奶奶的脸色却是微微变得有些凝重了起来。

　　“小半斤啊！你听过能者多劳吗？”

　　闻言的我微微一愣，这个我自然是知道，也就是说本事大的人也就要多分担一些事情嘛，听奶奶这意思，我们家好像很牛逼的那种感觉。

　　“小半斤，很多东西，其实在很久以前就已经有了定论，就比如说，以前能人辈出，他们就知道，抗天者这边的事情，总有一天会发生，但是他们阻止不了，只能让后人来阻止，所以也就有了我们后面的情况。”

　　“简单点说吧，李家的先祖，在以前，也是一位能人，或许是因为他的原因，分配到我们李家身上的重担子也要多一些。”

　　奶奶简单的给我说了一下，我算是明白过来了。

　　也就是说，先辈们发现了抗天者这边的企图，但是无法阻止，时机未到，他们也没办法阻止，只能留给后人，而在那些先辈之中嘛！我们家的先祖似乎比其他人要牛逼，结果分到我们身上的担子，也就重了。

　　这才有了之前奶奶问我的，能者多劳。

　　差不多的情况就这样了，深吸了一口气，心中的疑惑解除了不少，而现在，几乎所有的问题，都在抗天者的身上了。

　　不过这些东西，想来奶奶也不会告诉我太多。

　　能者多劳，我心中有种无奈的感觉，但是没有办法！天下兴亡，匹夫有责，或许我做不到这么的高尚，但有一点可以确定，要是这天下真的出事儿，那么我的家人，亲人，爱人，朋友，肯定是会受到波及，为了这一点，那就拼命去阻止吧。

　　还能怎么办。

　　接下来的时间，不管是道盟这边，还是抗天者那边都变得极为的安分起来。

　　而罗布泊那边具体是什么情况，暂时并没有消息传来，不过抗天者倒是安分了下来，修罗界被拔掉了，这种情况之下，想来抗天者都是不敢随意的浪费资源吧。

　　毕竟不是开玩笑，没有了修罗界之中的修罗融合，那些强者损失一个都是一种对实力的损耗。

　　而修养的这段时间，我的修炼并没有落下。

　　每日几乎都会在混沌磨之中去感悟，同时，修为也在我能感觉到的情况之下不断的攀升。

　　而这次，我加大了更多的人进入混沌世界之中，毕竟能有更多的人变强，才是正确的方法，而这些人自然都是要值得信任，当然有很多进入混沌世界之中的妖兽。

　　因为从古钱山之中被我带出来的那些妖兽几乎都是和我有契约，它们无法背叛我。

　　因为混沌磨的原因，道盟的整体实力，也是在快速的提升。


第七百三十章 祖地下的封印

　　一个月的时间悄然度过，而我的实力也彻底的稳固在了悟道境巅峰，这段时间，我暂时没有进入混沌世界之中。

　　因为我感觉到，只要一些时间，我便能够入道了，所以，我的时间都用在了感悟天道之上，进入混沌世界之中，便只能领悟混沌力量，对混沌之气的使用，还有关于混沌之中的道术领悟。

　　所以，我并没有进入其中，希望能早一点儿在大道之力上面有所进展，跨入入道境的实力。

　　然而，不等我进入入道境的实力，我便是收到了一个信息，是黎族传来的信息，而且指明了要我亲自前往黎族之中，是黎族的老祖蚩后给我传来的信息。

　　突然收到蚩后传来的这条信息，我的心中也是有些疑惑。

　　不过我还是当即收拾一下，前往黎族，这一次，我没有带任何人，一个人只身前往。

　　黎族和道盟已经打通了空间通道，所以速度还是很快的，当我抵达了黎族之后，不过才用了半个小时的时间，而我到了黎族之后，便直接前往了黎族的祖地之中了。

　　再次见到了蚩后，他还是那个老样子。

　　“前辈，不知道这次找我前来，所为何事？”

　　蚩后找我来，不可能什么事情都没有。

　　随着我声音落下，蚩后抬起头朝着我看了过来。

　　“小家伙，前段时间你们进攻抗天者的事情，我收到消息了，很解气。”

　　蚩后出声，却是说了前断时间的事情，而这个时候，我也是笑了笑，当时黎族这边并没有参加那次的战斗，虽然不知道什么原因，但是黎族肯定是有着不得已的苦衷。

　　而这个时候，蚩后也是直接出声。

　　“如果我感应的不错的话，罗布泊那边应该是已经出问题了！”

　　随着蚩后的声音落下，我的心中也是猛然已经，他说的并没有错，罗布泊那边的确是出了问题了，不过我知道的不多，具体我只是知道，抗天者似乎得逞了，成功的得到了那里面的头颅，如果真的是这样的话，抗天者那边就有了一只手臂，一只脚，还有主要的头颅。

　　有一手一脚在道盟方程周的声音，那么接下来的情况就是那个身子了。

　　“罗布泊出事，也就意味着，他们得到了脑袋，而脑袋是整个身子的主导，这样说你应该能明白。”

　　蚩后的声音再次传来，而我的心中也是变得越发的沉重了起来。

　　这个时候，我看着面前的蚩后，顿时出声询问道。

　　“前辈，您的意思，抗天者的计划，就要得逞了吗？可是，入股他们要复活蚩尤前辈，但黎族身为蚩尤前辈的后裔，为什么不能阻止呢？”

　　我看着面前的蚩后，将我心中极为不解的问题问了出来。

　　这个时候，蚩后却是淡淡的笑了笑。

　　“哦，看来你小子已经猜到了，既然这样，也省的我跟你过多的解释，没错，他们的确要复活的就是我黎族的先祖，魔神蚩尤。”

　　蚩后那阴沉的声音传了出来，按照正常的情况下来说，蚩后身为蚩尤的后代，应该能够阻止的，而且正常情况下来说，抗天者和黎族应该是一条战线的，毕竟抗天者想要复活黎族的祖先。

　　这也是我心里面一直都很不理解的一个情况，这个时候，我看向了面前的蚩后，他想必能够给我最后的解释。

　　“小家伙，先祖至剩下一具空躯了，而他也只是被别人利用罢了，准确一点儿说，先祖要是被复活，只是一个供别人利用的杀戮机器，至于我为什么不能阻止，其中有着一些不方便说的情况。”

　　蚩后的声音传来，闻言的我心中微微一震，原来是这样，也就是说，现在蚩尤复活并不是黎族想要的情况，而且他们也有一定的原因，无法阻止这件事情发生。

　　要是蚩尤复活的话，那么将会成为抗天者最有利的杀人机器。

　　魔神蚩尤啊！

　　要是复活了之后，回是怎么样的一种恐怖实力，简直无法言语。

　　到时候，或许这整个天下，都没有人是魔神蚩尤的对手，那么是不是也意味着，复活了魔神蚩尤之后，那么也就是抗天者发动最后攻击的时候，整个天下也将大乱。

　　这一切的一切，似乎都很是急促，根本不给人准备的时间。

　　而现在，我心中已经是凝重的不知道该说什么了。

　　就在这个时候，我看向了面前的蚩后，一时之间，完全不知道该怎么说。

　　最后，我想了想，顿时出声，对着蚩后询问：“前辈，你叫我前来，不会只是告诉我这些吧？就算无法阻止蚩尤前辈复活，那么你应该也有点儿办法，到时候应付一下。”

　　就在这个时候，面前的蚩后却是无奈的苦笑了起来。

　　随后看着我，出声说道：“小家伙，叫你来，就是为了提前通知你一下，让你提前做好准备，还有一件事情，就是我能够感觉到，下面的东西，越来越不安分了。”

　　说完之后，蚩后低下头，朝着这下面看了下去，这禁地的下面，我不知道这下面是什么东西，但是这个时候，蚩后说出来，显然是不打算对我有什么隐瞒了，就在这个时候，我也是低头看去，我发现，现在的我就好像是站在一面镜子上一样。

　　而在下面，有着一个充满了血红之气，还有着无数黑气弥漫的空间，而在这空间之中，竟然是有着一个庞大到难以形容的身躯，就这么屹立在下面。

　　而且最主要的是，这身躯显得极为的诡异。

　　他没有脑袋，没有手臂，甚至有没有双脚。

　　看到这一幕，我的心中掀起了一阵惊天东西的震惊，因为，此刻的我心中已经是有了一种大胆的猜测了，这下面，竟然镇压着魔神蚩尤的身体。

　　“前辈，这是……”

　　我看着面前的蚩后，有些震惊的出声，而不等我说完，蚩后便是直接接过了话去。

　　“没错，这就是先祖的躯体，而因为四肢和头颅都已经破开了封印，所以现在这种时候，这最后的躯体已经能够感应到了，所以我也是感觉到了这下面的东西，越来越不安分了。”

　　“等到最后一刻，这东西要是破开封印出来，那么最后的那个时候，就是先祖真正复活的时候。”

　　蚩后沉重的声音也是顿时间在这空间之中传开，听了蚩后的话，我整个人倒吸了一口凉气，蚩后今天叫我来，就是为了跟我说这个的吗？

　　而我心中同样是有些完全没有做好准备的感觉，突然，我发现自己身上的担子不是一般的重。

　　能者多劳？

　　我不过也就是一个悟道境巅峰的实力罢了，天下这么多的入道境，为什么偏偏压在我身上的，是这么多的重担。

　　我心中泛起一抹苦涩。

　　“小子，是不是觉得有些不公？”

　　这个时候，蚩后的声音传来，显然是看透了我心中的想法。

　　我并没有说话，算是一种默认，而这个时候，蚩后也是再度出声：“小家伙，我不会劝人，这种事情，你自己好好儿想一想，只有你自己想明白之后，比任何人给你的开导，都重要，你想一下，是不是真的只有你一个人在承担！”

　　“我曾经跟你说过，黎族会迎来一场大劫，而这场大劫现在越来越近，到时候封印破开，抗天者定然会大举的进攻我黎族，将先祖的身躯夺走，而那个时候，也是我让你帮忙的时候了，我的要求不高，尽你的力量，将黎族的血脉，留下来！”


第七百三十一章 会发疯的抗天者

　　蚩后的声音之中，充满了一种难以言喻的沉重，我能够清晰的感受到，蚩后说这些话，是在认真的交代，就好像是在交代后事一样。

　　这让我的心里面也很不是滋味儿。

　　我知道，也很清楚蚩后的意思，抗天者的人想要复活魔神蚩尤，接下来就是为了得到蚩尤的身躯了，而这个身躯在黎族的下面，所以意味着黎族接下来，就要遭殃了。

　　“前辈，现在说这些，是不是为时过早了。”

　　我尝试着去安慰一下蚩后，其实可以想象，蚩后一个人就在这祖地之中，而他的目的就是为了守护这下面的封印，为了不让抗天者得到这下面蚩尤的身体。

　　但是我说完之后，蚩后却是无奈的苦笑，随即摇了摇头，对着我出声：“小家伙，我曾经跟你说过，有些东西，从很早的时候就已经被下了定义了，而黎族这个劫难，是迟早的事情，我没有想到的是，这其中竟然还有一丝转机，你身上有大变数。”

　　“或许是苍天有眼，让我黎族的后辈与你结合，所以我所说的话，希望你放在心上，其实从上次那家伙前来祖地之中夺去精血，我就已经意料到了，这一天已经越来越近了，所以，我算是早就做好了准备！”

　　“我一个人在这下面，可以说度日如年，但渐渐的，对于时间已经没有了任何的概念，这一天的到来，对于我来说，可能也算是一种解脱吧！”

　　蚩后无比的感叹，但是声音之中，竟然听不出任何的情绪，是啊！一个人，就在这祖地的下面，终年不见天日。

　　这样的时间，如何是个头？

　　这完全让人无法接受，恐怕任何一个正常人，都会发疯。

　　我记得，刚进大学的是，无意中在手机上面有看到一个新闻，将一个人关在封闭的房间之内，没有手机，没有电视，什么都没有，没有人与你交流，十天的时间，只要你不主动放弃，就会得到十万元的奖励。

　　然而，这个实验的挑战者几乎没有任何人通过。

　　那只是十天的时间罢了，然而，蚩后前辈在这封闭的空间，足足待了数千年，岁数中途或许时不时会有人下来陪他聊天儿，但是时间呢？十天和千年的时间，完全不是一个概念。

　　或许正如蚩后前辈所说，这件事情对于黎族来说或许是灾难，但是对于他来说，就是一个解脱吧！他现在最后的一个希望，就是能让黎族的血脉有所保留下来。

　　就在这个时候，我深吸了一口气，而后看向了面前的蚩后。

　　“前辈放心，我会尽道盟的力量，尽可能将黎族保留下来。”

　　说完这句话之后，我感觉到自己的心中已经是多了一分解脱，这算是了解了蚩后前辈心中最后的一小点心愿，虽然他不说，我一样的回去做，不管怎么说，现在竺沁凝是我的女人。

　　“呵呵，我知道，就算我不说，你小子也会这么做，但是不知道为什么，我还是不放心，总要听到你亲自答应我，我才舒服！”

　　这个时候，蚩后笑了，笑的有些洒脱。

　　而说完之后，蚩后看着我：“小子，将你身上的那柄剑拿出来，我送你最后一份礼物。”

　　随着蚩后的声音落下，我的心中微微一愣，随后嗜血剑出现在我的面前，顿时间，蚩后一招手，嗜血剑便不受控制的朝着蚩后飞了过去。

　　落在蚩后的手中，顿时间，嗜血剑身上那些符文竟然是瞬间飞掠了出来，无比欢快的在蚩后的，就在这个时候，我看到了面前的嗜血剑竟然是也是轻微的颤抖了起来，似乎是有种兴奋的感觉，下一刻，我看到蚩后手中的嗜血剑一抛，顿时间，嗜血剑便是直接朝着下方激射了下去，应该是进入了封印的那一层里面去了。

　　而这个时候，蚩后也是再度朝着我看了过来，顿时出声对着我说道。

　　“小子，我知道你对嗜血剑之上的那些符文有疑问，那的确是我留下的东西，但是你放心，对你没有任何的坏处，相反，对你还有好处！到时候，你就知道了！”

　　听到蚩后的话我心中微微一震，这是蚩后留下的东西我知道，但是蚩后竟然告诉我，这东西以后对我有好处？这一点我倒是没有弄明白，我之前倒是一直相信，蚩后弄的这玩意儿，对我没有坏处，只要能确定这一点，我就无所谓了。

　　本以为是蚩后给黎族留下的什么后手，而这个时候，蚩后却告诉我，这玩意儿是为了我好，这倒是让我有些惊讶。

　　“多谢前辈！”

　　不管怎么样，人家为了我好，我就好知足，虽然暂时没告诉我具体是什么情况。

　　“这是应该的，我也没什么东西可给你的，这也算是你帮助我黎族，我能拿得出手的一点儿报酬吧！”

　　蚩后罢了罢手，顿时出声对着我解释道，而我就在这黎族的祖地之中有一搭没一搭的跟蚩后聊了起来，整整三天的时间，嗜血剑方才是从下方出来。

　　这次，我从嗜血剑的身上，感受到了一股更加惊人的气息，那是一种仿佛极为圆满的感觉。

　　“九品，主人，我到达九品了！”

　　夔牛兴奋的声音传了出来，闻言的我心中也是猛的一惊，九品了，之前的嗜血剑乃是八品灵器，这次经过蚩后的帮助，没想到嗜血剑竟然已经直接九品了，这让我心中同样是充满了激动。

　　“多谢前辈！”

　　我不由再度对着蚩后躬身感谢，要知道，嗜血剑成功的进入了九品之后，对于我的实力，肯定也是有着巨大的帮助的，这一点，毋庸置疑。

　　而这一切，都是因为蚩后的帮助，这个时候，我同样是发现，那几个环绕在嗜血剑剑身之上的符文也是白的呢越发的浓郁了起来，就感觉到那上面的气息也变得更加厚重了一样的感觉。

　　“好了小家伙，今天找你来，所有的事情都交代的差不多了，以后的路还很长，希望你能在无数荆棘之中挣脱出来。”

　　蚩后的声音再次传出，闻言的我心中却是莫名的闪过一阵伤感。

　　“小子，本来这件事情我不打算跟你说的，但是想了想，还是告诉你！”

　　就在这个时候，蚩后再度出声，闻言的我有些不明白，蚩后这话是什么意思，这个时候，蚩后无奈的出声。

　　“小子，你知道我为什么要让你尽力吗？”

　　“先祖毕竟死了这么多年，的确可以复活，但需要族人的血液浇灌身子，才能激活潜藏在先祖体内的血脉力量，让先祖活过来，所以，我告诉你，一定要尽力，因为，抗天者为了让先祖活过来，肯定会发疯。”

　　听到这个消息，我的心中掀起了一阵惊涛骇浪，这一点，蚩后竟然准备瞒着我。

　　虽然不知道原因，但是现在终归是告诉我了。

　　原来，面对黎族真正的灾难在这个地方，我还说，就算抗天者要针对黎族，那么我提前转移黎族的人，或许能救下来，但是现在看来，这个办法似乎有些不可取了。

　　正如蚩后前辈所说，抗天者的人，会疯，因为他们的目的就是为了复活蚩尤陌生，就算是将黎族的人藏起来，他们一样不会善罢甘休，这一次，恐怕是抗天者又一次很大的动作了。

　　最后，我告辞了蚩后，然后进入了黎族之中，找到了竺沁凝的爷爷，竺长空，现在来说的话，这也是我的爷爷。

　　“爷爷，蚩后前辈所说的事情，想必您也应该知晓，我的意思，黎族现在有多少没有武力的普通人，要不要先转移到道盟之中去，毕竟怕到时候突然出现什么情况的话，来不及。”

　　我的这个提议自然是为了黎族考虑，而这个时候，竺长空也是长长的叹了一口。

　　“哎，其实族内的人都有感应，我之前试探过，没有人愿意离开，不过我会继续做思想工作，到时候会随时联系你。”

　　闻言的我微微有些无奈，同族之人，自然是不想自己躲起来，看着同族的兄弟去战斗，其实在历史的记载之中，蚩尤就是一个极为讲义气的人，所以他的部落里面，几乎没有任何叛逃的例子，要么战死，要么一起撤退。

　　“对了，小凝怎么样了？”

　　聊了两句，竺长空也是问道了竺沁凝的情况，我只好告诉他，竺沁凝现在一切都很好，而且实力也快要入道了。

　　“那就好，那就好啊！”

　　竺长空的脸上闪过一抹欣慰的神色。

　　当我从黎族离开的时候，已经是大晚上了，而这次，我回到道盟的心中却是带着一种沉重的情绪，没错，或许是因为提前知道了黎族的劫难就要到来了。

　　回到了道盟之后，竺沁凝第一时间找到了我，问我前往黎族的情况。

　　看着面前的竺沁凝，我不知道该怎么跟她说起这件事情。

　　“其实，你不说，我也能猜到。”

　　看到我不说话，竺沁凝也是低声对着我说道，闻言的微微一愣，而竺沁凝脸上也微微有些黯淡。

　　“很早的时候我就知道了，族内会经历一场覆灭的大劫，阿公说了阻止不了，老祖也阻止不了，只能将恶劣的情况减至最低。”

　　听到竺沁凝的话，我心中升起一种无助，这个时候，我相信竺沁凝心中也一样的无助，而作为他的男人，我竟然没有办法去阻止这一切。

　　“对不起！”

　　我将竺沁凝的身子紧紧地抱在怀中，我感觉到竺沁凝身子有些颤抖，知道自己的族人，亲人即将面临灭族的渭南，她身为一个女人，自然好受不到哪儿去。

　　“我会尽力，尽一切的力量，将黎族的人救下来。”

　　我看着竺沁凝出声，而闻言的竺沁凝也是埋在我的肩膀，哭了起来，顿时间，我也是没有说话，继续拍着竺沁凝的肩膀。

　　关于蚩后跟我说的最后的那个问题，我并没有告诉竺沁凝，因为我知道，就算是跟她说了，意义也不大，不要让她心里面有负担，才是真的。

　　这对于她来说，真的太过残忍了，这样的事情，就算是发生在任何人的身上都是一样。

　　而接下来的时间，我几乎将道盟所有悟道境强者都搬进了混沌磨之中，因为这一刻已经管不了这么多了。

　　一切的一切，都是为了提升整体的实力，面对接下来的抗天者，会发疯的抗天者。

　　而我日夜感悟大道之力，我能够感觉到，我的丹田之中，那两条鱼似乎好像活过来了一样。


第七百三十二章 伊人执剑

　　这种感觉让我的心中升起了一种其妙的感觉，在之前，我能够感觉到黑白两条鲤鱼之上传来极为恐怖的力量，那让我能够清晰的感受到，这就是大道之力，但是现在，这种感觉消失了。

　　黑白鲤鱼在我的身体之中，极为的欢快，已经没有了任何的限制，而且，我感觉到这两条鱼就好像是活过来了一样，并不是大道之力，而就像是两条普普通通的鱼一样。

　　我能够隐隐的感觉到，这似乎是我突破的契机，而这几天的时间，我同样能察觉到，在道盟多了另一股气息，这是尹老的力量。

　　他似乎随时都在关注道盟这边的情况，我不知道具体是为什么，或许是因为我要突破入道境的原因。

　　上次我突破悟道境，尹老到来，似乎是封锁了我渡劫的场景，不让别人看到，所以这段时间，尹老或许也是感应到了我在修为上的桎梏，随时都在等着我突破的那一刻。

　　但是足足半个月的时间，我发现自己似乎并没有任何的进展，到了这个地方，似乎是停在了某一处了，这让我很是苦恼。

　　“小子，别贪功冒进，该休息了！”

　　就在我心烦意乱的时候，尹老的声音钻进了我的耳中，闻言的我心中猛然一震。

　　尹老的提醒太过及时了，我感觉到自己似乎已经进入了想要突破入道境的魔怔之中，这是一个极为危险的事情，对于这样的情况来说，完全很是不利，而反应过来的我额头不由冒出了一阵冷汗。

　　呼！

　　这是一种后怕的感觉，有时候一步走歪了，那就是难以言喻的后果。

　　从入道魔怔之后回过神来，我对着道盟的上空微微一拜，是啊！该休息了，和近一个月的时间，我将自己压的太进了是时候放松一下了。

　　有时候压的太紧了，就好像是弹簧一样，反弹的力量越大，对于自己来说，伤害也就越大了。

　　这一种情况，我并不愿意继续下去了。

　　到了后山，看到黄小仙和竺沁凝都在闭关修炼，而我找到了奶奶。

　　“奶奶，我们会家去看看吧！”

　　突然想带奶奶会老家去看看，其实对于老人家来说，那里才是他们的根，而我娘和红姨也表示要一起。

　　最后，我和李半斤，带着奶奶，我娘还有红姨，我们一起回老家了。

　　这地方，是我们命运的开始。

　　回到了村子，看着大多已经破败的房屋，新中国充满了感叹。

　　“小半斤啊，你还记得不，那是你家三公的屋子，小的时候，你最喜欢听你三公给你将故事了！”

　　一路上，奶奶不断的指着房屋，给我说道，闻言的我连连点头，记得，怎么可能不记得，这村子里面的任何东西，我都记得清清楚楚的。

　　“奶奶，那是我忠伯家，我十岁那年，偷了他们家一只小鸡仔，追着我跑了半个村子！”

　　儿时的记忆一幕幕的出现在我的脑海中，可惜的是，现在一个人都已经看不到了。

　　最后，一路上我们回到了家。

　　到了门口，奶奶微微一愣。

　　“咦，我们家的屋子，怎么这么干净呢？”

　　奶奶有些疑惑，而这一点，我同样很是疑惑，因为我来过两次，都是这样，我想肯定是有什么人在这个地方住下了吧，而且对方似乎并不想见到我们。

　　走进屋子，还是一大束的薰衣草，真不明白，这薰衣草怎么感觉一年四季都有啊！

　　而那薰衣草刺鼻的香味充斥着整个屋子。

　　“细节打理的这么好，应该不是男人。”

　　这个时候，我娘也是细心的发现了屋子里面的摆设，我看向了李半斤，他对着我摊了摊手，表示他对此也是很无奈，不知道是什么情况。

　　“这味道好浓！”这个时候，红姨看着那薰衣草，顿时出声，闻言的我也是直接出声。

　　“走，我们去后山看看吧，不管怎么说，这是我们命运起源的地方！”

　　现在倒也不至于说，到了后山的红姨和李半斤会触景生情什么的，事情已经过去了这么就了，现在的局面几乎已经是最好的局面了。

　　在这里，一切的事件仿佛都是由这里开始的。

　　我和李半斤在这里交换了命格，他的阳寿给了我，我的阴寿给了他，就这样，他被埋进了这小坟包里面，红姨也是如此。

　　沉寂了十八年之后，一切彻底的爆发了。

　　几乎将整个村子都转悠了一圈儿，而这个时候，回到了我们自己的屋子。

　　“也不知道是哪个女娃，是不是随便找了个荒废的村子隐居了还是什么？我们回来了，她是不是没住处啊？”奶奶有些担心，说我们回来了，会不会是那个隐居的人自己避开了，这样会不会没住处。

　　“奶奶你别担心这个了，说不定人家有事儿出去了，我们就多少住几天，就离开了。”

　　我看着奶奶安慰道。

　　这个时候，我也将桌子上的那一大束薰衣草拿来丢了，毕竟这味道太重了，我娘和红姨都说有些不习惯，大不了到时候给这里的人说一声就是了。

　　诶不对啊，这是我们家！怎么弄得是别人家一样。

　　而看着奶奶和我娘还有红姨聊了起来，我看着李半斤。

　　“别看了，我兄弟俩去做饭吧！”

　　李半斤笑了笑：“这玩意儿我可不会，我只能打下手。”

　　说来还得感谢别人，周围的小土地都种着菜，不用去买了，虽然都是写素菜，但是家常，不就是这样吗？

　　屋子里面还有现成的米，简直是一应俱全。

　　不过随着我忙活起来，我的眉头微微紧皱了起来，我总是能够感觉到，这屋子里面有着一股一样的气息，这股气息，让我整个人心中都是有些紧张。

　　或许是一种莫名的紧张。

　　似乎是发现了我的情况，李半斤看着我，顿时出声询问：“怎么了？”

　　我摇了摇头，这种感觉很奇怪，就好像我的心中有一阵揪痛的感觉，而我身边的李半斤顿时出声：“行了，我去叫我娘来弄，我和你出去走走。”

　　我看着李半斤，有种淡淡的疑惑，这家伙突然怎么回事？

　　要和我出去走走。

　　不过他很快叫了我娘和红姨过来，然后让我跟着他一起出去走走。

　　一路上，我们跟着村子的小路前进，而李半斤直接出声：“其实有些东西，真的忘不了的！”

　　听到李半斤的话，我心中留更加的疑惑了这家伙，说话神神道道的，我看着李半斤直接出声询问：“你这家伙想说什么就直接说，怎么还拐弯抹角的，婆婆妈妈的！”

　　这个时候，李半斤站定了下来，随后出声看着我：“你自己好好儿想想把，我心里面有没有感觉到什么，比如之前你突然察觉到了什么异状？因为你闻到了她的气味。”

　　李半斤的声音从钻进了我的耳中，而我整个人则是有些木纳的愣在了原地。

　　“我知道，你的心很痛，毕竟被一剑穿过，大难不死，谁会不痛呢？”

　　李半斤的声音再度钻进了我的耳中，闻言的我却是愣愣的站在原地，突然，我仿佛感觉到自己心里面被锁住了什么东西，那些记忆，就好像是被我自己封锁了起来一样。

　　我被人刺了一剑，甚至差点儿死了，我记得很清楚，是青儿从那生死的边缘将我拉了回来。

　　但是，我是被谁刺的一剑？

　　这一刻，我竟然一点儿都想不起来，我的心中有着一种说不清道不明的感觉到，到底是谁？谁刺了我一剑，为什么我会这么的痛苦？

　　到底是谁？

　　那股香味，钻进了我的鼻子里面。

　　因为没有了薰衣草的掩饰，而那股香味变得极为的冥想，我能够感觉到，这是一种埋在我心底的一份记忆，一份被我强行忘掉的记忆。

　　一道倩影，伊人执剑，冷若冰霜，剑锋所向……那是我的心脏。

　　最后，她的剑，竟让我从未认知的冰冷，将我心脏刺穿。


第七百三十三章 一剑必死

　　这一切，在此刻直接涌入了我的心头，那么的深刻，难忘，又不想去面对。

　　“你以为你走出来了？其实没有。”

　　这个时候，李半斤在我的身边紧跟着出声，闻言的我有些木纳的看向了身边的李半斤。

　　本来，我以为我从那沉睡之中醒过来的时候，我就已经从这一切之中走出来了，其实并没有，而且似乎一直都是我自己在欺骗自己罢了。

　　并不是我走出来了，而是我强行的选择了忘记，将这一切都封在了我内心最阴暗的一个角落，不想这些记忆充斥在我的脑海之中，这个时候，我看向了面前的李半斤。

　　“你是什么时候发现的？”

　　这一切，李半斤似乎一直都知道，而这次来到老家，他才会让我跟他一起出来走走，目的，似乎就是为了告诉我这一切。

　　“你知道，我们命格相连，所对于对方的事情，会有许多的感应。”

　　李半斤看着我，淡淡出声说道。

　　闻言的我却是不知道该怎么去接这个话，我将这一切封锁在心中，但是这个时候，还是让李半斤这家伙给我揪了出来。

　　这个时候，我陷入了沉默之中，就这么站在村子的道路上，一言不发。

　　“你知道为什么你无法进入入道境吗？”

　　李半斤的声音传来，这家伙的实力也已经到了一个桎梏，而且他似乎也快要突破到入道境了，对于李半斤突然提出的这个问题，我并没有回答他。

　　而李半斤也是紧跟着出声。

　　“因为你的心不完整，虽然你将那一切的记忆封存了起来，看似将烦恼切断了，但想要入道，这还不够，入道需要一颗道心，不完整的心，无法入道。”

　　李半斤此刻就像是一个师长一般，在我的耳边不断的出声对着我说道，闻言的我心中也是泛起了一抹苦涩。

　　“你认为，我的心还能完整吗？”

　　我看着面前的李半斤，最终出声对着李半斤询问，而李半斤的脸上却是露出了一抹淡笑。

　　“我怎么知道？这应该要问你自己啊！你不就是想要知道答案吗？去找，去问，让她告诉你，憋着算什么？”

　　李半斤随意的出声，就好像是在说一件和他无关的事情一样，话说回来，这事儿的确是好像跟他没有关系。

　　而随着李半斤的声音传出，我的心中都是微微一震，找她？问她？

　　而我心中，不就是在害怕那个答案吗？不敢面对的答案。

　　不过正如李半斤所说的，我必须要得到答案，不管自己能不能接受这个答案，我都要去问，只有让我的心完整了之后，才能够进入入道境的境界。

　　要是无法入道，那还谈什么后面的实力提升，还谈什么拯救苍生，还如何解救黎族的危难，更多的危难。

　　深吸了一口气，然后将心中最后的一丝犹豫从口中吐了出来，我抬起头，朝着这荒废的村子看了过去，我继续在小路上走着，身后的李半斤并没有跟来，一路上，我继续朝前走去，走到了后山，这密林之中。

　　我就这么站在这密林里面，我知道，她在！她也知道我在等她。

　　“出来，见一面吧！”

　　好半天的时间，我口中吐出了这样的几个字。

　　就好像是一种如释负重的感觉一样，说完之后，我便没有在说话了，就这么站在这密林之中，寂静，死一般的寂静，而树林之中的微风不时的从我的脸颊之上滑过，让我心绪慢慢地平静了下来。

　　好半天的时间，在我的身前，一道身穿白色衣裙的女子出现，她的手中，一柄长剑紧握，步若涟漪，一步步的朝着我走来。

　　她站在我的面前，一双眸子里面，透着一种我看不明白的情绪，她一眼不发，就这么站在我前面不远处，一动不动。

　　“为什么？”

　　四目相对，我几乎是机械的出声询问，其实，我的心中早就已经有了答案，但还是希望，上天能给我留一点儿面子，不要那么的无情。

　　“真的那么重要吗？”

　　夏陌的声音传出，她的脸上，带着一抹淡笑，这种笑容，让我有些依恋，我记得，这是在我和她刚见面的时候，她脸上的，就是这种笑容，但却又让我有种想要拒之千里的感觉。

　　“或许就有那么重要呢？”

　　我笑了笑，但这个时候，胸口却传来一阵莫名的揪痛，就好像是有什么东西将我的心脏刺穿了一样。

　　“答案，其实已经早就在你的心中了。”

　　夏陌脸上的笑容消失，转而出现的是一种冰冷，看到这一幕，让我心中的揪痛更加的深刻。

　　“所以说，从一开始，就已经注定了吗？”我看着夏陌，强忍着心中的那份痛，再度出声询问。

　　而这个时候，夏陌转过了头去，我不知道她是不是在考虑该怎么回答我。

　　“也不是，我没想到会在你身上动情，所以真的只是单纯的为了帮你，后来，等我想走的时候，发现已经来不及了。”

　　夏陌淡淡的声音传来。

　　斩情道宗，以情修行，斩情证道。

　　但是，谁又能真的斩情。

　　“所以，你成功了吗？我还活着呢？”

　　看着夏陌，我不想放过她脸上任何的神情，出声对着她询问，要知道，陈玉修炼，可是将她动情的人都一一斩杀了，而我却还好好的活着。

　　对面的夏陌身躯微微一颤，片刻之后，她淡淡出声：“有的人，命比较好而已，你应该就属于这类人，而对于我来说，目的已经达到了，自然成功了。”

　　当夏陌说完这句话之后，我心中那一份揪痛突然消失不见了，这个答案，是我想要的吗？

　　随他了，反正得到答案就行了，管他是不是我想要的呢！

　　我转过身，直接踏步离去，而这个时候，我看不到身后夏陌的样子，我也不想去看了，就这样吧！得到了答案就自己走了，还纠结那些干嘛？

　　身后那伊人身子移动，似乎想要追逐什么，但是最终，她还是停在了原地，或许，就连她自己都无法原谅自己吧。

　　一滴晶莹剔透的泪珠从她的眼角低落，不过刚出现的瞬间，就被她的真元蒸发。

　　直接看着那道身影消失在了她的眼前，最后，她的嘴角泛起了一抹笑容，那是满足的笑容。

　　“没错，我的目的达到了，我成功了，你这不是没死吗？”

　　说完，她就这么傻笑了起来，从未有过的傻笑。

　　她真的成功了，没有骗人，一条斩情道宗史上记载的路，但是却从没有人成功过，想来，她也未必能在这条路上继续走下去，但知道她心中所想的目的，成功了。

　　……

　　回到了小路上，我发现李半斤还在原地等我，而这个时候，我看到李半斤的手中拿着一个手机，这家伙似乎还挺悠闲的。

　　随着发展的进步，现在4G网倒是山上都有了，他好像在看电视。

　　“怎么样？见到了！”

　　这个时候，李半斤出声对着我问道，我点了点头，出声道：“见到了，也问了！”

　　李半斤转过身来，顿时出声对着我说道：“嗯，那就好！”

　　我看着李半斤心不在焉的样子，顿时有些无奈，这家伙，就不知道安慰我两句，这手机有这么好看吗？

　　“你在看什么玩意儿呢？能不能顾忌一下我的感受？”

　　然而，对于我的话，李半斤却是摇了摇头。

　　“别烦我，我看电视呢！仙剑奇侠传，太好看了，简直就是仙侠剧的巅峰啊！我正看着感人呢，阿七和李逍遥师徒决裂啊！你看阿七刺了李逍遥一剑，也是心脏。”

　　李半斤的声音钻进了我的耳中，我很是郁闷，这货还在看仙剑，这电视不是出来挺久了吗？我都已经温习了好多遍了。

　　李逍遥徒弟刺了他那一剑，当时的确我也吓了一跳。

　　本以为李逍遥必死的，不过想想，主角嘛！怎么会那么轻易死呢？最后……

　　不对！

　　一剑，心脏，必死，却未死。


第七百三十四章 黎族的灾难

　　这一刻，我整个人脑袋里面似乎都有着一种难以言喻的轰鸣声，此刻，我脑海中浮现出了刘晋元拿着书的那一段，他口中念叨着，心脏有着唯一的一个生机之位，只要能够准确的刺中那一个位置，那么人就会进入假死状态，最后也能活过来。

　　但是这个位置极为的难找，要是一个不小心刺错了，那么此人就会一命呜呼。

　　“啧啧啧，这一剑，真准！”

　　一旁的李半斤再度出声，而我整个人已经完全顾不得这一切，直接朝着后山掠去。

　　出现在树林之中，然而，那一道身影已经不见了，唯有风中残留着那淡淡的味道。

　　“夏陌，你给我出来！”

　　“夏陌！”

　　我的声音在这树林之中回荡，而这个时候，我发现自己的心跳似乎有着一种兴奋的感觉。

　　“夏陌，你给老子出来！”

　　我继续嘶吼着，但是并没有任何的回应。

　　这个时候，不知道李半斤什么时候出现在了我的身后：“应该是走了。”

　　听到李半斤的话，我转过头看着他，对着他喝问道：“你这家伙，为什么不早说？”

　　然而，面对我的问题，李半斤却是露出了一抹无奈的神情：“干嘛？什么我不早说？你不是已经得到自己想要的答案了吗？”

　　闻言的我疯狂的摇了摇头，顿时出声。

　　“不，没有！我要亲自问那个女人，妈的，我一定要问她，这是不是真的！”

　　不过，这个时候，夏陌已经不在村子了，想来是离开了，但是，她总不会从这世上消失，我能找到她，所以我不在乎这点儿时间。

　　好半天的时间，我深吸了一口气，从这种状态之中回过神来。

　　这个时候，我方才是发现，这好像才是我最想要的答案吧？

　　和李半斤回到了家里面的时候，饭菜都好了，而且一直在等我和李半斤。

　　“你们俩出去这么久做什么？”

　　我娘看到我们回来，顿时出声对着我们询问，我和李半斤随便说了两句，敷衍了过去。

　　在村子里面待了有十来天的时间，我们返回了道盟，毕竟，闲暇的时间总是过的很快，而这一天，我能够感觉到，我体内的两条鲤鱼似乎变得更加的活跃了起来一样。

　　回到了道盟之中，我再度进入了闭关的状态，这次，我发现我的心真的产生了变化，证明李半斤那家伙并没有说谎，这一坐，便是足足半个月的时间。

　　当我睁开眼睛的那一刻，我的双目之中，有着两条鲤鱼无比欢快的游动，而且其中一黑一白，看起来倒是有些诡异的感觉。

　　这个时候，我抬起头，朝着天空看去。

　　道盟的上空之上，有着阵阵乌云密布，同时传出了一阵阵无比惊骇的雷鸣之声。

　　轰隆隆！

　　整个道盟的人都是被这动静给惊动了！

　　李半斤站在洞府的门口，看着天空之上的雷劫，淡淡出声：“这家伙，见效还真快啊！”

　　我整个人身形直接从洞府之中掠出，天空之上那正在酝酿的雷劫，让我的心中毫无波澜，这一次，我出奇的冷静。

　　而我整个体内，已经看不到黑白光柱了，大道之力仿佛已经不见了，不过并不是如此，因为，我体内黑白两条鲤鱼，这个时候变得更加的茁壮了，而且肆意的在我的丹田之中游动了起来。

　　入道，以身入道之中，化身为道。

　　轰隆……

　　一声低沉的轰鸣之声直接从天空之上传了出来，感受到这恐怖的气息，我的手掌缓缓深处，而后一条金色的巨蟒直接朝着下方激射了下来，而我的面色则是没有丝毫的变化，那金色的巨蟒到了我的身前，顿时间，我单手轻轻一招，那巨蟒直接落在了我的手中。

　　变得无比的温顺一般，最后身后的天威法身出现，直接将巨蟒吞噬了进去。

　　天空之上的乌云似乎更加的狂暴了一般，在宣示着自己的威严，而第二道天劫落下，竟然已经是金龙天劫之力。

　　看到这一幕，我的心中微微一愣，天空之上，尹老同样屹立，上次见过的那浮尘再度出现，直接将整个天空都是彻底的包裹了起来。

　　甚至我从这浮尘上面感受到了一股令的我心中无比心悸的力量，这股力量，好像并不存在这世间一般。

　　至少，就连尹老都没有给过我这种感觉，我的心中不由多了一种猜测，但是却不知道自己猜测到底是真是假。

　　不过，现在我的心思必须要全部都放在渡劫上面，我感受到这金龙身上传出的那股震慑，但是这似乎还并不被我放在心上。

　　一条条金色的巨龙直接从天空之上激射了下来，将我整个人包裹在其中，但是最终，巨龙都会消失不见。

　　当第九条巨龙出现，我感觉到我的皮肤似乎都有些变得灼痛了起来。

　　身后的天威发生发出了一声巨吼之声，而后天威发生竟然直接脱离了我的身后，直接朝着天空之上的巨龙飞掠了过去，下一刻，巨龙出现，和那天威法身碰撞在了一起，顿时间，天威法身和那巨龙厮打在了一起，似乎都在互相的啃食着对方的身躯。

　　最后，巨龙消失在了空中，而天威法身也是彻底的变得狼狈不堪了起来。

　　看着天空之上的乌云，我的心中微微一沉，最后的天劫就要来了，上次悟道境，乃是九彩天劫，那么这次呢？

　　我的心中变得极为的沉重了起来，然而，就在这个时候，我竟然是发现那些乌云，消散了。

　　没错，就这么消散了！

　　没有最后的彩雷天劫？这是什么情况，这让我自己都是有些难以置信。

　　这个时候，我看向了一旁的尹老，尹老似乎也是有些疑惑，就在这个时候，尹老出现在了我的身边，而天空之上的那浮尘也消失了，顿时整个道盟又再度恢复了宁静之中。

　　“尹老，彩雷劫呢？”

　　我看着尹老，顿时出声询问，然而，这个时候，我发现尹老的脸色却是变得极为的沉重了起来，没错，出奇的沉重。

　　“没事儿，那彩雷劫不过也就能让你狼狈一点儿罢了，有没有都无所谓。”

　　我看到了尹老脸上的沉重之色，但是我不知道究竟是发生了什么情况，导致尹老竟然会露出了那样的神情。

　　入道境，我也是入道境了，现在，我能够清晰的察觉到，在我的周身，有着无数的大道之力，其中有我自己的大道，也有别人的大道，而只要我一个意念之间，这些大道之力便是能够为我所用。

　　这便是入道境！

　　我深吸了一口气，不过第一时间进入了洞府之中稳固自己的境界，我知道，尹老要是想跟我说，就不会对我有所隐瞒，这一次，我能够感觉到，就连尹老都是如此的凝重，这件事情，到底多严重，难不成，是蚩尤要复活了吗？

　　我将心中的情绪压制了下来，继续稳固自己的实力，而混沌磨之中的混沌之气，同样被我吸收了许多，实力提升之后，我发现，混沌磨似乎和我的联系更加的深切了一样。

　　甚至，现在我能够隐隐的看清楚混沌磨之上那些杂乱无章的符文了一样。

　　看起来，让我的心中有着一种莫名的感悟。

　　又是半个月的时间过去，半个月之内，李半斤突破了入道境，竺沁凝也突破了！

　　而这一天，混沌磨的世界之中，方程周整个人变得极为的痛苦了起来，他的手臂和腿都是不受控制的直接变化出了那狰狞的形态。

　　甚至传出了那凄厉的惨叫声。

　　要知道，在一个多月前，方程周才将那腿彻底的融合在了一起，而后实力抵达了入道境，但是现在这个时候，竟然发生了这样的情况。

　　“黎族出事了！”

　　方程周直接抬起头朝着我看了过来，对着我出声，我知道，方程周有着他自己的感应。

　　“你留在这儿！”我看着方程周，直接出声。

　　然而，方程周却是摇了摇头。

　　“没用的，跑不掉，不过我知道不会像梁朝生那家伙那样。”

　　看着方程周的样子，我的心中也是猛然一沉：“你放心，我绝不会让你出事。”

　　就在我话音落下的瞬间，方程周整个人竟然是直接在地上滚动了起来而，那手臂和腿竟然变得无比的狰狞：“快，斩断它，砍了我的手和脚。”

　　方程周嘶吼的声音传了出来，看到这一幕，我的心中猛然一震。

　　“它们在吸食我的力量。”

　　方程周的脸上青筋暴露，而嗜血剑也是瞬间出现在了我的手中，下一刻，我一咬牙，直接挥剑，将方程周的手和脚斩断了下来。

　　鲜血溅射，不过我瞬间帮方程周止住了鲜血，带着方程周出了混沌世界之中，而就在将那断手断脚带出来的瞬间，竟然完全不受控制的直接飞掠了出去。

　　看到这一幕，我整个人心中都是掀起了一阵惊骇，这就是方程周所说的，根本就没有办法阻止吗？果然是没有办法阻止。

　　我的心中微微一沉。

　　“郑秋，给我照顾好方程周！”

　　我陡然暴喝一声，郑秋出现在了我的身边，而我将方程周交给了郑秋。

　　“道盟所有悟道境强者，集合！”

　　身形朝着天空之上掠去，顿时暴喝出声，而后一道道身影直接冲上了天空之上，而看着面前近五十个悟道境，我的心中掀起了一阵莫名的激动。

　　不知不觉，道盟竟然已经发展到了这样的地步。

　　空间通道打开，我带着所有的悟道境直接进入了空间通道之中，直接前往了黎族。

　　这一天，终究是到来了，而在两个多月前，蚩后还将我叫到了黎族，好好儿的说了一下这件事情，此刻，我的身边跟着竺沁凝，我拉着竺沁凝的手，对着她出声安慰。

　　“别害怕，有我在！”

　　我看着竺沁凝，顿时出声，对着她说道。

　　竺沁凝的脸色有些难看，她心中有着绝对的预感，这个时候，她对着我点了点头。

　　半个小时不到的时间，我们抵达了黎族，而在黎族的外面，黑压压的一片，那是抗天者的人，同样，那股无比压抑而恐怖的气息直接在天空外面弥漫而开，看的我心中都是为之一紧。

　　这个时候，竺长空为首，所有黎族的人都是仰视着天空之上的那群人。

　　为首的，乃是抗天者的大长老，但是在他的身后，还有着一道道黑袍人，爆发出那令人心悸的气息。

　　甚至，我看到，在人群之中，隐藏的那一道道黑袍身影，从他们的身上，我感受到了更加恐怖的力量，入道境！而且以前从未出现过。


第七百三十五章 郁垒和蚩后的对话

　　这么多的入道境，我的心中都是泛起了阵阵惊骇，要知道，这么多入道境的强者，那可是在之前都一直没有出来过，但是在这次围攻黎族的过程之中，抗天者竟然不惜出动了这些强者，可想而知，这次抗天者的觉醒。

　　我深吸了一口气，没办法，不管现在面对的是什么情况，我们都要面对，而且不能退缩。

　　半个月之前，我便是已经和四大古族的人联系了，这一战，他们会来帮忙，之前我已经发了信号，但是现在赶过来，恐怕也是需要一些时间。

　　就在这个时候，面前的那大长老站出身来，看着黎族之中的人，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“桀桀桀，还真是不错的阵容呢！希望你们不要太无趣才对。”

　　“抗天者，杀！记住，我们的目标，是黎族的血脉。”

　　大长老一声低喝落下，顿时间，一道道身影朝着我们下方爆射了下来，而那黎族的护宗大阵几乎是没有半点儿的抵抗，直接被冲击而开了。

　　恐怖的气息直接朝着黎族下方碾压了下来，而我也是低喝一声。

　　“杀，护住黎族的血脉。”

　　随着我喊声落下的瞬间，我的身形直接朝着前方暴掠了出去，顿时间，我手中的嗜血剑便是发出一声剑吟，朝着面前斩落下了下去。

　　顿时，四名悟道境抗天者直接被剑气撕裂，下一刻，一道身影直接出现在了我的面前，看到此人的瞬间，我的心中泛起了一抹寒冷。

　　二长老。

　　虽然断臂，但是他的实力，同样是不能有丝毫的小觑。

　　这一战，其实战局早就已经注定了，黎族，有许多人要死，因为他们不死，抗天者不会罢休，抗天者需要黎族的血脉，激活蚩后。

　　而抵抗，只是为了让抗天者同样付出代价，这种局面，真的让人有一种很无奈的感觉。

　　“小子，上次你跑了，今天，恐怕没这么好的运气了。”

　　二长老看向了我，顿时间出声，闻言的我嘴角也是泛起一抹冷笑。

　　“这次，我不打算跑了，就用你，来祭剑吧！成为了九品灵器，你就是它杀的第一个人。”

　　话音落下的瞬间，我整个人直接朝着这二长老暴掠了过去，顿时间，那二长老的脸色也是陡然一变，有些震惊的朝着我看了过来。

　　“好小子，原来是进入了入道境吗？不过可惜了，这点儿实力，和我还有着一些察觉。”

　　阴冷的笑声从这二长老的口中传了出来，瞬间和我的攻击碰撞在了一起，就在这个时候，一声暴喝传出。

　　“狐族前来支援！”

　　闻声，我的心中也是大喜，狐族的人来了，还是我老丈人亲自带队。

　　“李兄，陆家前来助阵。”

　　又是一声轻喝传出，却是陆青山这家伙，紧接着王跃，四大古族的人到了。

　　这样，终于将局势扳平了，抗天者这次的人，真的很多，尽然是有着上百，而且全部都是悟道境，不知道这群家伙到底是哪儿来的底蕴。

　　简直无比的恐怖，而且，要知道，这并不是抗天者全部的力量。

　　这个时候，天空之上，一只巨大的黑手浮现了出来，他的手掌之中，有着阵阵浓郁的黑气弥漫而出，而这只手掌出现的瞬间，便是直接朝着祖地所在的位置碾压了下去。

　　轰隆……

　　一声剧烈的声音直接在祖地传出，而那祖地的祭坛也是在这一刻，瞬间蹦碎而开，然而，一道浑身枯瘦的身影直接从那祖地之中窜了出来，他的手中有着一根乌黑的拐杖，顿时间，那巨大的黑色手掌也是直接蹦碎了。

　　“蚩后，龟缩了这么多年，终于舍得出来了吗？”

　　一道阴翳的声音陡然间在天空之上传了出来，看到这一幕，蚩后的面色也是变得极为的沉重了起来。

　　“郁垒，说起来，我黎族算是你们的主人吧？”

　　就在这个时候，蚩后却是淡淡出声，而天空之上，一道身穿黑袍的身影出现，郁垒，这是郁垒，这家伙都来了，那么神荼呢？会不会也来了，触动了两尊超级强者，好家伙。

　　“主人？你也配？就连尊上都不敢说是我们的主人，当今天下，唯有魔神，才能让我俯首。”

　　冷厉的声音自那郁垒的口中传出，问听到这些话，我的心中掀起了一阵惊骇。

　　与此同时，一道无比恐怖的匹练直接从面前轰击了过来，我也直接挥剑，将这匹练斩断，这二长老的实力乃是在三阶入道境。

　　不可小觑。

　　“小子，战斗的时候分心，可不是什么好事儿。”

　　二长老的脸上带着一抹冷笑，顿时间，朝着我暴掠了过来。

　　我的心中怎能不惊，这郁垒，曾经竟然是陌生蚩尤的手下？

　　当真奇怪，那么那尊上是谁？他为何要复活蚩尤？

　　就在这个时候，蚩后前辈的声音再次传来。

　　“郁垒，先祖当年陨落，就说过，输了就是输了，他不是输不起，你们为何还要来打搅他？你们自己行事也就罢了，为何还要牵连上我先祖？”

　　蚩后的声音之中，带着一种愤怒，的确，自己先祖的尸体，还要被别人争夺过去，复活过来，这简直是让人有些无法接受，所以这个时候的蚩后同样是带着无比的愤怒。

　　“蚩后，你看看你现在，有什么资格自称是魔神的后裔，当年魔神冠绝天下，与黄帝争锋，而你们呢？竟然龟缩到了这个地方？当真是可笑。”

　　郁垒冷喝出声，声音之中，难免是有些讥讽。

　　“这是先祖的吩咐，输了就是输了，我们只是遵循先祖的遗训罢了。”

　　就在这个时候，蚩后淡淡出声，他已经不想过多的解释什么了，因为眼前的这些人，已经疯了，解释再多，都是没有用的。

　　“哼，狗屁遗训，哪一战，根本就不公，天道不是说他不参战吗？最后能？多少人帮了黄帝？不然，凭借他，能让魔神输？可笑，当真可笑。”

　　郁垒疯狂的声音传出，这个时候，蚩后也是微微叹了一口气。

　　“算了，这些不该是我担忧的，你想要得到下面的东西，我阻止不了，但是，必须想让我倒下。”

　　蚩后淡淡的声音传出，顿时间在他的身上，有着一道道无比浓郁的黑气弥漫了出来，随后，整个人直接朝着天空之上的郁垒冲击了过去。

　　而看着对话结束，正是进入了战斗，我心中虽然震惊，但也是暂时收回了心思，这一切，竟然是数千年前的战斗有关系？

　　这些人是蚩尤的下属，但是他们对于蚩尤输了，心中不服，所以才会选择复活蚩尤吗？

　　这一点，我暂时没有办法去求证了，但是现在，我最主要的事情，就是傻了面前的这二长老。

　　就在这个时候，顿时间，我看向了面前的二长老。

　　“很好，我收心了，接下来，要认真了。”

　　我看着这家伙，心中的杀气也是弥漫到了极致，就在这个时候，我整个人猛然间朝着面前的这家伙暴掠了过去，与此同时，我手中的印结开始变化而开。

　　“混沌印！”

　　低沉的嘶吼声传出，古老的印结直接朝着面前的这二长老碾压了过去，顿时间，二长老的面色陡然一变。他感受到了混沌印的强悍程度。

　　“小子，你这是什么能量，为何我会感觉到这么的陌生？”

　　二长老的心中充满了惊讶，他的确是从来都没有见过这种力量，但是现在这个时候，他从这力量上面感受到了一种实实在在的威胁。

　　这感觉让他很不好。

　　不过混沌印已经朝着他碾压了下来，他胸口，一头狰狞的修罗凶兽直接浮现了出来，顿时间，二长老身上的气息也暴涨了开。

　　恐怖的魔气直接朝着那混沌印冲击了过来。

　　轰隆隆……

　　剧烈的轰鸣声直接传了出来，而二长老的身形也是不断的朝着后面退开，看到这一幕，我脚掌一跺地面，整个人也是猛然间朝着面前的二长老暴掠了过去。

　　手中的长剑之上，无数的剑气不断的凝聚了出来，而这剑气之中自然是夹杂了无数的混沌之气，现在我入道境的修为，已经是完全不缺混沌之气了。

　　恐怖的混沌之气在长剑之上包裹了起来，顿时间便是朝着面前的这二长老斩了下去。

　　“混沌剑法，斩！”

　　混沌剑法，这是我在混沌空间之内领悟的第二种道术了，算是对剑道的一种加持，现在，我的剑道已经彻底的圆满，而加上这混沌之气，威力可以说更加的恐怖。

　　就在这个时候，二长老的身形出现了，他灰头土脸的，然而，刚刚出现，便是看到了一道巨大的剑罡朝着他斩了下来，而且比之前的那股力量，似乎更加的恐怖了。

　　“混账小子，你这到底是什么力量？”

　　二长老的脸上布满了惊慌，他竟然是在这小子的身上感受到了一股危机，这种危机，他很少能感觉到了，但是这次，他却切实的察觉到了，死亡的气息，竟然这么的逼近。

　　“想逃？”

　　看到那家伙想逃，我也是冷喝了一声。


第七百三十六章 入道境的死人

　　二长老竟然没有丝毫恋战的意思，这个时候，竟然想要逃走，但是这种情况之下，我总不能让这家伙在我的眼皮子下面逃走，我说了，要杀他，那就必须要杀。

　　手中的印结不断的变化而开，顿时间，我低喝一声。

　　“一气化三身。”

　　低沉的吼声传出，顿时间，恐怖的真元直接从我的身体之中分离了出来，这一气化三身我很少用了，但是不代表这门道术不厉害了，之前没有用，是因为并没有到用这一起化三身的必要之处。

　　而现在，我只要将混沌之气灌输进入了那分身之中，那么分身的实力，能够和本身一样的强大，这混沌之气，就是这么的强悍。

　　我手中执剑，而其余两道分身则是直接将那家伙包围在了中间，手中的印结直接变化而来。

　　“混沌印！”

　　低沉的嘶吼声从分身的口中传了出来，顿时间，两道极为古老的印结也是陡然间凝聚而出，直接朝着面前的二长老轰然之间砸了过去，就在这个时候，我看到了面前的这二长老面色一阵乌黑，他整个人身上，竟然是直接有着一头凶兽脱离了出来，直接朝着那两个古印咬了过来。

　　看到这一幕，我的心中都是微微一惊，这家伙竟然这么的凶悍吗？竟然敢直接吞了这混沌印，下一刻，两个混沌印被他吞金了肚子里面，不，准确的说，是被那头凶兽吞进了肚子里面去了。

　　这个时候，那二长老头顶的凶兽直接朝着天空之上爆射了上去。

　　竟然脱离了他？

　　轰隆隆……

　　陡然间，天空之上发出了一声剧烈的爆响之上，直接是将周围的空间都炸的碎裂了开，有着无数黑洞空间出现，就在这个时候，面前的二长老却是继续逃遁，他的气息已经萎靡了很多，看来这一击对于他来说，很是吃力。

　　不过，今天，他不可能逃走。

　　我手中的长剑直接朝着二长老激射了过去。

　　当那嗜血剑到了二长老面前的瞬间，一头狰狞的凶兽直接从那嗜血剑之上爆发了出来，然后将二长老整个人咬在了口中。

　　那是夔牛！

　　吼！

　　低沉的嘶吼声传出，顿时间，二长老整个身子都是被夔牛咬在了口中。

　　哞！

　　一声巨吼传出，夔牛猛的用力，而那二长老的身子，也是在这一瞬间的时间，被夔牛咬碎了，一道虚影从那身体之中激射了出来，那是二长老的元神。

　　“哼，魂飞魄散吧！”

　　低喝了一声，我整个人犹如鬼魅一般掠出，这个时候，两大奥分身已经直接步入了战场之中，击杀其余的悟道境强者。

　　一把将二长老的元神抓在了手中。

　　“放开我，你放开我……”

　　二长老剧烈的挣扎了起来，这个时候，面前的二长老几乎是露出了一种绝望神色，而我同样是懒得和他废话，手中猛然用力，顿时间，直接将这家伙的元神捏碎了。

　　与此同时，我的目光看向了整个战场，黎族的人倒地一片，然而更为诡异的是，他们的身体，都是变得犹如干尸一样。

　　这个时候，我的双目有些猩红，因为我看到竺沁凝一个人正在下面，抵挡那些抗天者对于黎族的屠杀，她的眼眶之中，不断的有泪水流淌出来。

　　“混账，死！”

　　我发出一声怒吼，整个人暴掠而下，手中的长剑直接朝着竺沁凝面前的一名入道境一阶强者斩了下去。

　　噗呲！

　　那入道境的强者直接被一分为二，而他的身体之中，鲜血竟然是乌黑的颜色。

　　“我来了！”

　　我走到了竺沁凝的面前，看着她的样子，似乎是充满了绝望，而我将她揽在怀中：“照顾好黎族的人，剩下的，我来。”

　　话音落下的瞬间，而后我手中执剑，转身看向身后的抗天者。

　　“你们，全部都要死！”

　　我的双目，已经被血丝浸染的通红，但是就连我自己都没有发觉，我手中的嗜血剑之上，不断的有着一道道恐怖的剑气弥漫而出，发出一阵阵铿锵的声音。

　　在我面前的，竟然全部都是入道境，而且不下十人，他们的目的，就是为了取黎族这些人的鲜血，不惜一切代价的取走鲜血。

　　“杀……”

　　一声低喝传出，我整个人一句是化作一道残影，直接钻进了这群人的人群之中，而我的身体之上，一道恐怖的身影直接浮现了出来，天威法身。

　　吼！

　　天威法身凝聚的瞬间，一声低沉的嘶吼传出，而后金色的拳头，仿佛是被黄金浇灌的一般，直接朝着面前的这些家伙轰击了过去，恐怖的力量直接将这些入道境轰击的倒飞了出去。

　　可以看得出来，这些入道境的身上，竟然是没有丝毫的生气，这些人，就好像是死人一般，但是实力却是实实在在的入道境，这简直让人吃惊。

　　“小心，这些东西是巫术炼制而成的人形傀儡，他们不知道痛，只会杀！”

　　这个时候，我也是听到了竺沁凝传音在我耳中的声音，看来刚刚的战斗，她已经摸清楚了这群人的实力了，这个时候，我看向了面前的这些家伙，果然，很诡异。

　　而且我刺中了他一剑，他并不是当场毙命，而是毫不犹豫的一掌朝着我拍了过来。

　　看来，不用我杀，这些人，都已经死了，只是，他们的尸体被利用。

　　巫术，简直好生恐怖的巫术。

　　不知道什么人，竟然是能够炼制出入道境强者的尸体，这简直是太令人震撼了，最主要的是，这些尸体，是批量生产的。

　　手中的嗜血剑不断的发出一声声剑吟，在场中肆意的穿梭，而这些入道境的尸体，也是一具具的倒下，看着还剩下的三具尸体，我已经是有些气喘吁吁了。

　　连续击杀了七八个入道境，我自然也是会累。

　　而且，这些东西，不知道累，他们只会无休止的攻击，除非，让他们丧事攻击的能量。

　　下一刻，我的瞳孔微微一缩，手中的长剑直接朝着面前的那家伙轰然斩了过去，剑气却是直接逼着这些尸体的脚过去，然而，下一刻三具尸体不约而同的一跃而起，朝着我扑了过来，看到这一幕，我整个人身形爆退。

　　同时，嗜血剑之中的夔牛猛然冲击而出，直接朝着最前面的一具尸体冲撞了过去。

　　哞！

　　夔牛发出了一阵愤怒的吼声，脑袋直接冲击在了那尸体的胸口之处。

　　嘭！

　　一声巨响传出，那尸体直接变化了形状，朝着后面倒飞了出去，样子极为的扭曲，显然是已经没有了任何战斗的能力了。

　　就在这个时候，我手中的长剑再度泛起了一阵血红之色，而这其中，赫然是有着黑色的能量在弥漫，虽然尹老提醒过我，不要随意的动用大道之力，但是悄悄的用一点，只要不将大道之力彻底的激发出来，那么就不会那么容易被发现。

　　顿时间，我看到了面前的尸体逼近而来，而我手中的长剑也轰然斩下。

　　恐怖的剑气直接冲击在了那尸体的身上，顿时间，那尸体竟然是在我的眼前，就这么直接融化了下去。

　　我的心中微微一惊，这大道之力竟然对这些尸体的攻击效果这么好？

　　最后一句尸体解决了之后，我看着黎族的这些人，黎族整个村子的族人恐怕有两百多，但是现在，竟然是只有不下五十人了，而还有许多的抗天者不断的朝着这边冲击了过来。

　　但是这个时候，我毫不犹豫的将黎族剩余的人传送进入了小世界之中。

　　够了，虽然无法改变解决，但是已经死了一百多人了，而且全部都变成了干尸，我无法在容忍。

　　我看着一个个入道境死人还在不断的冲击下来，但是这一刻，竺沁凝却是直接掠出，传来话音。

　　“你休息一下！”

　　闻言的我一阵苦笑，连续这么强烈的激战，我的确是有些力不从心，要知道，我还有两句分身在战斗，被分出去了两句分身的能量，我已经坚持的够久了。

　　就在此刻，一道身影突然那从天空之上暴掠了下来。

　　而当我看到这身影的瞬间，我的心中都是猛然一震，这是我爸？

　　他的目标是前往黎族的祖地之中，目的不言而喻，肯定就是为了祖地之中的那蚩尤的身躯了，我犹豫不定，这个时候，我该怎么办？

　　最后，我整个人终于还是忍不住，直接朝着祖地的位置掠去，顿时间，到了祖地之中，我爸转过头看着我，眼神之中透着一股冰冷，下一刻，他一掌朝着我轰击了过来。

　　顿时，我感觉到了一股恐怖的力量直接朝着我碾压了过来，而我的身形也是在瞬间的时间，倒飞了出去，一口鲜血喷出。

　　我爸没有丝毫的犹豫，直接钻进了那祖地之中。

　　我的心中充满了疑惑，然而，就在我爸下去没多久的时间，突然祖地之中也是传出了一阵剧烈的震动，察觉到这一阵震动的瞬间，这天空之上，所有战斗之中的人，都是默契的停止了下来。


第七百三十七章 复活

　　这一瞬间的时间，所有人几乎都是第一时间将目光朝着祖地的位置看了过去，震动就是从哪个地方传出来的。

　　所有人的脸色都是变得有震撼了起来，而我则是有些无法置信，我爸出手，帮抗天者争夺那蚩尤的身躯？

　　我有些想不明白，但是这个时候的我转念一下，我爸在抗天者本就是卧底，而这样的情况之下，要是他做的太过明显，那岂不是直接就会被看穿，至少，我相信我爸。

　　轰隆隆……

　　低沉的轰鸣之声直接从祖地之中传了出来，蚩后的身形猛然间朝着祖地之中暴掠了出去。

　　然而，就在这个时候，郁垒却直接出现在了蚩后的身前。

　　“蚩后，你连我都没有解决，分什么心呢！”

　　郁垒的声音传出，顿时间，恐怖的攻击直接再度朝着蚩后蜂拥了过去，大战再度激发在了一起，而那祖地之中的震动，则是使得我的心脏都是微微一揪。

　　下一刻，一道庞大的身躯直接从祖地之中冒了出来。

　　而这身躯去没有双手双脚，甚至连头都没有，他的身上，肌肉就像是石头一样，根本就不像是人的身体。

　　不，准确的说，不是石头，像是黝黑的铁块。

　　就在这个时候，天空之上，几声破空的声响传了出来，空间直接碎裂而开，四道流光直接出现在了天空之上，然后朝着面前的那具身体飞掠了过去。

　　双手，双脚直接复位到了那身体的上面，就这么不需要任何的东西，就链接在了一起，看起来有些让人难以置信，但是这一切，却是真真实实的。

　　下一刻，一个巨大的脑袋直接出现在了天空之上，然后对准了那身体的颈部，落了下去。

　　那脑袋我看到过，是在罗布泊的时候，在哪里，我看到了这个脑袋的图案，头顶上有着两根巨大的犄角，而且面部的五官看起来也是无比的狰狞凶狠。

　　但是，这个时候，脑袋上的双目却是紧闭着的，并没有睁开。

　　与此同时，我爸的手中，竟然是有着一个巨大的血球浮现，那血球看起来也并不算是很大，但是上面却充斥着一股诡异的能量。

　　我爸直接一掌朝着魔神蚩尤拍了过去，那血球也直接钻进了魔神蚩尤的身体之中了，顿时间，我看到魔神蚩尤的身体之上，竟然是有着一条条血红的线条开始浮现了出来。

　　就好像是他的身上，有着一条条血丝，或者说，那些是血管，而之前的那些鲜血正在他的身体之中不断的流淌了起来。

　　我的心中微微一惊，这就是无法阻止吗？魔神蚩尤真的要复活了，到时候，这里又会是谁是这魔神蚩尤的对手。

　　这便是抗天者的目的。

　　随着那些血丝不断的朝着魔神蚩尤身体之上覆盖了过去，顿时间，我感觉到了，我手中的长剑之上，竟然是有着一丝颤抖传来。

　　我不知道这到底是为什么，或许是和蚩后前辈给我弄在这长剑之上的那些符文有关系。

　　但是这个时候，蚩尤魔神的复活，却根本就没有人能够阻止了。

　　我静静的看着这一幕，我的心中充满了沉重因为我不知道，接下来我们要面对的，到底是什么东西。

　　就在这个时候，我看向了面前的魔神蚩尤，我发现他的眉毛似乎是颤动了起来，就是这一下，我感觉到自己的身体都是随着他的眉毛颤动了一下。

　　我暗自咽了一口口水，下一刻，我爸陡然大喝出声：“蚩尤，复活吧！”

　　随着低沉的嘶吼声传了出来，顿时间，那魔神蚩尤，竟然是缓缓的睁开了眼睛。

　　一双血色的瞳孔出现在了所有人的面前，但是魔神蚩尤整个人脸上，却是并没有任何的情绪浮现，就好像是一个没有表情的人一样。

　　但是现在似乎并不是去理会这些了，魔神蚩尤都已经复活了。

　　“退！”

　　几乎本能的，我大吼了一声，然后直接出声对着在场的所有人出声吼道，因为魔神蚩尤，并不是我们能够撼动的，就算现在只是一具尸体，并没有以前的意识。

　　吼……

　　一声低沉的嘶吼声直接从魔神蚩尤的口中传了出来，顿时间，这大地防毒都是在颤抖，所有人都是快速的捂住了耳朵，这种力量，实在是太过强悍了。

　　因为我隔得近的原因，一口鲜血直接没忍住，被我从口中喷了出来，而就在这个时候，我看到魔神蚩尤的一只手，竟然是已经直接朝着我们下方碾压了下来，看到这一幕的我整个人脑袋轰然炸开。

　　因为那手掌，竟然是在不断的变大，变得极为的庞大，这一掌要是朝着我们拍下来，那么在场，恐怕是有着近半的人会死在这一道掌罡之下。

　　恐怖的气息直接碾压了下来，这股力量，完全没有任何抵御的勇气。

　　入道境八阶？九阶？巅峰？

　　就在这千钧一发直接，我们中间的空间陡然裂开，而后一道身影也是从那空间之中走了出来，他身穿一身灰色的布衣，身子笔挺，双手负于身后，随着他出现的瞬间，这周围那股足以让人窒息的气息也是彻底的消失的一干二净。

　　而看到此人的瞬间，我的心中也是猛然大喜。

　　“尹老！”

　　来人竟然是尹老，看到尹老出现的瞬间，不知道为什么，我的心中都是泛起了阵阵激动，而且感觉到心中有些放心了，因为尹老出现了，所以我就放心了。

　　这种感觉，我也不知道为什么会出现，或许，这就是尹老长时间给我的感觉吧。

　　下一刻，尹老直接一掌朝着天空之上的那手掌迎了上去。

　　顿时，两道一大一小的掌罡轰击在了一起，形成了一种极为鲜明的对比。

　　而尹老的身形竟然是在瞬间的时间不断的朝着后面退后，好在的是，天空之上的那手掌，也是被弹了回去。

　　不管怎么样，尹老竟然挡住了蚩尤的这一击？虽然蚩尤现在就是一副躯体，但是这一击足够强悍了。

　　“走，撤退！”

　　郁垒看向了我爸所在的位置，顿时出声低喝说道，闻言的我爸点了点头，顿时间，他站在了蚩尤的肩膀之上，而蚩尤的脚步也是一步步的朝着前面踏出，朝着远处掠去。

　　郁垒的身形也是紧跟着掠出，顿时间，那一片空间也是瞬间裂开，直接浮现出一道极为庞大的空间黑洞出来，而郁垒率先进入了那空间黑洞之中，我爸带着蚩尤紧跟而上，现在，蚩尤的身躯就好像是受到了他们的控制一下。

　　也就是说，现在的蚩尤，乃是他们最好的打手。

　　我看到尹老的面色沉重，可以看得出来，就连他，对于蚩尤，都是无比的忌惮。

　　抗天者的人开始后退，蚩后前辈没有让追，尹老也站在原地，最后的追杀，根本没有多大的意思。

　　至少，他们得逞了，蚩尤魔神被复活了，而接下来的时间，他们恐怕就要进行最后的策划了吧？这样的情况之下，那么对于我们这边来说，青石是不是越来越不好了？

　　毕竟要知道，对方多了一个蚩尤，魔神的名声，并不是谁都能够扛得住的。

　　我直接掠到了尹老的面前：“尹老！”

　　看着尹老凝重的神情，我也是不知道该说什么，就在这个时候，我看到蚩后前辈也是到了尹老的身前。

　　“好多年不见了，没想到一见面，就是这等局面。”

　　蚩后前辈看着尹老，顿时出声。

　　“前辈！”

　　然而，就在这个时候，尹老却是看着面前的蚩后，微微行礼。

　　看到这一幕，我的心中微微震惊。也就是说，蚩后竟然比尹老还要古老，这倒是使得我完全没有想到。

　　“无需如此，你的实力，早就超越我了，达者为师。”

　　蚩后轻笑，但是他那全身犹如干尸的样子，笑起来却是没有半点儿其余的味道。

　　看到这一幕，我突然发现，这两位似乎对于这件事情，并没有过多的在意，总的来说，知道这是一件无法阻止的事情，所以，就算是在担心也没有任何的作用。

　　“我这身体，就不陪你了，最后的一点儿能量还需要用在正途上面。”

　　这个时候，蚩后也是看着尹老，再度出声，尹老的神情微微一动，对着蚩后前辈微微躬身：“前辈走好！”

　　蚩后转身，继续朝着祖地之中掠去，而他的声音也是再度传来。

　　“接下来的事情，就要靠你们了。”

　　听到蚩后的声音，我的心中微微有着一种不好的预感，我怎么感觉，这是在做最后的交代。

　　我准备上前，但是却被尹老拦住。

　　“让蚩后前辈安安静静的离开吧，谁都不要打扰他。”

　　听到尹老的声音，我心中闪过了一阵伤感，真的要走了吗？蚩后前辈，今天对抗郁垒，这是他的最后一战。

　　我心中一阵不是滋味儿，但是现在，一切都在等我，并不是去伤感的时候，至于道门这边的各大势力，已经是在开始轻点此次大战的伤亡了。

　　这次的大战，可以说，两败俱伤，一点儿也不为过，然而，更加令人担忧的是，下一次的战斗。


第七百三十八章 前往斩情宗

　　就在这时候，我看到了面前的这钟永相朝着我掠来。

　　“盟主，此次我道盟死亡八人，十九人重伤！”

　　听到钟永相的声音，我的心中也是微微一沉，八个人啊！都是悟道境啊，这就是战斗，生死的战斗，我快速的掠出，在人群中找到了我娘，黄小仙还有竺沁凝，我奶奶，红姨都没有事，但是这并不大代表我的心中没有触动。

　　“收拾战场吧！”我看着钟永相，直接出声，而黄小仙和竺沁凝也是去帮忙了，此刻我将黎族剩余的五十个族人放了出来，交给竺沁凝去打理。

　　而我也是到了尹老的身边，跟着尹老一起朝着祖地之中走了过去。

　　黎族的祖地，现在已经是一片狼藉了，而下面，完全已经看不清到底是什么样子了，这个时候，尹老也是一言不发，弄得气氛很是沉重。

　　这个时候，我看向尹老，出声询问。

　　“尹老，现在，抗天者的目的是不是已经达到了？”

　　复活蚩尤，然后将蚩尤弄成一个战斗机器，战无不胜的战斗机器，这的确是很不错的想法，现在天下已经没有了斩道境的至尊强者，而这样的情况之下，蚩尤复活，就算是没有灵智，那实力，定然也是无比的强悍。

　　我看着尹老，这个时候，尹老对着我摇了摇头。

　　“这虽然也是他们的目的，但却并不是最终的目的！”

　　听到尹老的声音，我的心中都是嫌弃了一阵震撼，什么，这竟然还不是抗天者的最终目的，他们想要干嘛？

　　“可是，现在蚩尤魔神已经复活了，他们想要做什么，不是可以肆无忌惮了吗？”

　　我的心中泛起一抹沉重，本来以为，魔神蚩尤复活了，那么抗天者就要进行最后的打算了，但是现在尹老却告诉我，这并不是最后的目的。

　　“是啊，那家伙的野心，不是一般的大。”

　　尹老淡淡出声，声音之中同样是带着一抹凝重，看得出来，尹老对于这件事情，似乎也是有些焦头烂额。

　　“小子，留给你的时间不多了，蚩尤虽然复活，但是需要一些时间，让他的实力恢复回来，到时候他们会进行下一个计划，虽然现在一切都是未知数，但是下一个计划，必须全力阻止他们。”

　　这个时候，尹老朝着我看了过来，对着我淡淡出声，闻言的我心中微微一震。

　　我的心中不知道是什么滋味儿，就在刚刚我从蚩尤的那一击之下，感受到了窒息的感觉，就感觉我一点儿反击之力都没有了，但是现在，尹老又这么对我说。

　　我不由感觉到了一阵苦涩，我到底该怎么办？

　　想了想，我发现并没有任何的作用，因为这完全就是在自己找不痛快，不管怎么样，任何东西，该来的，终究是会来的。

　　我看着漆黑的祖地，出声对着尹老问道：“尹老，蚩后前辈，这是要走了吗？”

　　问完之后，我看向尹老，他迟疑了片刻，而后点了点头。

　　“没错，他已经守在这下面太久了，几乎在黄帝和蚩尤的战斗之后，失败后的蚩尤被分尸，他就守在此处了，一直到了现在。”

　　“他累了，也是时候好好儿休息一下了。”

　　尹老幽幽的声音传了出来，顿时间，我的心中竟然是没有之前那么的伤感了，正如尹老所说的，蚩后前辈真的累了，他真相需要好好的休息一下了，所以现在这个情况，对于他来说，未必是坏事。

　　之前蚩后前辈就跟我说过，他要解脱，这对于他来说，并不是坏事。

　　他早就想解脱了。

　　“对了尹老，上次在修罗界之中，我见到了酆都大帝，你不是说这个世上已经没有至尊强者在了吗？那酆都大帝什么实力？”

　　这一点，我很是疑惑。

　　此刻的尹老笑了笑：“小家伙，那是地府，和阳间是两个地方，而且地府自成一界，酆都大帝就是地府的主宰，他不受阳间的约束，怎么说呢？酆都，就好像是我们阳间的天道。”

　　听到尹老的解释，我明白了过来，原来如此，酆都大帝，这家伙竟然相当于我们这个世界的天道，我说他的实力怎么强悍到那种样子，原来他根本就是自成一界，和我们这边完全就是两码事儿。

　　“别瞎想了，酆都不能插手阳间的事情。”

　　这个时候，尹老的声音顿时传来，闻言的我微微一愣，怎么我这个念头刚刚升起来，尹老就知道了，我的确是想的是，要是能让酆都大帝将那抗天者全部给灭了，那该是多爽的事情啊，但是却直接被尹老扑灭了。

　　我看着祖地，突然想到了蚩后前辈所说的，他还要进入祖地之中，用最后的能量做点儿事情。

　　“尹老，蚩尤的身体都被抢走了，蚩后前辈为什么还要回这祖地之中呢？他不应该是在里面待腻歪了吗？”

　　蚩后前辈在祖地之中待了很长的时间，很长很长，他解脱之后，应该最不应该在祖地里面的，但是他还是回去了。

　　“或许，他待出感情了吧！”

　　淡淡的声音从尹老的口中传出，闻言的我却是微微一愣，这算是个什么解释？完全没听明白。

　　这个时候，各大势力的人已经收拾的差不多了，而大家已经开始准备返回，而且此时之后，已经全部都决定了，所有道门的宗门势力，全部都聚在一起，商议如何对付抗天者的这件事情。

　　要知道，现在的抗天者已经强悍到了所有人都无比忌惮的程度了，就是所有人聚集在一起，都未必能够撼动抗天者，这一点，在场的所有人都是无比的清楚。

　　要知道，蚩尤魔神的分量，那是无法改变的。

　　战场打理完毕之后，我们也返回了道盟，这次的战斗，很显然，并没有这么快的时间从记忆之中抹去了，这次战斗乃是道盟最为凄惨的一次战斗。

　　死了八个悟道境，甚至还有近二十个悟道境重伤。

　　抗天者那边那些古怪的死人，竟然是入道境的实力，这简直是让人无法接受，也正是因为这一点，所以让我们这边的势力损失了不少。

　　这样的情况之下，我们都是在商议，如何对付这些情况。

　　十天之后，整个道门的宗门掌教都是齐聚在了一起，而位置，则是选择了在四大古族的古界之中。

　　整整商议了三天的时间，最后，所有宗门，全部打通了空间通道，有什么事情，第一时间赶到，通知，接下来，要是谁敢在对抗抗天者的时候不到，那么将会是所有道门宗门的敌人。

　　这一个决定，没有任何人敢违抗，就算是身为四大古族的人，都不敢乱来。

　　再次回到了道盟之中，而我也是没有浪费一点儿的时间，继续投入了那修炼之中，混沌磨之中的混沌之力，现在我已经是在尝试，将混沌磨之中的混沌之气融入我的真元之中，而且已经有了成功的趋势。

　　要是本身混沌之气就能够和混沌磨融合的话，那么对于我来说，将会是很大的一个帮助。

　　黎族的人已经全部都移居到了我道盟之中，这一点也是我答应蚩后前辈的，一定会竭尽全力，保住黎族最后的血脉，这一战，竺长空也战亡了。

　　竺沁凝短时间之内有些无法接受。

　　但是事实就是这么的残酷，必须要去面对这些东西，对此，竺沁凝竟然是选择了利用修炼来忘却，整个人这段时间修炼都已经变得极为的疯狂了，看到竺沁凝的这个样子，我都是有些担心。

　　让黄小仙好好儿的去劝一下。

　　说起来，这几天的我总是你感觉到心中有什么事情。

　　这种感觉，让我的心中总是放不下。

　　不知道什么时候，黄小仙出现在了我的身边，她就这么靠着我的肩膀，很久，没有这样安静过了。

　　“上次你会老家，是不是遇到夏陌妹子了？”

　　黄小仙的声音出现在我的耳中，闻言的我微微一愣，这个时候的黄小仙也是再度出声。

　　“奶奶告诉我的。”

　　闻言的我顿时释然了，奶奶的实力，应该是感受到了我和夏陌的气息了。

　　这个时候，我并没有说话。

　　黄小仙笑了笑。

　　“去找她吧！这种时候了，不要留什么遗憾！”

　　看着黄小仙的样子，我一时之间真的不知道该说什么，直接将黄小仙拦在怀中。

　　“你不生气吗？”

　　我看着黄小仙，出声对着她询问。

　　“生气，有用吗？”

　　“真不知道你这家伙到底哪儿吸引人了。”

　　黄小仙有些嗔怒的看着我，顿时出声说道，闻言的我有些汗颜，这话怎么说的？

　　“去找她吧，我相信她也在等你！其实我感觉到了，上次那一剑，并不致命，死的，只是你的心！”

　　黄小仙再度出声，声音无比的轻柔，我看着黄小仙，我并没有问她看出来了，为什么不告诉我，这个时候的黄小仙也是再度出声。

　　“就算是女人的一点儿私心吧！”

　　说完，黄小仙转身离去，而我站在原地好一会儿，方才动身。

　　目标，斩情道宗！


第七百三十九章 逼迫

　　我一路上没有停留，正如黄小仙所说，不管怎么样，不能让心中留下遗憾，说实话，我都不知道接下来的情况回是什么样的，要知道，抗天者那边来势汹汹。

　　而道盟这边到底能不能撑得过去，这是一个问题。

　　但至少，我会尽最大的努力，不过我无法保证，不会出现极为不好的情况，所以，能少给自己留点儿遗憾，那就别留遗憾了。

　　到了斩情道宗，我站在门口，静静的等候，感觉到自己的情绪调整好了之后，方才是破开了空间，朝着里面走了进去。

　　而到了斩情道宗，一如既往的，和上次来的时候一样，显得极为的冷清，毕竟这斩情道宗之内，也就水只有三个人罢了。

　　斩情道宗的宗主，也就是夏陌的师傅，然后就是夏陌和陈玉。

　　随着我进入斩情道宗的瞬间，一道身形便是会出现在了天空之上，朝着我这边掠来，看到这道身影的瞬间，我微微一愣，这是陈玉。

　　陈玉的实力也到了悟道境巅峰，似乎随时都可以进入那入道境了，看到我的到来，陈玉似乎并没有过多的惊讶。

　　“师尊说今天又客人要来，让我准备好迎接，原来是你啊！”

　　看了我半天的时间，陈玉也是淡淡出声，闻言的我微微一愣，看着陈玉问道。

　　“夏陌在宗门之内吗？”

　　听到我的话，陈玉微微一愣，她的眼神之中闪过了一抹异样的神色，我不知道她在想什么，我也没有兴趣知道，而我前来斩情道宗，就是为了找夏陌的。

　　“不知道，她并没有回宗门。”

　　陈玉淡淡的声音传出，但是我感觉到，陈玉的态度似乎是比之前有点儿不同了，如果说之前的陈玉还有点儿热情的话，那么现在的陈玉，就连那最后的一点儿热情都消失不见了。

　　我看着陈玉，紧接着出声：“你们能不能找到她，或者说，知不知道她在什么地方？”

　　我想要找到夏陌，这一点我不用掩饰什么，现在，就算是面对斩情道宗的宗主，我想我也不惧了，所以我根本没有什么好忌惮的。

　　“她对你来说，就这么的重要？”

　　陈玉并没有回答我的问题，而是看着我出声询问，看到陈玉的脸色，我并不知道该怎么回答，我能够看到，这女人的眼神之中，竟然是有着一抹愤怒，自然是不知道她到底是在愤怒什么，我也没有惹她。

　　“这个你就不用管了，你回答我的问题就好，你要是不想回答，我去找你师尊问。”

　　淡淡的声音传出，顿时间，我直接看向了陈玉，想要看看，她到底是想不想跟我说夏陌在哪儿的这个问题。

　　就在这个时候，陈玉的嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，随后出声对着我说道：“李一两，你脑子没坏吧？她杀了你，要不是你命大，你早就死了，你现在竟然还要找她？”

　　有些难以置信的声音顿时从陈玉的口中传了出来，而这个时候，我看向了陈玉，眼神之中的神色也是顿时间冰冷了很多。

　　“你不也杀了青城宗宗主的儿子吗？绝我所知，他一样很爱你，而且我相信，他最后的那一刻，应该也是爱你的，只是想不明白，为什么。”

　　陈玉的脸色顿时变得有些阴沉了下来。

　　“我想杀就杀，管他什么爱不爱我，这就是我要走的道。”

　　陈玉的声音之中，并没有任何感情，听得我心中都是有着一抹讥讽，是啊！你走的道，你的到是用别人对你的爱，还有生命来成就的。

　　我实在想不明白，这斩情道宗，到底为什么会存在，根本没有必要存在。

　　“行了，我跟你说不明白。”

　　看着陈玉的样子，我也是微微一叹，随即继续朝着斩情道宗之中走去，陈玉恐怕根本就不知道夏陌在什么地方，而且就算她知道，她也未必跟我说，没必要在她的身上浪费时间。

　　“李一两，你找不到她的，她杀了你，同样是为了成就她的道。”

　　陈玉的声音从我的后面传来，而我却完全没有听见一样，径直的朝着里面走了进去。

　　“你错了，她并没有杀我。”

　　淡淡的声音从我的口中传出，随后我不在理会陈玉，顿时朝着斩情道宗里面走了进去。

　　“斩情道宗宗主，请出来一见。”

　　淡淡的声音从我的口中传出，而我的声音也是直接在这整个斩情道宗的宗门之中传开，顿时间，就在这个时候，忘情殿之中，一道幽幽的声音传来。

　　“进来吧！”

　　听到这声音，我的心中也是微微一沉，吨水朝着大殿之中走了进去。

　　大殿之中，端坐着一名女子，而这人自然就是斩情道宗的宗主，也就是夏陌和陈玉的师傅。

　　“告诉我夏陌所在的位置！”

　　看着那端坐在蒲团之上的女人，我的声音顿时间传出，对于这个女人，我没有任何的好感，上次，就是他，将我的身体控制住，而且逼迫这夏陌朝着我刺了一剑。

　　这个时候，她缓缓的站起身来，看向了我。

　　“你这么想要找她？”

　　面对这女人的问题，我面色毫无变化，再度出声：“我再说一遍，这是我的事情，你只需要告诉我她在什么地方就行了，就当上次你控制我的回报，我不追究你斩情道宗。”

　　然而，这个时候的女人却是笑了，看着我的眼神之中，似乎是有着一抹讥讽的神色。

　　“怎么？你还想杀了我，或者说灭了我斩情道宗？就算是你杀了我，灭了我斩情道宗，你只要不杀夏陌，那么我斩情道宗就永远不会覆灭。”

　　看着女人嚣张的面孔，我的心中也是微微一沉，这个女人，太特么的作死了，本来这次我来，真的没有打算发火了，我只是想要好好的问一下夏陌到底是在什么地方，但是现在，他显然是没有想要告诉我的意思，这让我的心中都是充满了一种即将爆发的感觉。

　　“谁说我要杀你了，你现在的实力，完全不是我的对手，况且，我会让你连自爆的机会都没有，到时候我会废了你的丹田，你长的这么漂亮，想来很多人会愿意做点儿什么事情。”

　　我的脸上，泛起了一抹冰冷的神色，看着面前的女人，嘴角挂起了一抹笑容。

　　然而，这个女人脸上想笑容也是瞬间一僵，看到这一幕的我心中都是微微一喜，妈的，跟我斗！上次来不是你的对手，也就算了，要是夏陌真的有杀我的心，不刺那个一线生机之位，那我就真的死了。

　　而这一切，跟眼前的这个女人完全脱不开关系，所以现在，我对她，完全没有半点儿耐心，她，也只有一个选择，那就是告诉我夏陌到底是在什么地方。

　　“你……你无耻！”

　　这女人脸色一阵青一阵白，她的眼神之中，闪现出一抹杀意，但是她也就能这么玩玩儿了，在我的面前，现在的她，完全不敢动弹。

　　她也是入道境，但是入道境一阶，现在，别说入道境一阶，就算是入道境三阶，甚至四阶我都不放在眼里。

　　“没错，我就是这么无耻，所以，你现在后悔当初没有自己亲自动手将我杀死了吗？”

　　我冷眼看着面前的女人，身形朝着前面跨出了一步，身上的气息也是瞬间变得极为的冰冷，直接朝着她包裹了过去。

　　“留给你的时间不多了！我没有那么多的耐心。”

　　我看着而眼前的这女人，顿时出声喝道。

　　“李一两，你敢！别对师尊放肆！”

　　门口传来一阵清冷的喝声，闻言的我看也不看，就知道是陈玉的声音，我一掌朝着门口拍了过去，顿时间，陈玉整个人直接倒飞了出去，身子重重的砸落在了地上。

　　“说！”

　　我看着面前的女人，陡然间出声，对着她暴喝道。

　　而他的身躯也是猛然一颤，眼神之中已经是有着一抹惧色浮现了出来。

　　这个时候，她的手中出现了一枚玉简，看到这枚玉简的瞬间，我直接一把夺了过来。

　　“捏碎玉简，你就能找到她！”

　　女人的声音传出，但是已经没有了之前的那种底气，闻言的我冷哼了一声，顿时间，直接转身，离开了斩情道宗。

　　看着那道消失的身影，大殿之中的女人顿时有些失神。

　　“当年，要是我选择另一条路，不知道你会不会如此！”

　　幽幽的声音在这大殿之中传开，但是却并没有人听到了，陈玉整个人无神的跌坐在地上，她整个人身上仿佛已经失去了所有的力气一样。

　　“为什么，为什么同样斩情，而你，却还会有人找你！”

　　有些无法相信的声音顿时间从陈玉的口中传了出来，而这个时候对于后面的一切，我已经完全什么都不知道，出了斩情道宗之后，我直接将手中的这玉简捏碎。

　　随着玉简捏碎，面前一个空间通道浮现了出来。

　　而看到这空间通道的瞬间，我也是深吸了一口气，而后直接踏步，朝着面前的通道走了进去。


第七百四十章 心事

　　踏进这通道之中的瞬间，我感觉到我心中有着一颗石头渐渐的放了下来。

　　随着我在通道之中不断的前进，而当我再度出现的时候，我发现我的身形竟然是已经出现在了昆仑山，那个古钱镇。

　　然而，现在的古钱镇已经是一片凄凉了，因为一个人都看不到了，我不知道为什么古钱镇一个人都没有。

　　我在这古钱镇之中转悠了起来，夏陌难道就在这古钱镇之中？

　　我继续朝着前面走去，但是我并没有在古钱镇之中看到夏陌的身影，我身形掠上了天空之上。

　　“夏陌！”

　　我在空中喊着夏陌的名字，然而这个时候，我却是发现，根本就没有回应我的声音。

　　我的身形在这昆仑山庄之中到处飞掠，然而，依旧是看不到夏陌的影子，那个女人难不成骗我不成？但是没有道理啊！她骗我难道就不怕我回去找她？

　　或许夏陌故意躲着我呢？

　　我的心中这样想到，而这个时候，我也是不断的在这昆仑山之中飞掠，希望能够看到夏陌的影子，我的神魂之力彻底的弥漫而开，就是为了找到夏陌的身影。

　　……

　　这个时候，在另一处地方，这是一处茅草屋，而在茅草屋的面前，有着两道身影搀扶着前进。

　　其中一人身穿青色衣衫，而另一人，则是一身白裙。

　　身穿青色衣衫的那女子此刻竟然是挺着一个大肚子，看样子，恐怕就要临盆了一般，而身边的那白裙女子也是小心翼翼的扶着她。

　　“青儿姐你小心一点儿，脚下有石头。”

　　闻言，女子也是露出了一抹无奈的笑容。

　　“你什么时候这么小心了？别忘了我可是入道境的实力啊！”

　　青儿脸上露出了一个五年的笑容，顿时间出声对着身边的夏陌出声说道。

　　闻言的夏陌也是笑了笑，发现自己似乎想多了。

　　二女沉默，继续朝着前面走去，而就在这个时候，青儿也是再度出声。

　　“出去见见他吧！你看我现在想见都见不到他！”

　　说完，青儿有些慈爱的看着自己的肚子，双手不断的在肚子上面抚摸着。

　　就在这个时候，夏陌脸上的笑容也是微微一顿，身子停顿了下来，脸上神情变得有些复杂了起来，顿时间，叹了一口气。

　　“唉，青儿姐，你说，我该怎么面对他？”

　　夏陌的眼神之中有着一股幽怨，但是仔细想想，她有什么好幽怨的，这件事情，恐怕已经是最好的发展方式了，她当初走哪一步的时候，也是无比的害怕，害怕会失误，但是终究，她不得不走，这一步。

　　她想过自己死，但是就算她死了，师尊也说过，不会放过他的。

　　所以，她选择了走那一步。

　　在斩情道宗的记载之中，曾经有一位先祖走过那一步，成功了，但是最后竟然被当代掌门杀了，两个都杀了。

　　所以，这就成了宗门的禁术了。

　　斩情道宗唯一的一线生机。

　　太上忘情，其实太上忘情不是真的要忘情，而是让你能够跨过忘情的这一关，忘而生情，方才是太上忘情的化境。

　　“去吧，你还不了解那家伙吗？你要是不去，他会一直找的！”

　　青儿的声音再度传出，她没有别的想法，她知道，自己有自己的使命，而她能做的不多，多一个人照顾他，也不是什么坏事。

　　“青儿姐，我们一起去吧！”

　　夏陌看着身边的青儿，顿时出声说道，闻言的青儿却是摇了摇头；“你这丫头，这又什么好怕的，你当初都有勇气走出哪一步，那就勇敢走下去吧。”

　　听到青儿的声音，夏陌却是沉吟了下来，随即，她站起身来，深吸了一口气。

　　顿时间，她也是直接朝着外面走去，面前的空间直接裂开，顿时间，朝着空间通道之中走了进去。

　　看着夏陌离开之后，青儿的脸上，露出了一抹淡笑：“有这么多人照顾你，我就放心了！小宝宝，以后你一定要好好儿听爸爸的话，不要调皮！”

　　青儿抚摸这自己的肚子，柔声说道。

　　“夏陌！”

　　我在昆仑上的上空不断的出声，大声的喊着，而且我甚至都想要招守山人前辈帮忙了，但是这种情况之下，似乎有点儿不大好意思。

　　然而，就在这个时候，面前的空间突然裂开，一道身影从里面走了出来。

　　看着那身影，我的身形僵在了原地。

　　“你果然在这儿！”

　　我淡淡的出声，这个时候，我发现自己脑海之中原本有着很多要问夏陌的话，但是现在竟然忘得一干二净了。

　　“你来找我做什么？”

　　夏陌看着我，想说什么，但是最终还是只说出了这样一句话。

　　“我来，给你将一个故事！”

　　看着夏陌，我再度出声，深吸了一口气，这个时候，要是我再怂，那么恐怕一切就真的没有办法挽回了，所以，我想，差不多，就这样吧！

　　“听说，人的心脏上，有一个生机之位。”

　　说完这句话，我看向了面前的夏陌，发现她的身躯微微一颤。

　　这个时候，我紧跟着出声：“要是一剑刺在这个位置上面，那么人就不会死，不过要是刺错了，人就真的死了，你说，刺这一剑的人当时是什么想法？”

　　说完，我走到了夏陌的面前，愣愣的看着她。

　　夏陌的眼神有些闪躲，并没有第一时间回答。

　　“告诉我，她到底是怎么想的。”

　　我双手抓住了夏陌的手臂，再度出声询问。

　　夏陌抬起头朝着我看了过来，顿时，我看到夏陌的眼神之中，有着一抹挣扎。

　　“当时，她想，她不杀你，别人会杀你，她只能那么做，或许，还有一线生机！”

　　淡淡的声音从夏陌的口中传出，这个时候，她似乎也是放下了一切。

　　而我的脸上也是露出了一抹笑容：“要是真的刺歪了怎么办？”

　　看着夏陌，此刻的我就想听到她将这一切全部都说出来。

　　“没想过，那一刻，她或许只有这一条路吧，她看遍了所有关于这一切的医书，找到了无数人不同的生机之位，对她来说，应该有，八成的把握。”

　　声音从夏陌的口中传了出来。

　　而我深吸了一口气，看着夏陌的脸，好像第一次这么近距离的看着她，而且这么静静的看着她。

　　“跟我回去吧！我没死，你既然杀不死我，那是不是要把命给我？跟我回去，不要再走了！”

　　看着夏陌，我将自己心中的想法说了出来，或许，就是这么轻松吧！

　　当你想要原谅一个人的时候，可以不用找任何的理由，更何况的是，她已经给了我理由了。

　　“我不回去，你身边有小仙姐和沁凝姐，我很放心了！”

　　夏陌淡淡出声，听到夏陌的声音，我微微一愣，这是怎么回事？是吃醋了还是怎么滴？

　　一时间，我也是不知道该怎么和眼前的夏陌解释，是啊！三个了，是他娘的有点儿花心了，但是我能怎么办？我也很绝望的，谁叫我魅力这么大。

　　我眼珠子转悠了一下，顿时转移了话题。

　　“那个，你怎么会出现在这个地方？”

　　夏陌看了看身后，随后出声：“我也没地方可去，到处转一转，就到了这儿了。”

　　“可是你刚刚是从里面出来的。”我看着夏陌出声询问，这个时候的夏陌愣了愣，她是在古钱镇，因为曾经她和这个男人一起来过古钱镇，她就像到处转转。

　　然后就被青儿请了进去，两个女人几乎无话不聊。

　　“青儿姐叫我来玩的。”

　　想了想，夏陌出声说道。

　　“哦，青儿，说起来我也好久没看到她了，我们一起去看看她。”

　　点了点头，我顿时对着夏陌说道。

　　“要不把青儿姐也接到道盟去吧，这样我们还能打麻将！”

　　夏陌出声对着我说道，而她的眼睛里面顿时闪过一抹光亮。

　　“这么说，你愿意跟我回道盟了？”我一脸笑容的看着夏陌。

　　“谁跟你说的，我还在考虑！”夏陌顿时俏脸微红。

　　“那好，我等你。”说完，我拉着夏陌准备朝着里面走去。

　　“诶，青儿姐在闭关，你去了也见不着，别去了，我自己进去拿东西就行了！”

　　看到夏陌的样子，我有些纳闷儿，怎么还不让我进去呢？

　　“行了，别婆婆妈妈的了，在这儿等我去拿东西！”

　　说完，夏陌直接朝着昆仑山里面走去，根本不等我说话，对于我也是没说什么，等就等吧！

　　此刻，我看着蔚蓝的天空，遗憾，没有什么遗憾了！

　　然而，夏陌进去，却足足耽搁了大半个小时的时间，才出来。

　　“走吧！”

　　夏陌对着我出声，走的时候还不时的朝着后面看去。

　　弄得我心中很是疑惑，而我带着夏陌，直接回到了道盟之中，路上，夏陌问了我很多的问题。

　　说黄小仙和竺沁凝会怎么看她，等等！

　　“我已经跟她们说好了！”

　　我总不能说是黄小仙让我来找她的。

　　回到了道盟，看到我带着夏陌回来，我奶奶和我娘显然是很高兴的，而黄小仙和竺沁凝还在闭关之中。

　　心事了了，那就可以专心修炼了。


第七百四十一章 抗天者来袭

　　而接下来的时间，我则是进入修炼之中。

　　那些血魔晶都被我取了出来，我要将自己的真元和体魄提升到一个等级。

　　不能总是去混沌磨之中感悟了，那个东西，是有一定的限制了，一直都在里面，也未必是有着好处，血魔晶在我的身边堆成了一小坐小山。

　　而就在这个时候，我则是将自己身上的所有毛孔彻底的打开了，恐怖的血魔气直接冲击进入了我的身体之中，不断的洗刷着我的身体还有我的真元。

　　每次都能够让我的真元还有身体增加一定的强度。

　　一个月的时间悄然而过，而我身边的那些血魔晶也是在这一刻彻底的化为了齑粉，上面的血魔气都是消耗的干干净净，而我的皮肤之中，隐隐的有着一层血气浮现了出来，就在这个时候，一声爆响从我的身体之中传了出来，我陡然间感觉到了，我的体内发出了阵阵轰鸣的声音。

　　我的骨骼似乎是在移位，但是我知道，这是因为我身体变得更加的强悍了，而我的实力，也进入到了二阶入道境巅峰。

　　只需要一点儿时间，就能够进入入道境三阶。

　　这段时间，抗天者那边依旧是没有任何的消息。

　　不知道他们接下来的任务到底是想要干嘛，而此时此刻，我发现，越是寂静，我的心中就有些不安。

　　当我出关之后，前去见我娘还有黄小仙她们，我竟然发现她们都不在，只有李半斤正在院子里面坐着。

　　“什么情况？怎么就你一个人啊？”

　　我看着李半斤，顿时出声询问道。

　　闻言的李半斤抬起头朝着我看了过来。

　　“听说是去看人去了，全部都去了。”

　　李半斤淡淡出声，闻言的我微微一愣，看人？我娘她们一大波人能去看谁啊？这让我很是不解，我问李半斤她们去了多久了。

　　李半斤出声告诉我，说去了得有两天了，不过也快回来了。

　　我点了点头，随后和李半斤聊了起来，没一会儿的时间，外面传来了叽叽喳喳的声音，我一看，竟然是我娘她们。

　　而且脸上似乎挺搞笑的样子，有说有笑的。

　　我奶奶走在最前面，我看着黄小仙竺沁凝还有夏陌三人拉着手，相处的好像挺和谐的。

　　这倒是让我有点儿意外。

　　而似乎是感应到了我的目光，顿时间我看到了黄小仙等人直接朝着我一个白眼看了过来，这弄得我有些尴尬。

　　我连话都没有说一句，简直不是一般的冤枉啊。

　　而当看到我在院子里面的时候，红姨和我娘也直接不说话了，我奶奶问了我一句，然后一拨人又进屋去了，弄得我和李半斤很是尴尬。

　　而当我看到李半斤的时候，发现这家伙完全一副无所谓的样子。

　　“你不尴尬吗？”

　　我看着李半斤询问，李半斤摇了摇头：“你自己尴尬，为什么要拉着我呢？”

　　好吧，事实好像真的就是这样，我能怎么办？我也很绝望啊？我看着面前的李半斤，顿时间出声：“我怎么感觉你好像也有事儿瞒着我一样啊？”

　　这家伙上次在老家的时候，夏陌的事情他也是早就知道了，但是好像瞒了我很久了。

　　李半斤的眉头皱了皱，随后看着我出声：“错觉吧？我可什么都不知道。”

　　这家伙越来越皮了，完全问不出什么东西，而我看到黄小仙三女走了出来，我也是厚着脸皮的走了过去，不过刚到面前，黄小仙便是出声。

　　“我们三姐妹说点儿悄悄话，你这家伙过来干嘛？”

　　弄得我一阵哑口无言，这个时候，我笑了笑，出声说道：“这不是一个多月没看到你们吗？怪想的。”

　　“切，别听他的，整天就知道油嘴滑舌。”

　　黄小仙直接不理会我，随即还拉着竺沁凝和夏陌出声，弄得我站在原地，不知所措，大爷的，我做错了什么吗？为什么要这样对我呢？这不公平啊？

　　但是不等我反应过来，三女直接进入了房间里面，我想要跟着进去，去发现门直接关了。

　　我愣愣的站在门口，人心不古啊！

　　三个女人一台戏，我简直是怕以后这个家没有我的位置了。

　　大爷的！

　　灰溜溜的离开了房间，现在不让我进，我就不信晚上还不让我进。

　　和李半斤聊了半天，这家户说话也是神神秘秘的，弄得我直接没了兴趣，在道盟之中转悠了一圈儿，而这个时候，我就又回到了自己的洞府。

　　好不容易等到了天亮，我从洞府出来，第一时间朝着夏陌所在的房间赶去。

　　到了门口，我听了一下，顿时间感觉房间里面没声音，难道睡了？

　　轻轻推了一下门，开着的？

　　我心中一喜，紧跟着进去，然后关了门。

　　看着那盖着被子的身影，我直接钻进了被窝里面。

　　顿时间，我能够感觉到被窝里面的身子轻轻一颤，说起来，我和夏陌从来都没有如此亲密过，但是现在不一样了。

　　我的手开始在夏陌的身上游走了起来，夏陌也有些不自在的样子。

　　“咳咳！”

　　就在这个时候，顿时间，一阵咳嗦声传来，而房间的灯也被打开，一道身子直接从床上坐了起来，我一看，黄小仙？这女人怎么在夏陌的床上？

　　她们竟然睡在一起。

　　“大晚上的，你干嘛呢？”黄小仙看着我，顿时出声说道。

　　闻言的我脸上露出一抹淡笑，不知道怎么回答。

　　“是不是怕夏陌妹子刚来睡着不习惯啊？”黄小仙的声音再次传来，我也紧跟着附和：“是啊，你怎么知道的？”

　　“是个屁，人都来一个月了。”

　　黄小仙顿时出声，我摸了摸鼻子。

　　而被子里面的夏陌也是笑出了声。

　　“好啊，联合起来整我是吧？可以，今天晚上我看谁倒霉！”

　　单手一挥，房间之中的灯光彻底的暗淡了下去，而此刻，一声尖叫传出。

　　……

　　翌日，当我从房间之中走出，深吸了一口气，而床上还有着两道倩影脸上露出红晕，酣睡着。

　　可惜的是，昨晚竺沁凝在另一个房间，不过这事儿不急，迟早的事情。

　　而就在我刚出来的时候，郑秋也是顿时间前来找我。

　　“盟主，有急事儿。”

　　看到郑秋的样子我的心中微微一沉，随后跟着上前。

　　“边走边说！”

　　郑秋点了点头，路上郑秋告诉我，抗天者又要行动了，而这次的行动，同样很大。

　　“具体点！”

　　我看着郑秋，出声说道，沉寂了两个月的时间，终于又要行动了吗？抗天者这些家伙，当真是充满了不安分啊，而且这样的情况之下，让人有些不安的是，抗天者已经走到了最后的步骤了，他们最终的目的，到底是什么？

　　这些，我都是不得而知。

　　就在这个时候，郑秋也是跟我解释清楚了。

　　大量的抗天者出现来各地，而且相互汇聚，朝着各个门派逼近过来，这次，很有可能是一场大战。

　　闻言的我心中微微一沉，又是大部分人出动吗？好家伙，这些人简直是不消停。

　　“有多少人前往道盟而来？”

　　我看着郑秋，出声询问道，这个问题很重要，毕竟，抗天者的实力摆在那里，不知道这次，又有多少的人会前来围攻道盟。

　　而且其余的宗门，同样会受到攻击，为何抗天者会采取这样将势力分散的举动呢？

　　“目前计算，应该有不下一百人，而且其中有诸多入道境的强者。”

　　郑秋郑重的出声，现在，左右道门的宗门实力，情报几乎都是共享的状态了，而只要有一家知道了情报，那么其余的所有人，几乎都是会在第一时间知道这个情况。

　　“最终目的呢？不可能这么多人触动只是为了攻击这么多的宗门！”

　　我看着郑秋，发出了自己的疑问，这个举动有些太过诡异了，这么多的人，全部触动只是为了攻击各个宗门？我都是有点儿不相信。

　　而这其中，定然是有着一个不想被我们知道的目的，而这个目的才是抗天者最终的目的，他们的攻击，或许只是诱饵。

　　为的就是给最终的目的那边减轻许多的压力。

　　然而，当我问道这个问题的时候，郑秋却是摇了摇头。

　　“盟主，现在所有宗门都是在猜测这个抗天者这次行动的最终目的，但是并没有一个满意的结果，准确的说，大家还在查探，只要一有消息，所有人都是会知道。”

　　听到郑秋的话，我的心中也变得更加的凝重了起来，这次的行动，竟然是掩饰的这么好吗？

　　看来，抗天者也是开始忌惮了，因为到了最后，任何一步要是走错了的话，对于他们来说，同样是有着无法弥补的结果。

　　就在这个时候，恐怖的气息突然在外面传来，而我也连忙抬起头，朝着天空外面看了过去。

　　看到这一幕，我的心中微微一沉，一大篇的身影出现在哎了道盟的外面，而看到这些人，我就知道，抗天者的人到了，而且正如郑秋所说，近百人，甚至只有多的。

　　这其中，基本看不到凝婴境的强者，几乎都是悟道境以上的强者。

　　抗天者，简直是越来越让人看不透了，妈的，这么多的人，他到底是哪儿来的？

　　而且这些人，都不是普通人啊，都是实实在在的悟道境，甚至是入道境的实力。

　　“道盟弟子，备战！”

　　不管不管怎么样，战斗是无法避免的，我直接低喝一声，声音在整个道盟山庄之中弥漫而开。


第七百四十二章 昆仑山之难

　　随着我声音传出的瞬间，一道道声音直接从天空之中出现，恐怖的气息直接在天空之上散发而开，然后和外面的那些抗天者抵抗在了一起。

　　这个时候，道盟的所有悟道境以上，全部都抵达了。

　　然而，纵然是这样，面对人数之上的差异，道盟似乎还是占据了一定的劣势。

　　对方可是足足有着近百人，比我道盟的悟道境，还要多出几十个。

　　我深吸了一口气，抗天者，意料之外的强大，上次在黎族的战斗，可谓算是两败俱伤了，而在这样的情况之下，修养了两个月的时间，这群人竟然有出现了，而且还是一样的，全部都是悟道境之上的实力。

　　而我的眉头紧皱了起来，因为我从这么多人的气息之中，感受到了，其中有着大半，都是没有生机的。

　　没错，这么多的悟道境，或者说入道境的实力，但是我完全没有感受到这些人的生气，这里面，有着不知道多少人，都是没有生命的，也就是意味着，他们乃是死人。

　　正如上次在黎族我杀的那些入道境，那些入道境的强者，就全部都是死人，这一点，我到现在都是没有明白，这到底是怎么一回事。

　　而这次，我在人群之中，竟然是看到了几个熟人的身影，这些人，便是九黎分家的其余八个分家，虽然只是一面之缘，但是我还是记得很清楚。

　　现在黎族都覆灭了，这些家伙到底是到了抗天者的那边。

　　轰隆……

　　一声巨响，几乎没有过多的征兆，为首的一名黑袍人直接一拳轰击在了道盟的护宗大阵之上，这种情况不可能龟缩在这护宗大阵的里面，只有一战。

　　我单手一挥，陡然间，一条金色的巨龙直接从地底飞掠了出来，现在，控制这生龙门的大阵，我的实力，应该足以娉美入道境六介。

　　毕竟到了后面想要提升战斗力，是在是有些太过困难了，不过现在这个情况，应该是够用了。

　　昂！

　　高昂的龙吟声直接在场中响起，而后，那金色的巨龙直接朝着人群冲击了过去。

　　而抗天者的那些人陡然间散开，顿时间，我冷哼了一声，龙尾一摆，一阵阵惨叫声传了出来，许多的悟道境在顷刻之间直接被龙尾甩了出去，身子在空中直接爆炸，这一击，恐怕是足足有着十名悟道境陨落。

　　然而，下一刻，一道黑袍身影直接冲天而起，一拳朝着金色的巨龙轰击了过来。

　　两道攻击在场中碰撞的瞬间，发出了一声震耳欲聋的轰鸣之声。

　　轰隆隆……

　　随着声音传出的那一刻，恐怖的气浪直接在场中掀起，而后，空间开始龟裂，无数的黑洞在空中出现，看到这一幕我的心中微微一沉。

　　那黑袍人，看不清面孔，然而，这不是重点，重要的是，我在这家伙身上感受到的，竟然依旧是死人的气息。

　　这不是活人，和之前我在黎族杀的那些一样。

　　可是这家伙的实力，足足堪比入道境六阶，甚至更强，但竟然只是一具尸体？

　　这简直是让我有些震撼了，如果说，入道境一阶的实力，还能够用死人来炼制，那么入道境六阶？这也能炼制吗？

　　抗天者里的人到底都是些什么样的妖怪？

　　“道盟弟子，杀！”

　　我再次挥手，这次，道盟的护宗大阵直接被打开，而后，无数的道盟弟子直接朝着天空之上的那些抗天冲击了过去。

　　其中，最为强悍的是我奶奶，她佝偻的身躯几乎是顷刻之间出现在了那抗天者的人群之中，而后手中的拐杖直接朝着面前斩了下去。

　　顿时，一道恐怖的罡气直接从天空之上轰然斩落了下去。

　　顿时间，恐怖的气息直接减面前的十多个悟道境碾压的魂飞魄散。

　　而这个时候，又是一道黑影出现，将奶奶的身形缠住。

　　吗的，又是一个入道境六阶的强者，这特么的抗天者到底是什么鬼地方？

　　本来以为之前在黎族的时候，抗天者就已经几乎是动用了全力，然而，现在看来，并没有，完全没有！

　　抗天者的实力完全是在我们无法想象中提升，这次，突然那出现这么多的人，我不知道其余的宗门会有多少人。

　　但是不管怎么说，绝对都是一场真正的苦战。

　　就在这个时候，战斗直接白热化，而我手中的嗜血剑直接丢了出去，现在嗜血剑战斗，我已经可以完全不用去理会了，现在的嗜血剑，完全能够独立抗拒悟道境的强者，甚至入道境，也能一战。

　　而我手中的印结变化而开，巨大的金色巨龙也是猛然间朝着面前的那黑袍身影暴击了过去。

　　那黑袍人的身上，恐怖的黑气直接浮现了出来，身子并没有完全僵硬的意思，但是我的确从这家伙的身上感受不到丝毫的生机，这足以证明了，他的的确确是一个死人，一个真正的死人。

　　那么，到底是谁创造了这些东西，这是现在我最想要知道的。

　　那个人会强大到什么程度？和郁垒神荼一样？还是说，比他们都要强？

　　这让我的心中很是疑惑，但是眼前的这个家伙，不得不解决。

　　巨龙的身躯在天空之上不断的摇摆，那五爪朝着黑袍身影不断的抓了过去，而就在这个时候，面前的黑袍人身上恐怖的黑气浮现了出来，竟然是在他的身后形成了一条黑色的巨蛟。

　　这蛟龙虽然没有五爪金龙霸气，但是那股力量，同样是让人不敢小觑。

　　我的心中微微一沉，金龙陡然发出了一声愤怒的嘶吼声，直接朝着面前的那黑色蛟龙冲击了过去，下一刻，两条凶兽在天空之上死斗了起来。

　　而我的身形也是陡然间消失在了原地，直接朝着面前的那黑袍人冲击了过去。

　　因为这样的战斗，必须要尽快解决，我不知道，在另一个地方，是否发生着更加残酷的战斗，这样的情况之下，我必须要尽快解决战斗然后得到消息。

　　好支援任何一个出情况的地方。

　　我的双手朝着天空之上举起，而后，一个巨大的石磨出现在了我的手中，直接朝着那黑袍人轰然砸了下去。

　　那黑袍人双手举了起来，顿时间，呈现出一种极为诡异的气场，在气场之中，我的动作就好像慢了下来一样。

　　我一咬牙，发出一声怒吼。

　　“啊！！！”

　　随即，手中的混沌磨直接轰击了下去。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声音传出，恐怖的气息直接在场中掀起，而这一瞬间，我则是看到了面前的黑袍人朝着后面倒飞了出奇，甚至他的口中，有着大口的黑色鲜血喷出，但是他并没有丝毫退缩的意思。

　　他是死人，他唯一的指令就是，进攻，不断的进攻。

　　就在这个时候，我看到了面前的那东西不断的朝着我冲了过来。

　　“妈的，这东西还真不是一般的顽强。”

　　我心中泛起了一抹冰冷的意味，这个时候，我的手掌也是再度伸出，而后，恐怖的气息直接在我的掌心之间凝聚，隐约之间，黑气似乎变得极为的躁动了起来，一股恐怖的力量直接在这天地的周遭凝聚了出来。

　　看着面前的那黑袍人朝着我逼近了过来，顿时间，我一掌朝着他轰击了过去，下一刻，我恐怖的黑色能量直接将这家伙的身子包裹在了其中，而那黑袍身影也是终于开始挣扎了起来，不断的发出了一阵阵嘶吼的声音。

　　这不是痛苦，而是他想要挣扎，继续战斗所发出的声音，天空之上，那黑气蛟龙这一刻直接被轰击的溃散而开，顿时间，无数的黑气在天空之上弥漫了出来。

　　我看到黑气之中，那黑袍身影的身子也是像要融化了一般的，最后，直接是被彻底的瓦解了，就好像他从来都没有在这个世界上出现过一般。

　　呼！

　　我长长的送了一口气。

　　我看向了其余的战场，一片混乱，而我指挥着金色巨龙，不断的在人群之中游走，每次都有着一个抗天者彻底的陨落。

　　就在这个时候，郑秋的身形出现在了我的身边。

　　“盟主，收到消息了，这次抗天者的目的，乃是昆仑山，很有可能是为了养龙池。”

　　闻言的我心中一沉，养龙池，我记得上次郁垒和神荼出现过一次，就是为了养龙池，那次就是古钱山之行，没想到，这次抗天者再度行动，又是为了那养龙池，不知道那东西到底是有着什么作用。

　　但是不管怎么样，都不能让他们得逞。

　　“必须尽快赶往昆仑山。”

　　这个时候，黄小仙出现在了我的身边，面色及其的沉重，看到这一幕，我有些纳闷儿。

　　“你这个呆子，我告诉你，你要是不尽快赶往昆仑上，青儿和她肚子里面的孩子有问题，这辈子我们姐妹几人都不会原谅你。”

　　听到黄小仙的话，我整个人脑袋轰然之间炸开了。

　　“我在跟你说一句，青儿肚子里面有你的孩子。”

　　闻言的我感觉到自己有些无法承受这突如其来的消息，但是下一刻，我几乎猛然反应过来。

　　“五分钟之内，击杀所有抗天者！”


第七百四十三章 要生了

　　冰冷的喝声自我的口中传出，陡然间，大手一挥，金色的巨龙便是化作一道金色流光，朝着天空之上的那些抗天者冲击了过去。

　　龙吟声不断的在天空之中传开，那巨大的金色龙躯不断的在场中摆动，每次都会有着好多悟道境的抗天者直接被撞击的朝着四周倒飞了出去。

　　而我单手朝着空中一抓，嗜血剑直接出现在了我的手中，恐怖的剑气不断的从嗜血剑之上激发了出来，朝着面前的这些抗天者冲击了过去。

　　战斗的局面的胜利，很快就朝着我们这边倾斜了过来，而就在这一刻，天空之上，奶奶也直接将那名入道境六阶的强者轰杀，抗天者的人终于陷入了那绝境之中。

　　剩下的，便是那没有任何悬念的围杀了。

　　将抗天者的人全部都围杀了之后，我不断的喘息，看着在场的所有人。

　　“全部进入小世界，然后全力调息，片刻之后，还有一场大战！”

　　看着道盟的所有人，随即喝道。

　　说完，我便是将在场的所有人全部都装进了小世界之中，在里面，他们不用赶路，就能够直接恢复自己的伤势了，而只要我赶路就行了，生龙门大阵重启，而现在，抗天者应该不会有第二次的攻击来历了。

　　想到这里，我毫不犹豫的前往了昆仑山，在我的身边，跟着黄小仙三人。

　　而进入了空间通道之内我便是连忙问黄小仙，这一切到底是怎么回事？她刚刚给我说的那些，我现在都是还有些没有反应过来。

　　她刚刚竟然说青儿肚子里面的孩子是我的？这让我有些无法接受，我和青儿有孩子，这事儿我怎么完全不知道，要知道我和青儿连床都没上过，就这样被我背锅，这让我很难接受。

　　“哼，你这家伙，真是得了便宜还卖乖。”

　　黄小仙冷哼了一声，看着我说道，弄得我很是郁闷。

　　而后，夏陌也是出声给我解释了起来，而随着她解释之后，我脑海中也是突然出现了上次青儿出现在我道盟的时候。

　　那一次，青儿来的很突兀，我甚至都没有想到，青儿竟然会来道盟看我，而青儿走的时候，也很突兀，在我完全不知情的情况之下，青儿就离开了。

　　但是我没有想到，那次青儿来到道盟，竟然还做了一件我完全都不知道的事情。

　　想到这里，我有些郁闷的看着身边的三女。

　　“那啥，这事儿我真的一点儿都不知道，要不是你们告诉我，我完全不知道这事儿的。”

　　我苦笑着解释，青儿这次的举动也太过莽撞了，竟然不告诉我，把握蒙在鼓里面，而我问了一下，也知道前两天她们所有人出去，就是去昆仑山看望青儿去了。

　　难怪我看到我奶奶和我娘回来的时候，脸上似乎挺高兴的，但是又不理我。

　　这让我很是郁闷。

　　……

　　昆仑山，现在整个昆仑山都是被一阵阵的黑气环绕了起来，这些黑气，直接使得昆仑山这片天地都是变的无比的灰暗了起来。

　　轰隆隆的闷响声在那些黑雾之中不断的传出，而仔细一看，这些黑雾之中，竟然是包裹了许多的人。

　　就在这个时候，一道身影突然从那黑雾之中冲了出来，然后一掌朝着面前的空间轰击了过去。

　　下一瞬间的时间，恐怖的气息直接从那只黑色的手掌之中弥漫了出来，然后，面前的空间几乎在顷刻之间直接变得无比的脆弱了起来。

　　一声脆响传出，好似某种东西碎裂了之后的声音，却是昆仑山这片地方的空间直接碎裂了开来。

　　而就在这个时候，巨大的空间洞口出现在了昆仑山的上空，那道黑袍身影也是猛然间朝着那空间黑洞之中钻了进去。

　　“走！”

　　低沉的喝声在这昆仑山的上空响起，而一道道身影不断的朝着昆仑山之内冲击了进去。

　　这个时候，昆仑山之内，茅草屋之中。

　　两道身影屹立，一个是大着肚子的青儿，另一个，则是那身躯有些佝偻的昆仑守山人。

　　此刻，感受着外面那恐怖的气息，昆仑守山人的面色也变得有些凝重了起来，她的眼眸之中，更是有着无数阴冷的神色在浮现。

　　“丫头，进屋去！”

　　淡淡的声音从老妪的口中传了出来，她的声音显得很是平淡，并没有因为眼前出现的这种场面而有半点儿的波动，以为她知道，这一天迟早都是要来了，而这一点，她无法阻止，但不代表她不会去阻止。

　　“师尊……”

　　青儿连忙出声，她的脸上充满了担忧，不够就在她话音刚刚落下的瞬间，老妪却直接打断了她的话。

　　“行了，别往了，你想在可不是一个人。”

　　说着，老妪看向了青儿那鼓起的肚子，而在茅草屋的外面，则是站着上百人，但是这些人，都不是人，而是昆仑山之内的妖修。

　　但是这种时候，只要老妪一句话，他们就会全部都到场。

　　一个女妖被老妪叫了进来，而后看着身后的青儿，直接出声：“帮我好好照顾她。”

　　闻言的女妖也是连忙点了点头。她在这么多的妖兽之中，算是对接生有点儿经验了，毕竟好几次妖兽生产，都是她去帮忙的。

　　说完之后，老妪缓缓踏步，朝着外面走了出去。

　　青儿站在原地，身形一动不动，她的眼睛之中，却是有着泪水不断的浮现了出来，在昆仑山最需要她的时候，她竟然没有办法出战，这对于青儿来说，的确是有些难以接受，但是还并不是完全没有办法接受，就在这个时候，老妪看着面前的所有妖兽。

　　“有人要毁昆仑山，你们觉得应该怎么办？”

　　随着老妪的声音落下，顿时间，在场都是猛然间掀起了一股极为恐怖的凶悍气息。

　　“杀，杀，杀！！！”

　　恐怖的声音直接在这茅草屋的门外响起，就在这个时候，老妪满意的点了点头。

　　“这一战，或许你们在场的妖修，很多都要死。”

　　“杀，杀，杀！！！”

　　然而，这次，却是有着更为强烈的声音直接将老妪的声音打断，他们不后悔，纵然是战死，因为他们是为了保护家园而战斗，整个昆仑山的妖兽幼崽都被保护了起来。

　　这一战，他们可以死，但是其余的血脉，不能死。

　　“好，这次老身都带着你们，好好儿的去会一会这群抗天者。”

　　老妪的声音传出，陡然间，她的身子冲天而起，恐怖的气息直接从她的身上爆发了出来，顿时间，后面的百名妖兽也是猛然间朝着天空之上掠出，顿时间，恐怖的气息不断的从这片天空之上弥漫了出来，让人心中无比的激动。

　　看着众人离去之后，青儿长长出了一口气。

　　下一刻，她的眉头微微一皱，感觉到肚子传来了一阵无比距离耳朵疼痛。

　　“嘶……”

　　这种疼痛让青儿不由得紧皱眉头，甚至爱发出了一声痛苦的声音。

　　“怎么了？”

　　那女妖连忙出声询问，她虽然没办法上前战斗，但是只要是交给她的任务，那么她就必须要用心去完成。

　　“我的肚子，好痛！”

　　青儿看着女妖，连忙出声解释。

　　闻言的女妖面色微微一变，而后，用手摸了摸青儿的肚子，出声喊道：“快躺在床上！”

　　青儿点了点头，顿时走到了床上躺了下来，而那女妖开始检查，片刻之后，女妖面色有些不知道怎么变化，而后出声：“要生了！”

　　竟然在这个特殊的日子？

　　……


第七百四十四章 盘古斧？

　　青儿也是没有想到，这小家伙，竟然会选择在这样的情况之下出世，要知道，这可是战火连天的日子。

　　单手一挥，那女妖的手中出现了一阵火焰，然后将旁边准备好的水烧热，开始进入了正轨之中。

　　“你一会儿别紧张，尽量放松，然后跟着我的节奏呼吸！”

　　生产，这是一个过程，生物有史以来都存在的一个过程，不管是人，还是妖兽。

　　所以，在这个奇怪的过程，没有修为，没有实力，只能安安静静的做一个生产的母亲，承受那种幸福而快乐的痛苦。

　　青儿的额头之上，许多的汗珠浮现了出来，她的呼吸也是变得有些急促，而这种情况之下，青儿明显是承受着那种令人无比抓狂的痛苦，就在这个时候，面前的这女妖不断的指挥青儿。

　　……

　　昆仑山之内，老妪带着昆仑山所有的妖兽到了天空之上，这个时候，那片空间彻底的碎裂而开，然后无数的黑袍人从那空间的缺口钻了出来，看到这一幕，老妪的脸色变得更加的沉重了起来，因为她能够切实的感觉到，这次抗天者来临的实力。

　　为首的一人面若凶神恶煞一般，而他此刻看着老妪，却是大笑了起来。

　　“哈哈哈，小玄鸟，我就说，我们还会再回来的，而且再次来的时候，就不知道我们了。”

　　那人大笑出声，却是神荼，神荼的脸上带着一抹兴奋的神色，他的目光死死的落在了老妪的身上。

　　闻声，老妪的脸色却并没有多少的动容，而是回答出声：“我知道你们要来，所以，一直在等你们。”

　　淡淡的声音从老妪的口中传出，但是却有着一种令人无比心悸的气势。

　　那种淡然，那种备战的情绪，这一切的一切，都是不可缺少的。

　　身后的那群妖兽也是面怒愤色，眼神之中闪烁着杀光，不断的注视着眼前的这些人。

　　“很有骨气嘛，小玄鸟，当初让你将养龙池给我们，不就什么事儿都没有了吗？偏偏要我们全部都到了你这个地方，你觉得，这里够折腾吗？”

　　又是一道身穿黑袍的身影出现在了神荼的旁边，正是郁垒。

　　而现在昆仑守山人所要面对的，就不是一个神荼了，而是两尊实力都极为恐怖的强者，神荼郁垒。

　　老妪的脸色极为平常，就在这个时候，她的面色陡然变得冰冷了下来。

　　“废话少说，战吧！想要养龙池，那就先过了我这一关。”

　　冰冷无比的声音直接传出，随着她话音落下的瞬间，对面的神荼和郁垒面色都是变得极为的难看了起来。

　　“小玄鸟，你还真当我们奈何不了你？”

　　“杀！”

　　令人寒栗的声音直接从那神荼的口中传了出来，瞬间的时间，他的身形便是猛然间朝着下方掠出，陡然，老妪的身形也是猛然一凝，直接消失在了原地。

　　恐怖的气息直接在场中掀开。

　　“杀……”

　　昆仑山妖兽的阵地之中不知道是谁喊了一声，陡然间，无数的身影便是瞬间朝着面前的这些人影暴掠了过去，抗天者那边的人同样是不甘示弱。

　　天空之上，三道身影直接在场中交错了开来，恐怖的气息在天空之上不断激射而开，发出一阵阵惊天动地的震耳欲聋的声音。

　　就在这个时候，神荼冷冷出声：“小玄鸟，你一个人想要拦住我们兄弟二人，根本就没有可能，你恐怕想的太多了。”

　　面对神荼的声音，玄鸟却是并没有半点儿的在意。

　　“不试试，怎么知道呢？况且，在我看来，你们也并没有多强！”

　　淡淡的声音从老妪的口中传出，而她手中直接朝着天空一抛。

　　陡然，一道金色的大钟出现在了天空之上，而后猛然间朝着神荼所在的位置暴击了过去。

　　神荼看到这一幕，面色都是微微一沉，一个巨大的黑色掌罡直接朝着天空之上的金色大钟轰然抓了过去。

　　咚！

　　随着一声极为沉闷的声音传出，那金色大钟也是开始剧烈的颤抖了起来，但是并没有后退的意思，竟然是直接朝着神荼再度轰击了过去。

　　而郁垒的面色也微微一变。

　　“接下来，就你一个了！”

　　玄鸟看着面前的郁垒，顿时出声说道。

　　随着她话音落下的瞬间，手中的攻击也是在这一刻变得更加的凌厉了起来。

　　一道流光直接朝着面前的那郁垒冲击了过去，下一瞬间，那流光竟然是像一枚羽毛一般，但是那羽毛就如同是一柄神兵一样，携带着足以劈山斩石的恐怖气势。

　　看到那羽毛飘飞了过来，郁垒的神色也是微微一变，丝毫没有怠慢的意思。

　　他手中的黑色气息不断的凝聚在了一起，在极短的时间之内，竟然是有着一柄巨大的大戟出现在了他的手中，直接朝着面前的玄鸟斩下。

　　恐怖的黑气直接在天空之上变得极为的凌厉了起来，就在这一瞬间的时间，面前的这空间都是直接变得龟裂了开来，恐怖的空间风暴直接从那空间之中冲击了出来，拍打在玄鸟还有那郁垒的身上。

　　然而，对于这么恐怖的空间风暴，二人竟然都没有去过多的理会，径直的在场中激斗了起来。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声音在天空之上传了出来，陡然间，面前的空间直接爆炸，而玄鸟和那郁垒的身形都是瞬间朝着后方倒飞了出去。

　　二人的面色都是有些难看，就在这个时候，郁垒冷眼看着面前的玄鸟，顿时出声。

　　“玄鸟，你看看你找来的那群妖兽，似乎就要崩溃了！”

　　下方，近百的妖兽在这一刻竟然是瞬间被抗天者的那些黑袍人击溃，最主要的是，那里面，有着大多数的入道境，而入道境和悟道境之间的差距，实在是太大了，在这样的情况之下，悟道境的那些妖兽几乎是在以极快的速度被灭杀。

　　“桀桀桀，只要将那些妖兽全部杀完，你还有空余的时间组织我们去争夺养龙池吗？”

　　阴冷的笑声直接从面前的这家伙口中传来出来，而玄鸟的眼神也是变得有些凝重了起来。

　　……

　　砸茅草屋之内，青儿不断地传出了阵阵时候的声音，这次的生产似乎极为的艰难，就连那女妖此刻都是馒头大喊，她有点儿经验，但并不代表她的经验很是丰富，而眼前的这种情况，她还从来都没有遇到过。

　　难产！

　　偏偏在这个时候，遇到这样的情况！

　　“用力，快了！”

　　“深呼吸，吐气！”

　　急促的声音不断的从女妖的口中传了出来，顿时间，青儿也是不断的在按照她的办法进行着，就在这样的情况之下，艰难的生产过程，依旧在继续，痛苦袭遍了面前青儿的全身。

　　……

　　嘭！

　　一声巨响陡然之间传出，顿时间，那神荼也是直接将那巨大的东皇钟冲击而开，而后直接朝着玄鸟这边冲击了过来，就在这个时候，玄鸟的面色陡然一沉。

　　单手一挥，又是一柄巨大的斧头出现在了天空之上，然后朝着神荼冲击了下去。

　　神荼的面色陡然大变。

　　“盘古斧？怎么可能？”

　　盘古斧，那可是开天辟地的东西。

　　“不对，这不是盘古斧，只是有一丝盘古斧的神韵。”

　　下一刻，神荼察觉到了什么，陡然惊呼出声，然而，那盘古斧的动作却并没有丝毫的停止，直接朝着面前的那神荼冲击了下去。

　　东皇钟紧跟其后。

　　不管怎么样，她这里，不能有失，不然整个昆仑山，就真的会彻底的沦陷了。


第七百四十五章 没事儿，我来了

　　“很好，玄鸟，没想到，你的手段还挺多的！但是，这一切，都没有用！”

　　看到这一幕的郁垒神色也是陡然间变得冰冷了下来，下一刻，他整个人猛然间朝着面前的玄鸟冲击了过来。

　　他的手中，有着两柄斧头出现，而看到这两柄斧头的瞬间，玄鸟的神色都是微微一沉。

　　“他竟然将这东西给了你？”

　　玄鸟冰冷的喝声直接传了出来，声音之中显然都是带着一抹惊讶。

　　“没错，尊上知道，这次的战斗，定然会格外的艰苦，自然是将这东西给了我使用！”

　　冷冷的声音直接从那郁垒的口中传了出来，手中的两柄斧头也是陡然间劈出了一道道令人心惊的气势，每一次那斧头劈出，空中都是会被斩出一道令人惊骇的空间裂缝。

　　下一刻，玄鸟的身子直接朝着后方爆退，她手中的拐杖直接朝着面前斩了下去，顿时，无数彩色的羽毛犹如一柄柄神兵一般，朝着对面的那郁垒冲击了过去。

　　郁垒的面色并没有丝毫的变化，对于这一点，他似乎根本就不在意，手中斧头直接朝着那些彩色的羽毛斩了下去。

　　当当当！！！

　　顿时间，一阵阵金铁交戈的声音传了出来，无数的彩色羽毛竟然是直接被两把斧头给破开，给人一种极为凌厉的感觉，那足以灭杀入道境的攻击，竟然是就这样被破开了。

　　“小玄鸟，我说了，你不要再做无畏的挣扎！你看，你的妖兽大军，就要全部陨落了！”

　　郁垒冰冷的声音传出，下方的妖兽，在此刻竟然是被击杀的差不多，但是剩下为数不多的那些妖兽，竟然没有丝毫退缩的意思，他们，还在战斗。

　　在为了昆仑山而战斗。

　　轰隆隆……

　　就在这千钧一发之际，天空之上的空间突然裂开，而后几道身影直接从那空间之中掠出。

　　从空间通道出来的瞬间，我整个人警惕的朝着四周看去，而看到眼前的战斗，我的心中都是微微一沉，我自然第一时间看到了抗天者的那些队伍，而昆仑山这边，竟然被击杀了近百人。

　　我没有半点儿的犹豫，单手一挥，道盟的所有人从空间之中出现，而后我也是低吼一声。

　　“杀！一个不留！”

　　心中的杀气犹如熊熊的烈焰，正在不断的燃烧一般。而此刻我看向了身边的黄小仙。

　　“带我去找她！”

　　我知道，她清楚我要找的是谁。

　　“沁凝，你带这家伙去，我和夏陌加入战斗。”

　　黄小仙的实力比较强，现在已经是入道境五阶，而她加入战斗，对于占据来说，有着极为大的好处，竺沁凝点了点头，直接带着我朝着远处掠去，而夏陌和黄小仙，这是冲进了那些抗天者的人群之中。

　　“混账，又是这个碍事的小子！”

　　而天空之上，神荼和郁垒都是看到了我的身形，他们二人的眼神之中，几乎是有着极为浓郁的杀气喷发了出来。

　　上次修罗界的事情，恐怕他们此刻两兄弟都是记忆犹新，在他们看来，这一切，都是和我有关。

　　这个时候，我自然是没有时间去理会他们。

　　直接冲进了昆仑山的内部，到了那茅草屋的门口，陡然间，我便是听到了那极为凄厉的惨叫声。

　　听到这声音的瞬间，我整个人心中都是猛然间一沉。

　　然而，就在我和竺沁凝刚刚出现在这茅草屋的时候，一道身影直接拦在了我们的面前。

　　“什么人？”

　　一股气息从她的身体之上爆发出来，这是一头妖兽，而实力在悟道境中期。

　　看到这一幕，我心中一沉，不过这个时候的竺沁凝却是率先出声：“这位姐姐，青儿姐怎么样了？”

　　闻言的女妖警惕了许多，以为知道青儿的名字，自然是认识，而且她也并没有从这二人的身上感受到敌意，反而赶到了浓郁的担忧。

　　“她没事儿，正在生产，你们不要打扰！”

　　女妖出声，而此刻的我也是直接向前一步。

　　“我进去看看她！”

　　我尽量将声音放得很低，生怕打扰到茅草屋里面的青儿，就在这个时候，女妖却是微微一愣：“不行，人家生产，你进去干嘛？”

　　此刻，我新中国出了内疚，只有内疚，她一个人在此承受着那种痛苦，而我却还全然不知，要不是这次昆仑山有难，我都不知道要什么时候才知道这件事情。

　　“她是我的女人，她想要我！”

　　我脸上露出了一个笑容，对着女妖解释。

　　而这个时候，女妖也是迟疑了下来。

　　顿时点了点头，而后让开了身形，我连忙走了进去，不敢快步，因为脚步声大了，会吵到青儿。

　　而女妖跟在我的身后，竺沁凝就在外面守着，并没有进来。

　　到了床前，我看到了那面色苍白，全身冒着冷汗的青儿，我的心脏莫名的被人死死的捏住了一样的难受，有些无法喘息。

　　而我直接走到了青儿的面前，抓住了她那苍白的手，她的手死死的抓着床，给我抓了过来。

　　“你、你怎么来了？”

　　面对我的到来，青儿显得有些受阻无措。

　　“你、你别看，现在我难看死了！”

　　青儿连忙转过头去，而我却将她的脑袋搬了过来。

　　“没事儿，我来了！我陪着你，一点儿都不难看，现在的你，是最漂亮的！”

　　我轻声对着青儿说道，而她苍白的脸上也出现了一抹笑容，就在这个时候，女妖也是连忙出声。

　　“深呼吸，看到头了！”

　　我死死地抓着青儿的手，我发现，不知道什么时候，我的身上也出了一通汗，而我心跳开始变得快速了起来，充满了紧张。

　　啊……

　　随着青儿一声尖叫传出，而那女妖也是陡然露出了一脸的笑容。

　　“头出来了，再用一口气！”

　　青儿紧咬着牙关，当那一声婴儿的啼哭传出，紧跟着是那女妖的声音：“是个女娃！”

　　她苍白的脸上露出了一抹释然的笑容，就好像，得到了全世界一样的幸福，一切，都显得那么的不重要。

　　而我也轻轻的靠近了她的脸庞。

　　“没事儿了，傻女人！下次再敢这样瞒着我，绝对不饶你！”

　　我轻轻的在青儿的耳边出声，这个时候，我看到青儿转过头来，她点了点头。

　　“对了，师尊……”

　　随后，想起来什么的青儿连忙出声，甚至想要起身，我看到这一幕，也是连忙将她的身子按了下去。

　　“别乱动，我去！”

　　青儿继续躺在了床上，而眼神之中也是闪过了一抹担忧，我知道她担忧什么，或许她想让我小心点儿，因为不想孩子出来就没有爹，但是她并没有说出来。

　　“我给你保证，一定会活蹦乱跳的回来！”

　　说完，我对着青儿露出了一个笑容，而后看了一眼那睁着大眼睛的小家伙。

　　我心中莫名的轻松，这一战，我不会有事，也不可能有事。

　　掠出了茅草屋，我的深吸直接出现在外面，和竺沁凝离开了这里。

　　再度回到了战场，战斗进入了白热化，而现在的道盟和抗天者的人战斗在了一起，并没有太大的悬殊，属于两败俱伤，这次抗天者出动的入道境，竟然还要多一点。

　　这让我的心中都是充满了震撼，还是那种死尸一样的入道境，这种死尸不同于李半斤，他是尸修，但是能有自主的语言和行动，但是这些尸体却没有，只有亡命的攻击，并没有任何的话语。

　　我的身形冲进了人群之中，手中的嗜血剑带着一股劈天裂地的气势，不断的收割着抗天者那些人的性命。

　　嘭！

　　突然，这片大地震动了起来。

　　而天空之上的郁垒也是大笑出声：“哈哈哈，小玄鸟，战斗就要结束了！”


第七百四十六章 尹老出手

　　这剧烈的轰鸣之声直接在场中掀起，而那神荼和郁垒的脸上都是露出了那无比惊喜的神色。

　　仿佛有巨人在前进，而感受到这一阵颤动的时候，我的心中都是掀起了一阵淡淡的不安，我隐隐的感觉到，这股气息。

　　嘭！

　　又是一声令人心颤的震动传出，而后一直大手直接从空间之中伸出，没错，那只手，竟然直接从空间里面伸了出来，准确的说，应该是他只有用手将空间给撕开了。

　　而看到那只手的瞬间，我心中的猜测已经不用再去确认了。

　　蚩尤。

　　魔神蚩尤！

　　这次的抗天者，竟然还将魔神蚩尤给带来了，很显然，他们的准备，异常的充分。

　　这陌生蚩尤在两个多月前复活，而现在应该正是派上用场的时候了。

　　撕拉。

　　空间被暴力的撕碎而开，而后，一道庞大的身躯直接从那巨大的空间裂缝之中钻了出来，看到这一幕，在场许多人都是露出了无比惊骇的神情。

　　头上长着双角，双目怒睁，浑身的肌肉黝黑，犹如一个巨人一般，而随着每一次脚步踩踏而下，这片大地都是会发出一阵颤抖。

　　“蚩尤……”

　　玄鸟的眼神之中发出一阵精光，她有些震惊蚩尤的到来，同时，她也知道，今天想要保住养龙池，恐怕有些难了。

　　那庞大的身躯直接朝着玄鸟所在的位置暴击了过来，就在这一瞬间的时间，玄鸟的身形猛然朝着后方爆退。

　　唳！

　　一声犹如凤鸣一般的声音直接在这昆仑山的内部传出，陡然间，只见一道五彩斑斓的飞鸟出现在了天空之上，这飞鸟提醒庞大，身上的羽毛五颜六色，而且闪烁着阵阵神华，竟然是有着四个翅膀。

　　身后拖着长长的尾巴，身形在空中闪过，不断的有一道道光华残影浮现了出来。

　　玄鸟犹如凤凰，但是和凤凰又有几分差异。

　　看着天空之上的这一幕，我的心中泛起了阵阵惊骇，玄鸟？玄鸟？

　　神荼和郁垒一直都这样叫着昆仑守山人前辈，而现在，我终于明白了过来，原来，守山人前辈竟然是玄鸟身躯，乃是上古异兽。

　　九天玄鸟的后裔？

　　而随着高亢的声音传出，在玄鸟的身躯之中，陡然有着无数的羽毛瞬间朝着蚩尤暴击了过去，犹如剑雨一般，凌厉的锋芒在空中发出了阵阵噌噌的声音。

　　而面对这无比犀利的攻击，蚩尤却完全没有丝毫的在意，直接一只大手，朝着面前的那些羽毛剑雨抓了过去。

　　大手覆盖之下，无数的剑雨竟然是在瞬间的世界被轰击而灭。

　　大战触目惊醒，而下方的战斗也是越发的激烈了起来，我手中的混沌印朝着面前的那群抗天者冲击了过去，陡然间，又是好几个悟道境的抗天者直接被混沌印轰击的粉碎。

　　手中的嗜血剑更是没有半点儿的停留，不断的朝着面前的那些死尸入道境斩了过去，总算，这下面的战斗，我们再度拉回了胜利的局面。

　　然而，我知道，这样的唯一作用只是灭了抗天者的一些人罢了，真正决定这胜败的主要战斗，乃是天空之上的顶尖战斗。

　　现在玄鸟前辈显然是已经有些抵挡不住了，蚩尤出现，但是最为主要的是，还有神荼也郁垒。

　　此刻，神荼被东皇钟和那斧头缠住，而郁垒却径直的朝着下方掠去，他的主要目的，乃是为了养龙池。

　　这养龙池位居昆仑山的底部，而现在郁垒，正是朝着下方而去。

　　这一瞬间，玄鸟发现了郁垒的行动，猛然间激射而下，但蚩尤低吼了一声，身形直接朝着面前的玄鸟掠去，横档在了她的面前。

　　就在那郁垒一掌朝着地上拍去之际，恐怖的气息凝聚出一道巨大的掌罡，轰然朝着地面砸落下去，这一击，仿佛是要将地面掀起一般的骇人。

　　然而，就在这千钧一发之际，一声剑吟直接在场中传开。

　　呲吟！

　　这一声剑吟传出的瞬间，并没有任何气势散发出来，让人很是郁闷，而就在这个时候，一道白光直接撕破了空间，在转瞬间出现在了那巨大手掌的面前，轰然站在了那巨大掌罡之上。

　　噗！

　　一声闷响之声传了出来，陡然间，那黑气凝聚的手掌竟然是直接被这恐怖的剑气轰然斩开，郁垒的面色陡然一沉，看向了那空间之中。

　　而在哪里，正有着一道身穿白衣的身影缓步走出，他头发斑白，甚至连胡须都是白的，但是一张面孔却只是中年模样。

　　看到那人出现的瞬间，郁垒的瞳孔也微微一缩。

　　“剑仙吕梁。”

　　低沉的声音自郁垒的口中传了出来，而对面的那老者面色之上却并没有丝毫的变化，一双眼睛死死的盯着郁垒所在之处。

　　“你方寸山，也忍不住要出来了吗？”

　　看到吕梁不说话，郁垒紧跟着出声。

　　闻言，我也是知道了这突然出现的强者，他竟然是方寸山的人，这等实力，能够一击斩断郁垒的攻击，那么至少也是方寸山的老祖级别了。

　　“我的剑告诉我，它渴了！”

　　吕梁淡淡出声，然而在他的手中，却并没有看到半点儿剑的影子，他的双手背负在身后，而刚刚明明斩出的是一道极为恐怖的剑气，这个时候，却没有看到剑！

　　话音落下的瞬间，他整个人消失在了原地，这一刻，我看到吕梁整个人就如同是一柄长剑，他根本没有剑，因为他本身就是一柄足以斩天裂地的无敌之剑。

　　剑指并立，吕梁的手直接朝着面前的郁垒斩了下去。

　　顿时间，他的面前一道凌厉的剑罡撕裂的空间，竟然是比刚刚的那道剑气，更加恐怖，天地之间的灵气都是未知避散而开，仿佛是在为那一道剑气让路一样。

　　郁垒的面色阴沉无比，他手中的攻击也是不断的浮现出来，面对这个方寸山多年不出的老怪物，他不敢有半点儿的小觑，要知道，这可不是一般的剑修，而是剑仙吕洞宾的后人。

　　战斗不断的在天空之上激起，而此时此刻，那极为紧张的战斗，再度被缓解了几分。

　　下方的战斗已经没了什么悬念，抗天者的人被击杀的差不多，当然，我知道，这一切，都并不代表着我们的胜利，最主要的战场，乃是天空之上的那群人。

　　嘭！

　　一声巨响传出，魔神蚩尤的拳头直接轰击在了玄鸟的身躯之上，而玄鸟整个身子直接朝着后方倒飞了出去，发出了一阵凄厉的惨叫声，刚刚那一击，可谓无比的实在。

　　看到这一幕的我心中不由一紧，玄鸟似乎并不是蚩尤的对手，要知道，蚩尤就算只是再度复活，但是他在上古，乃是可以和黄帝比肩的人，就算他的实力不及巅峰，但也会比很多人强。

　　而当蚩尤的拳头继续朝着下方轰击而来的瞬间，两道金光直接从天空之中激射出来，目标赫然便是蚩尤，而当蚩尤的双手和那金光触碰到一起的瞬间，面前的蚩尤也是蹬蹬朝着后方退后了几步。

　　一道身影自天空之中落下，看到这身影的时候，我心中也是大喜。

　　尹老！

　　是尹老到了，随着尹老的到来，我的心中也带着一种无比镇定的感觉。

　　尹老的周身，无数浑厚真元震动，就连空间之中的空气，都是变得无比的有些扭曲了起来，看的人心中无比愤慨。

　　就在这个时候，尹老的目光也是朝着空中看了过去，淡淡出声。

　　“祖巫，既然来了，就一起出来吧。”


第七百四十七章 祖巫

　　尹老淡淡的声音在空中传出，而这个时候，周围都是一片寂静了起来。

　　祖巫？

　　这他娘的又是谁？

　　我心中充满了一阵疑惑，难不成现在这抗天者并非是最强阵容吗？他们暗中竟然一直都还有人，就是在暗中看着，这他娘的。

　　随着尹老的声音落下，顿时间，那空间也是开始缓缓动荡了起来，看到这一幕的我心中微微一沉，一股极为阴翳的气息正在这片天地之间弥漫，这股气息，让人有一种很不舒服的感觉。

　　这种感觉，就像是置身于一个极为阴冷的泥潭之中，让人有着不寒而栗的那种触感。

　　而这人就这么整个人包裹在黑袍之中，看不清到底是什么样子。

　　他出来之后，站在空中，便给人一种厚重的压迫感。

　　这就是尹老口中的祖巫。

　　“这家伙，那些尸体就是他制造的！”

　　陡然，身边的竺沁凝出声，眼神无比冷厉的看着天空之上的那个祖巫，随着竺沁凝的声音落下，我心中方才是猛然间恍然大悟了过来。

　　没错，这祖巫的身上，竟然是流淌着那些入道境尸体的气息。

　　也就是说，这些入道境的尸体，竟然是这祖巫弄成的？这家伙，竟然能够制造出这种入道境实力的尸体。

　　“我在族内的古籍中似乎看到过，祖巫，可炼巫尸，而这种巫尸没有灵智，只有本能的杀戮情绪，越是强大的巫能够炼制出来的巫尸也就更加的强悍。”

　　竺沁凝的声音再次传出，而我的心中也是对此多了一些认知，如果真的是这样的话，那么现在也就可以解释了，那些巫尸的实力为何会这般的强悍了，因为炼制它们的人本身就是站在了这个世界实力顶尖，他所炼制出来的巫尸，自然是无比的强悍。

　　“而且根据古籍之中的记载，这些人，当年应该都是先祖的下属！”

　　就在我还没从这震惊之中回过神来之际，竺沁凝再度抛出了一枚巨大的炸弹，这群实力恐怖的家伙，但年竟然都是魔神蚩尤的下属？

　　难道这些家伙复活蚩尤的目的，就是为了当年的不甘？想要从新来过吗？

　　“诶，你们这些家伙，真是难缠，不就是要个养龙池吗？给我们不就什么事儿都没了？非要弄得这个样子。”

　　那黑袍人站在空中，而后一道阴冷的声音也是顿时从他的口中传了出来，顿时间，在场的温度都是微微凝固了几分，他那种气息，好似发自骨子里面的阴冷。

　　“呵，你倒是说的轻巧啊！你倒是觉得你们更会折腾，魔神蚩尤要是还有灵识，你们这样将他的尸体弄出来组合在一起，不知道是不是他的意愿，你们这些人，当真是为了你们的主人好？”

　　尹老冷笑着看向了天空之上的祖巫，两边的气氛都变得极为的紧张了起来，但是这个时候，战斗也短暂的停顿了下来。

　　“这就不劳你操心了，相信主上也会很理解我们的。”

　　祖巫淡淡出声，而后，他身上的黑气顿时冒了出来，恐怖的气息直接蜂拥而至，朝着尹老这边暴击过来，他的气息类似于其余人的气息有些特殊，似乎更加的阴毒。

　　“你应该担心的是，你一个人，如何抵挡的了我和主上的战神之躯。”

　　恐怖的气势在天空之上激荡，而那蚩尤的身躯也是陡然发出了一声怒吼，径直的朝着尹老暴掠了过来，巨大的手掌撼然轰击而下。

　　这种威力，就算是一个真正的入道境，恐怕也会被直接拍成一摊肉泥一样。

　　而尹老的面色全然不变，眼睁睁的看着那巨大的手掌朝着他碾压了下来，顿时间，尹老整个人消失在了原地，但是下一刻，一条黑色的蛟龙直接朝着某处冲击了过去，那里根本就没有任何的人。

　　不过下一瞬间，一道身影直接出现在了天空之上，却是刚刚消失的尹老，看着那冲击而来的蛟龙，尹老一拳轰击而出，这一拳看起来极为的缓慢，却仿佛将空间都击破，直接和那黑色蛟龙冲击在一起。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰鸣之声直接在天空之上传递开来，而那黑色蛟龙彻底的溃散而开，但是那祖巫手中的印结依旧还在不断地变化。

　　天地之间的空间不是龟裂，突然，一队人马直接从那龟裂的空间之中钻了出来，看到这一幕，我的瞳孔微微一缩，这些人，是抗天者的许多长老，其中自然不乏入道境，而且为首的那家伙，正是抗天者的大长老。

　　其中又是有着许多入道境的巫尸。

　　看来，抗天者的后面，同样是有着支援。

　　“准备战斗！”

　　看到这一幕，我也都陡然低喝出声。

　　顿时间，我看向了面前的那些家伙，身形陡然朝着面前的这些人掠出。

　　抗天者的大长老，这便是我这次的目标，这家伙入道境五阶的实力，现在的我，俨然不惧。

　　深吸出现在大长老的面前，他的神色微凝，眼神之中的杀意显得更加的浓郁起来。

　　“小子，就是你杀了老二？”

　　冰冷的声音从这大长老的口中传了出来。

　　闻言的我嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，随后看着面前的大长老出声：“你放心，很快你就能见到他了！”

　　闻言，面前这大长老的神色变得愈发的冰冷起来。

　　“狂妄！”

　　低喝一声，这大长老身形朝着我爆射而来，而我面色微微一沉，体内真元爆发而出，顿时间，直接朝着面前的这大长老迎了上去，我手中的印结开始变化，一出击，便是没有丝毫留手的余地。

　　“混沌印！”

　　低喝声自我口中传出，手中印结变化之际，直接朝着面前的这大长老碾压了下去。

　　大长老的面色陡然一变，似乎有些惊骇这混沌印的威力，连忙防御，然而，混沌印轰击在他的防御之上，陡然发出一声轰隆的巨响声，他面前的防御直接蹦碎。

　　而我的身形紧跟而上，手中的长剑在空中挥舞出一道道足以将悟道境巅峰击杀的剑气，疯狂的朝着这家伙的周身包裹了过去。

　　剑气仿佛是凝聚成了一道剑阵一般，轰然间照着这家伙的周身要害攻击而去。

　　手中的长剑猛然一抖，低喝一声：“夔牛！”

　　哞！

　　一声震响，令人耳朵都有些刺痛，一头巨大的独脚牛出现在空中，朝着对面的那大长老冲击了过去。

　　面前的那大长老不断的轰击着周围的那些剑气，然而，此刻，夔牛猛然间冲了过去，那些剑气避让而开，而夔牛的身躯直接冲击了那大长老的胸口之处。

　　嘭！

　　一声剧烈的撞击声传出，而大长老的身形也是猛然间朝着对面倒飞了出去。

　　深吸一口气，手中的长剑猛然激起，脑海之中圆满的剑道意志冲击而出，而后剑罡暴涨。

　　同时，混沌之气也开始朝着长剑之中灌输了进去，我低喝一声。

　　“剑罡决！”

　　骤然间，巨大的剑罡在空中不断的凝聚了出来，形成了一道极为惊人的光亮，而剑罡依旧还在暴涨而开，随即轰然朝着面前的这大长老冲击了下去。

　　大长老身上的黑气猛然暴涨，与此同时，他胸口一头狰狞的凶兽也是浮现了出来，这是之前就被他融入到了身体之中的修罗凶兽。

　　那凶手张开了血盆大口，轰然间朝着剑罡撕咬了过来。

　　噗呲！

　　下一刻，剑罡直接毫不犹豫的斩在了那凶兽的身上，一声闷响传了出来，顿时间，那修罗凶兽直接摆巨大的剑罡一分为二，大长老脸上的表情也变得凝固了下来。


第七百四十八章 养龙池

　　凌厉的剑罡将那修罗凶兽一分为二，然而剑罡的气势却并没有丝毫的减弱，轰然间朝着面前的大长老斩了下去，大长老整个人眼睛猛然睁大，难以置信的看着眼前的这一幕，他的心中泛起了一种难以置信的惊骇。

　　但是眼前的这一切的确就是事实，恐怖的剑罡直接将他的身子一分为二。

　　噗！

　　鲜血几乎完全不受控制一般的溅射了出来，朝着空中撒去，而尸体也直接坠落了下去，唯有那大长老的元神，这个时候想要逃遁，但是在这样的情况之下，我怎么可能让他逃脱。

　　一把将大长老的元神抓住，体内的真元直接爆发了出来，轰然间将他的神魂捏碎了开。

　　轰隆隆……

　　天空之上，剧烈的轰鸣声不断的传出，看的我心中都是一颤一颤的，而就在这个时候，我则是看到了那神荼竟然彻底的摆脱了东皇钟和那斧子。

　　然后整个身形朝着下方暴掠了过去。

　　一掌朝着下面的山体轰击了过去，顿时山崩地裂，一道道巨大的裂缝从那地底浮现了出来，然而，这一点似乎还不够。

　　至于郁垒，现在则是和玄鸟彻底的缠斗在了一起。

　　而那神荼也是再度一掌朝着下方拍了下去，恐怖的力量直接将大地都是轰击的碎裂而开，从那无数的裂缝之中，一抹淡淡的金光钻了出来，看的人心中无比的惊骇。

　　我知道，下方的那金光，乃是养龙池显露出来的，因为上次在古钱山的时候，这种金光便是出现过一次，但是那次，昆仑守山人前辈将神荼和郁垒击退了，所以养龙池应该并没有任何的意外。

　　但是现在呢？神荼的实力，现场根本就没有人能够拦得住他，而之前出现的吕梁也前去帮助尹老了。

　　尹老同时里面对那祖巫还有蚩尤，显然有些不敌，要知道，蚩尤的强悍，简直超出了目前所有人。

　　就算是尹老对上蚩尤，都变得有些吃力，而那祖巫的实力，似乎比神荼郁垒还要强悍几分，之前拦着神荼的吕梁，此刻已经和那祖巫战斗在了一起。

　　“桀桀桀，这次，我看谁来拦我。”

　　神荼大笑出声，声音之中带着一抹得逞的兴奋，现在没有人能够拦着他了，这么说的话，那么他的计划就要完美的得逞了。

　　就在这个时候，我看到空中传出一声破空的声响，随着那破空的声响传出的瞬间，我的心中微微一凝，看到一支巨大的尖锥出现。

　　那是第九局的虚空锥？

　　随着那尖锥出现的瞬间，一道冰冷的声音紧跟着传了出来。

　　“神荼，别高兴的太早了，就如同上次在修罗界一样。”

　　淡淡的声音从虚空之中传了出来，顿时间，一道身影紧跟着出现在了天空之中，来人不是别人，赫然便是第九局的天机子。

　　天机子的面色显得异常的冷然，他的面前，虚空锥在拦住了那神荼之后，便是再度回到了他的身前。

　　“天机子，又是你！”

　　神荼的面色陡然变得冰冷了下来，上次在修罗界，他吃了一个大亏，那个亏，真的很大，本来酆都大帝很少管理地府的小事情，而对于修罗界少了一角，这件事情，真的不算很大，但是，偏偏这件事情被酆都大帝知道了，这让他很是郁闷。

　　要知道，那些修罗，对于整个抗天者都是有着绝对巨大的帮助。

　　要是那修罗界并没有出现以外的话，那么现在的这个情况，抗天者不知道要多出多少的入道境实力，有了更多的入道境之后，对于抗天者的战斗，自然是变得更加的有利了起来。

　　“没错，咱们都是老熟人了，你何必这么大惊小怪的！”

　　对于神荼的愕然，天机子便是显得淡然了很多，他看着面前的神荼，随后淡淡的笑着出声。

　　就在天机子话音落下的瞬间，对面的那家伙猛然间朝着天机子暴击了过来，他的手中，无数狰狞的骷髅头不断的出现，犹如那垂死挣扎的厉鬼一般，发出那令人头皮发麻的惨叫声。

　　神荼和天机子的战斗猛然间爆发，战局，似乎再次归于了一种平衡的状态。

　　突然，一道黑影进入了我的视线，而当我看到这人的瞬间，我的瞳孔微微一缩。

　　这是我爸！

　　我几乎是在第一时间就认了出来，而这个时候，我爸出现的第一瞬间便是直接朝着地下的那养龙池暴掠了下去。

　　看到这一幕，我整个人自然都是无法平静下来，疯狂的朝着下方暴掠了下去，几乎是紧跟在我爸的身后。

　　我不知道我爸的实力有没有提升，现在的我，拼尽全部的力量，应该能够入道境六阶的人一战，而且有胜算，但不一定能保证击杀六阶入道境。

　　但是我记得，上次在姬家的时候，我爸的实力就已经是七阶的入道境了。

　　这样的情况之下，我不知道，我能不能阻止我爸。

　　我爸是卧底，但是我相信，只要有人能够阻止的了他，那么他也就不会暴露了，所以这个时候，我几乎毫不犹豫的冲下了那些裂开的地面。

　　裂缝无比的巨大，犹如是一道道深渊沟壑，看起来令人心中无比的忌惮。

　　但是这个时候，我总不能不下去。

　　我爸已经在我的前面下去了。

　　不过随着我的身形不断的朝着这裂缝之中逼近了过去，我感受到了那一抹金色的气息，自然是无法掩饰的。着下方，当真就是养龙池。

　　远远的，我看到了我爸整个人不断的朝着前面暴击了过去，他的速度奇快无比，而我则是不但的跟在我爸的身后。

　　生怕将我爸跟丢了。

　　就这样，我感觉到自己进入了这地面已经有了很长的距离了，终于，眼前的那一抹金色变得更加的浓郁了起来，这也证明了，我距离那真正的养龙池，已经很近了。

　　突然，在我的耳边有着阵阵低沉的龙吟声传了出来，听到这声音的瞬间，我整个人心中都是微微一颤，还真是这声音，听到这声音的我心中微微凝重了起来。

　　养龙池！真正的养龙池。

　　很快，我看到眼前被一片无比耀眼的金色所覆盖，而随着这股颜色将我的眼睛都包裹了起来，中间是一个巨大的池子，一个庞大到了极点的池子，一眼望泉，就像是一个巨大的湖泊。

　　只是，这湖泊里面的水全部都是金色的，而在这湖泊力量，竟然是有着龙吟声不断的传出，而且，不时的有着一个个头从这湖泊之中冒出来，这些，全部都是，龙头。

　　没错，那是龙的脑袋，只不过这些脑袋看起来还比较幼小，并不算是很大。

　　这是龙脉，一些雏形的龙脉。

　　我的心中掀起了一抹无比震惊的骇然，妈的，这就是养龙池。

　　养龙池，原来，这养龙池竟然是养龙脉的地方。

　　难怪抗天者的人要争夺这养龙池，要知道，这玩意儿争夺过去，不知道有多牛逼，这里面的金色水到底是什么东西，竟然能够将龙脉养大。

　　此刻我都是感觉到自己的心跳有些不受控制一样的。

　　面前的这些龙脉都无比的欢快，在这养龙池之中跳跃着。

　　而在岸边，则是站在两道身影，一个是我，一个是我爸。

　　我转过头，朝着我爸所在的位置看了过去，顿时间，我看到我爸也是朝着我看了过来，这次，我爸将脸上的黑纱巾摘了下来，我看到我爸脸，和上次没什么区别，但是我从我爸的脸上，看到了更多的凝重。


第七百四十九章 还不是时候

　　这个时候，我看到我爸朝着我这边走了过来，而我心中变得有些沉重，我不知道我爸到底想要干嘛，但是直觉告诉我，这次我爸，还是为了养龙池而来的。

　　“爸！”

　　看到我爸逼近，我也喊了一声。

　　我爸脸上浮现出一抹苦涩的笑容。

　　“儿子，上次那一掌没事儿吧？”我爸看着我出声问道，他所说的，乃是上次在黎族的时候。

　　我摇了摇头，那一掌我的确受伤了，毕竟那么多双眼睛看着，我爸也不能来假的，但是对我来说也不算是什么极为严重的伤势，准确的说，没什么大碍吧！

　　“没事儿就好，也就这个地方没人，不然想跟你说句话都困难！”我爸点了点头，而后看着我，苦笑着出声，我知道，我爸在抗天者真的藏的很辛苦，虽然不知道他怎么瞒过抗天者的那些人。

　　按道理说，我爸的身份应该很好被察觉到才对，但是却愣是没有被发现，一直都在抗天者待着，这个时候，我看到我爸转过头，看向了养龙池。

　　而我也走到了我爸的身边，顿时出声对着他询问。

　　“爸，你要带走养龙池？”

　　我爸看了我一眼，而后对着我点了点头。

　　沉吟了片刻的时间，我爸直接出声：“养龙池抗天者那边势在必得，就算现在得不到，他们会来更多的人，也会有更多的人伤亡。”

　　随着我爸的声音传了出来，我也是升起了一阵无奈。

　　“爸，这养龙池定然是对抗天者有着巨大的作用，要是让他们得到的话，岂不是会让他们的实力更加的暴涨？那样对我们来说，还有什么优势？”

　　我知道我爸是卧底，但是现在都这个时候了，为什么我爸还不反戈呢，现在应该是最佳时机才对，而在这么重要的局面之上，我爸竟然还在帮抗天者做事。

　　就在我说完之后，我爸脸上的笑容变得更加的苦涩了起来。

　　“你这小子，真以为事情这么简单？要是真像你说的这么简单，那就好办了，各大宗门早就合力围攻抗天者了，那是你不知道，抗天者的实力，到底有多强。”

　　“如果说选择硬来，抗天者发疯的情况之下，或许死的就不是这么多的修士了，而且道门这边还占据不了优势，你知道那祖巫有多强悍吗？先不说他的实力。”

　　“那家伙要是想，一晚上可以炼制一个悟道境的巫尸，入道境的巫尸也只需要五天，你觉得，这样的情况之下，道门这边还占据什么优势？”

　　“所以，现在还不是时候。”

　　我爸接连出声对着我解释，闻言的我心中都是掀起了难以平复的惊骇。

　　妈的，这简直太吓人了，要是这货在幕后不断的炼制巫尸，那悟道境和入道境的尸体不是一大堆？

　　正如我爸所说，抗天者的这群人是疯子，现在这样是为了和他们周旋，没有将他们逼疯，不然，那样的情况会是另一个根本就想不到的场景。

　　我深吸了一口气，根本就不知道该怎么说。

　　而我爸同样深吸了一口气，看着养龙池沉默了下来。

　　好一会儿，我爸方才是出声对着我说道：“儿子，现在周旋的任何一点儿时间，对于道盟这边来说，都是无比珍贵的，抗天者在成长的时候，道门也必须要做好一切都准备，等待最后一天的到来，只有将他们最后的目的击垮，抗天者的人，才能够真正的消失在这个世界之中。”

　　我爸意味深长的对着我出声，闻言的我整个人却是瞬间沉默了下来，不再出声了，而后，我看到我爸看着我，我站在原地一动不动，而我爸整个人直接朝着天空之上飞掠了过去，出现在了养龙池的上空。

　　就在这一刻，我爸手中出现了一个巨大的黑金葫芦，而这黑金葫芦朝着天空之上飞出，似乎有着巨大的吸力从按葫芦之中传出，这葫芦好像在上次的那古钱山中，就出现过。

　　也是为了争夺这养龙池，而现在随着黑金葫芦的出现，那养龙池之中，无数的雏形龙脉竟然是变得躁动了起来，身形不断朝着四周飞掠了出去，看到这一幕，我的心中微微一惊。

　　现在这个情况，我真的是不知道该怎么办了。

　　阻止我爸？我的实力和我爸应该还有着一定的差距，还是说，就这么眼睁睁的看着我爸将这养龙池带走。

　　而这个时候，养龙池之中，有的龙脉被黑金葫芦吸了进去，也有的龙脉则是从那养龙池之中飞掠了出来，朝着四周地面之中钻了下去。

　　而那巨大的养龙池，这个时候也是开始颤动了起来，仿佛是要从地底之中被吸出来了一样，看得人心中都是无比的惊骇。

　　整个养龙池被我爸拔地而起，准确的说，这一切，都是来自那黑金葫芦的力量，而这个时候，我爸整个人扒着黑金葫芦朝着上空掠出。

　　地面震动剧烈，那沟壑此刻也是变得更加的宽阔了起来，最后直接朝着两边快速的分开，而那养龙池就好像是被黑金葫芦里面飞掠出的无形绳索牢牢的拴住。

　　而我的身形紧跟在我爸的身后朝着天空之上掠去，这个时候的我爸已经再度带上了面巾，而且一掌朝着我轰击了过来，感受着这恐怖的攻击，我发现，我爸的实力又有所提升。

　　体内真元开始汹涌而出，朝着面前的那道工农机抵御了过去。

　　顿时间，一股沉重无比的力量直接轰击在了我的身上，我整个人也是朝着下方倒飞而出，一口鲜血喷出。

　　感受着胸口传来的剧痛，不得不说，我爸下手，还真是狠。

　　但反应过来的瞬间，我依旧是紧跟在我爸的身后，朝着掠去，养龙池被那黑金葫芦死死的绑住，根本就无法挣脱。

　　而当我爸拖着巨大的养龙池出现在天空之上，顿时将所有人的目光都是吸引了过来。

　　顿时，天空之上的一个个大佬面色都是各有变化，我们这边的人自然是惊骇，养龙池竟然已经被带出来了，而抗天者那边的神荼郁垒等人，则是无比的惊喜。

　　“快，带着养龙池离开！”

　　低沉的嘶吼声自那祖巫的口中传了出来，顿时间，我卡拿到那祖巫在空中一划，我爸的面前，便是有着一个巨大的空间裂缝浮现了出来。

　　这个时候，我娘整个人直接朝着这边掠来，同时掠来的还有我奶奶，黄小仙等人。

　　“拦住他！”

　　我娘肯定能看穿这是我爸，但是她依旧完全没有理会，手中的攻击更是没有丝毫的留手。

　　额，我突然发现，我爸和我娘的演技真不是一般的高，虽然现在的情况很是严肃，但是知道内情的我还是有些觉得这情况，让我感到有些古怪。

　　我爸身上的气势暴涨而开，随着他的气势汹涌而出，那属于入道境八阶的实力直接在这片头天空之上爆发了出来，顿时间，所有人都是被这股气势震的朝着四周退散，而我爸看准了机会，整个人直接朝着空间之中钻了进去，他后面被那黑金葫芦拖着的养龙池也是眼看着要进入空间之中。

　　这样的话，那么这养龙池，就真的是被抗天者带走了。

　　而就在这一刻，一道身形犹如闪电一般的出现在了我们的面前，他的手中一柄白晃晃的长剑浮现，然而，我却是知道，这并不是一柄剑，而且完全由剑道意志凝聚出来的。

　　不，这不是剑道意志，而是剑之大道。

　　剑道意志，是一个人对于剑的领悟，不用悟道，都能领悟，而剑之大道，则是必须要进入悟道境的时候去领悟才行，两者察觉，同样很大！

　　此人乃剑仙，吕梁。


第七百五十章 最终战局

　　看到这吕梁出现的瞬间，我心中咯噔一声，这吕梁可是和神荼郁垒等人同级别的强者，而且这吕梁的剑极为犀利，此刻他出现阻拦我爸。

　　我心中第一时间是担心，现在不可能暴露我爸的身份，而我爸面的这吕梁，肯定不是对手，这并不是我对我爸不信任，而是我清楚我爸的实力。

　　他已经很厉害了，但是面对这种老祖级别的强者，他显然有些乏力。

　　更何况的是，他现在的主要心思，是在控制着那黑金葫芦捆绑这养龙池，这个时候，我看到吕梁手中的剑指缓缓的举起，而后那柄白晃晃的长剑也变得愈发的闪烁着光泽了起来，就在这一瞬间的时间，我看到他手中的长剑直接朝着面前斩了下去。

　　“一剑绝尘，斩！”

　　淡淡的声音直接从这家伙的口中传了出来，顿时间，我看到了一道凌厉的剑气直接在空中朝着前方暴击了过去，竟然没有半点儿的声音传出，这是因为，这剑气的速度，一剑快到了将所有的声音都消除去了。

　　而那剑气到了养龙池的面前，竟然瞬间将养龙池一分为二。

　　噗呲……

　　一声听起来就像切豆腐的声音一样，那养龙池，直接从中间被剑气撕裂而开，而后朝着两边倾倒了过去，不过里面那些金色的液体并没有流淌出来。

　　而我爸的面色陡然一惊，手中的印结快速的变化，那黑金葫芦也是朝着其中一边养龙池吸了过去。

　　顿时那养龙池被吸了过去，这个时候，我爸就准备朝着另一半养龙池吸过去，但是却传来神荼和郁垒的喝声。

　　“撤退，别管了！”

　　听到神荼和郁垒的声音，我爸有些遗憾的看了一样那养龙池，最终还是毅然决然的朝着那空间之中钻了进去，没有在逗留。

　　看着我爸钻进了空间，而那空间裂缝也是开始快速的合并。

　　天空之上，和尹老战斗的祖巫也是淡淡出声：“今天，就不陪你玩儿了。”

　　随着淡淡的声音传出，祖巫的身形不断的朝着身后爆退了过去，就在这个时候，神荼和月累都是不约而同的朝着后方爆退，那蚩尤怒吼了一声，转身踏步离去。

　　对于准备遁走的抗天者众人，尹老等人都没有出手拦住。

　　而玄鸟前辈此刻也是没有动手，因为继续下去，并没有任何的意义。

　　那剑仙吕梁则是托着那一半的养龙池，身形落在了地上，他将养龙池放在地上。

　　这一战，抗天者其余的那些虾兵蟹将，一个都没有能逃走，不过对于这些，不管是神荼郁垒，还是那祖巫，都没有任何的在意。

　　这个时候，我也是想起了我爸所说的，那祖巫的技能，好家伙，这简直就是太过逆天了。

　　大战终于告了一个段落，而这个时候，剑仙吕梁直接出声：“诸位，这里事了，我就先回去了，我方寸山同样遭到了抗天者的袭击。”

　　随着吕梁的声音落下，顿时间，天机子也是对着吕梁抱拳。

　　“吕兄，这次多谢仗义出手。”

　　“老身也多谢了！”

　　此刻的玄鸟前辈也再度恢复到了人身，对着吕梁出声感谢道。

　　闻言的吕梁却是淡淡一笑：“无妨，那也是我走得开，要是我方寸山走不开，我也来不了。”

　　说完，吕梁对着所有人抱拳，随后钻进了虚空之中，看来正如我之前的猜测，这次的行动，抗天者几乎同样是针对了所有道门的宗门。

　　而这样的目的，就是为了阻止那些人增员昆仑山，而我爸说了，抗天者的实力，简直恐怖的吓人，这一点，就足以说明了许多。

　　这个时候，天机子也是跟天空之上的玄鸟前辈和尹老告别。

　　整个昆仑山陷入了死一样的寂静之中，这一战，地上摆着两百多具尸体，这些尸体，全部都是悟道境以上，而其中大半，都是抗天者的人，剩下的则是昆仑山的诸多妖兽。

　　再然后，就是道盟的弟子，也牺牲了一些。

　　经过连续几次大战的消耗，现在道盟的悟道境，应该已经不足五十了。

　　这是没有办法避免的事情，深吸了一口气，现在这种时候，并不是气馁的时间，因为战斗并没有结束，后面还有着更加残酷的事情。

　　我将钟永相叫了过来，剩下的残局，必须要打理一下，昆仑山这边的妖兽伤亡的太过惨重了，所以这个任务交给了钟永相去打理。

　　所有伤势比较轻的道盟弟子一并合作。

　　深吸了一口气，竺沁凝出现在我的身边：“还不赶紧去看看青儿姐！”

　　听到竺沁凝的声音，顿时黄小仙，我娘一众人都快速的围了过来。

　　从竺沁凝口中得知了青儿已经生了的消息，一个个的速度比我还快，弄得我很无奈的摸了摸鼻子，如果说一定要在这件事情上面寻找出一点好事，那么这就是唯一的情况了。

　　这个时候，我看了一眼尹老和玄鸟前辈正在谈事，我也就没有上去打扰，而是掠向了茅草屋所在的放心。

　　到了茅草屋，一切都已经收拾干净了，而青儿正在抱着孩子。

　　看到这么多人突然到来，青儿的脸顿时红的像两个苹果一样。

　　“快，奶奶先看看我的乖孙女。”

　　我娘上前，对着青儿嘘寒问暖了一翻，然后把孩子抱了过来，现在已经在熟睡了，我发现，我根本就挤不进去，我才是孩子他爹好吧？

　　不过没办法，这都是一群女人，我自然是不敢说什么，而且一个个都是我不能得罪的。

　　我娘，我奶奶，红姨，还有就是三个婆娘，一个都不敢得罪。

　　这以后的日子，恐怕很是水深火热啊！

　　而当她们终于抱着孩子到了另一边，我也连忙坐到了青儿的旁边，出声对着青儿询问：“怎么样？好点儿的没有？”

　　青儿点了点头，顿时出声对着我询问：“对了，师尊怎么样了？”

　　看着青儿着急的样子，我也是连忙告诉她，玄鸟前辈没事儿，但是这一战的伤亡还是有点儿惨重，而养龙池也被抗天者夺走了一半。

　　听到玄鸟前辈没事，青儿松了一口气，但是还是有些忧伤。

　　“师尊说养龙池恐怕保不住，你没事儿吧？”

　　青儿关心的看向我，而闻言的我也是笑了笑：“你看，活蹦乱跳的！”

　　这个时候，有着无数的话想要和青儿说，但是却发现，不管说什么，都无法弥补她的这一切，我刚刚抓住青儿的手，顿时身边传来了我娘的声音。

　　“你这臭小子，一边儿玩儿去，我们陪青儿好好儿说说话！”

　　闻言的我顿时一脸的哑然，娘啊！这是我媳妇儿啊！但是这话我不敢说，青儿看到我吃瘪的样子，顿时噗呲一声笑了出来。

　　没办法了，我只能再次被挤到了一边儿。

　　这个时候，李半斤出现在我的面前。

　　“是不是觉得人心不古啊？”

　　闻言的我看向李半斤，这家伙现在怎么总喜欢突然冒出来，说一句莫名其妙的话？

　　“知足吧，一个人四个媳妇儿了，哪儿那么多抱怨啊！”李半斤继续出声。

　　“我说，我没说话吧。”我看着李半斤，不解的出声。

　　“别以为我看不出来，你心里面美滋滋的！”说完，李半斤起身离开，根本不给我反击的机会，弄得我哑口无言。

　　下半天，我终于和青儿还有孩子单独相处了一下，心中许多话，都和青儿说了。

　　而在昆仑山待了有两三天的时间，玄鸟前辈找到我。

　　“小子，你跟我来，有点儿事情，要单独跟你说一下。”


第七百五十一章 玄鸟的谈话

　　对于玄鸟前辈的话，我有些疑惑。

　　不过单独找我商量，肯定是有什么重要的事情，而且这两天，我心中突然想起了上次玄鸟前辈跟我说过的那些话，跟我说要救一个傻女人，就要超越什么什么的。

　　我隐隐的有种感觉，那就是玄鸟前辈到底是不是在暗示什么，会是青儿吗？

　　这些我都不敢确定，我到了青儿的身边，看着她说道：“我先跟前辈过去了，一会儿就回来。”

　　青儿点了点头，应道：“嗯，孩子还没名字呢，等你想好了告诉我。”

　　我点了点头，随后跟着玄鸟前辈离开。

　　这段时间，道盟的其余人已经全部都回去了，毕竟道盟不能没有人守着，也只有我娘还有奶奶，黄小仙她们还在昆仑山。

　　也准备过两天就带着青儿一起回道盟。

　　现在不管怎么说，青儿都是我的人了，在道盟住着自然更恰当了。

　　而我跟着玄鸟前辈一直往前走，最后，玄鸟前辈带着我走进了一个巨大的山洞之中，而我在这山洞里面，更是感受到了一股极为恐怖的气息。

　　这股气息我很熟悉，因为就在前三天，我们还因为这东西大战了一场。

　　这是，养龙池。

　　当我站在那金色的池子面前，我的心中微微一惊。

　　真是养龙池，不过现在的养龙池却已经只有一半儿了，但是纵然只有一半，也有不小的面具，金色的水里面，依旧有一条条雏形的龙脉在里面无比欢快的游动了起来。

　　“前辈，你带我来这养龙池，所谓何事？”

　　这个时候，我也看向了我身前的玄鸟，而后出声对着她询问道，突然带我来这养龙池，我也是有些没弄明白到底是怎么一回事。

　　“你觉得，这样养龙池如何？”

　　就在这个时候，玄鸟前辈看着面前的这一半养龙池，顿时出声对着我询问。

　　她并没有回答我的问题，而是反问我，这让我有些没弄明白这到底是怎么一回事。

　　不过我还是认真的看了一眼面前的养龙池，说实话，现在我都还不知道这养龙池到底是有着什么具体的作用。

　　这个时候，我看着玄鸟前辈，而后淡淡出声：“前辈，虽然我不知道这养龙池到底是什么，但是既然能让雏形的龙脉都在这里面沐浴，那么一定是至宝。”

　　这个话我也没有夸大，自然也没有奉承，本来我就不清楚这养龙池里面到底是什么东西，但现在玄鸟前辈问，我只能将我心中的想法全部都说了出来。

　　这个时候面前的玄鸟前辈转过身来，朝着我看了过来。

　　“你这小子，倒是也不乱说话。”

　　说着，玄鸟微微一笑，顿时又陷入了一阵沉默之中，我心想，刚刚我问的问题还没回答我呢，难不成就叫我来这儿站着，看着面前的养龙池发呆？

　　不过此刻的玄鸟也是再度出声。

　　“小家伙，这东西能让抗天者的那群人都来争夺，肯定是有着一定的原因的，我现在将这养龙池送给你，怎么样？”

　　我本来正在专心的听着玄鸟前辈跟我说话的，但是这个时候，我都不由身子一跳，开什么玩笑，把养龙池送给我？

　　“前辈，不可，这东西对于昆仑山来说，乃是至宝，我受不起的！”

　　要知道，昆仑山乃称之为龙脉之祖，也就是说，天下的许多龙脉，都是昆仑山游走出去的，而现在，这样的情况之下，显然都是这养龙池的原因，这养龙池里面有着无数的雏形龙脉，他们或许会成长，而成长了之后，便是从这昆仑山游走而出。

　　福泽这天下，然而，要是这些龙脉消失了呢？养龙池要是没了，那么这些龙脉应该如何是好？所以，这养龙池固然是好东西，但是就算给我，我也不能要的。

　　“呵呵，连抗天者都巴不得全部夺走的东西，现在给你，你这小子竟然还不要？”对于我的拒绝，面前的玄鸟前辈显然也是有些诧异，似乎并没有想到我会这么果断的就拒绝了一般。

　　闻言的我也无奈的苦笑了一声，随后解释道：“前辈，并非晚辈不想要，而是这等东西，昆仑山应该更需要它才对，晚辈不能要。”

　　就在这个时候，面前的玄鸟也微微叹了一口气，而后出声对着我说道：“小家伙，这东西，你不要也得要！”

　　听到玄鸟的这句话，我心中一愣，这叫什么事儿，我都说不要了，竟然还逼着我要，这让我有点儿没弄明白到底是怎么一回事。

　　不过我并没有出声，我知道，既然玄鸟这么说了，那就是一定要给我解释一下。

　　“你之前不是问我叫你来干嘛吗？叫你来，就是为了将这东西给你。”

　　听到玄鸟的声音，我面色微微凝重了起来，她这么做，肯定不可能是没有任何的原因，而接下来，她很有可能给我说这其中真正的原因了。

　　“小家伙，你可知道，天地初开，这天地之中存在的三种至强之气是什么吗？”

　　玄鸟看着我，沉声问道。

　　而这个时候的玄鸟转过身看向了面前的这巨大的养龙池，而后出声对着我说道：“天地初开，诞生混沌之气，鸿蒙紫气，玄黄母气三种至强之物。而随着这片天地的演化，这三种东西越来越少。”

　　“混沌世界消失，唯有当年被各大至强者得到的混沌神器之中，方还有混沌之气的存在，鸿蒙紫气更为神秘，隐于天地之间，至精至纯，但随着天地演化，最终也唯有在初阳之时，才能或许丝毫，但数量太少，终究没什么用处。”

　　“玄黄母气，钟天地之造化，经过天地变更，最终，便只剩下了这一池子。”

　　说完，面前的玄鸟停顿了下来，她的眼睛则是看着面前的这养龙池，而看到这一幕，我的心中微微已经，这养龙池里面的那些金黄色水物，竟然就是玄黄母气所化？

　　“玄黄母气，初生天地，能养万物，也称之为万物母气，所以就连天地间的龙脉，都能养，但是现在，也就只剩下一半了。”

　　淡淡的声音从玄鸟的口中传出，但是我能够听到的是，她的声音之中带着许多的感慨。

　　本来一池子的玄黄母气，现在，却被那抗天者的人夺走了一半去了，而这一半还是因为那剑仙吕梁最终强行斩了下来的。

　　不然那，这一半的养龙池，恐怕也被抗天者夺走了。

　　“前辈，那为何要将这东西给我呢？按道理来说，这东西昆仑山才是最需要的，要是有早一日昆仑山无法有龙脉成形，那么对于这天下，估计也有很大的影响才对。”

　　要知道，天地大势，和龙脉可是有着极大的关系，这一切在普通人看来或许是有些无法想象，但是现在我知道，这一切，和龙脉真的有着脱不开的干系。

　　一条龙脉，可改天地大势。

　　很多权贵，都清楚这一点，虽然在他们的眼中，龙脉就犹如是虚无缥缈的东西。

　　这个时候的玄鸟却是苦笑了起来，她的神情之中，有着极为艰难的神色，好半天的时间，玄鸟方才是苦笑着出声：“小子，在你看来，是这个世界毁灭了好呢？还是用某些极为重要的东西，能将这个世界拯救回来好？”

　　终于，淡淡的声音从玄鸟的口中传出，闻言的我也是多少明白了过去。

　　取舍，有时候真的是很重要的。

　　而听玄鸟前辈所说，她定然是知道了更多的东西，所以才决定了，要将这养龙池给我。


第七百五十二章 如何凝道身

　　听到玄鸟前辈说这些，我的心中也变得有些沉重了起来，顿时间看着面前的玄鸟询问。

　　“前辈，您的意思，最后的那一天就要来了吗？难道这有了这一半的养龙池，抗天者最终的目的就能够达到了吗？”

　　之前我问过尹老，这复活蚩尤，似乎并不是他们最终的目的，那么他们最终的目的又是什么？

　　这一点，我无法去猜测。

　　但是现在有一个情况很糟糕，至少抗天者想要得到的东西，似乎都得到了。

　　魔神蚩尤复活了，而现在想要得到养龙池，同样也到手了。

　　问了这个问题之后，我一直都在看着玄鸟前辈，希望她能够解答这个问题，而沉吟了好一会儿的时间，玄鸟前辈方才幽幽的出声。

　　“差不多吧！”

　　听到这话，我心中方才明确，果然如此。

　　得到了养龙池，接下来不知道抗天者的动作会是什么，到现在我都还不知道，抗天者最终的目的想要干嘛？毁了这片天地，还是说，更多？

　　而现在，我则是注意到了玄鸟前辈所说的另一句话。

　　她说用某些极为重要的东西，来拯救这个世界，也就是说，这养龙池给我的原因是想要我来拯救世界？可是拯救世界这东西，当真是说说这么简单的吗？

　　已经不止一个人给我说过这事儿了，而现在，玄鸟前辈又说这件事。

　　“前辈，那么这养龙池给我，我又有什么用呢？”

　　虽然知道了这养龙池的牛逼之处，玄黄母气，但是现在这玩意儿就算是给我，我能用它来做什么？这才是我现在最想知道的事情。

　　这个时候，我看到玄鸟转过身来，朝着我看了过来，看到玄鸟严肃的样子，我心中也跟着微微紧张了几分。

　　“小家伙，你想不想知道，如何凝聚道身？”

　　玄鸟的话从口中传出的瞬间，我的身躯一颤，一种莫名的吸引力从玄鸟的话语中传出。

　　凝聚道身？

　　我从纣王那里知道，只有斩道境的强者，方才能凝聚道身，而斩道境的强者，自身也能称之为道身，但是现在天下不是已经没有斩道至尊强者了吗？

　　而且黄天当道，似乎已经不逊于世上有人斩道了。

　　既然如此，那凝聚道身一说，又如何说起。

　　或许是知道我心中的疑惑，玄鸟紧跟着出声。

　　“很久以前的强者，之所以强横，是因为他们有着肆意的资源，斩道之后，可引天地至强之气凝聚道身，一重鸿蒙道身，二重玄黄道身，三重混沌道身。”

　　“用现代科学来解释，资源是要消耗殆尽的，而随着时间的流逝，混沌之气逐渐消失，玄黄之气也组建没落，最后只剩下鸿蒙紫气。”

　　“但是随着更多的人斩道，剩下能凝聚道身的也不过是鸿蒙紫气，你说鸿蒙紫气怎么够用？最终，连鸿蒙紫气也被消耗殆尽了，天下间，自然也就没了斩道境强者了。”

　　“只斩道，而不凝聚道身的强者，那不叫斩道，而是半步斩道境。”

　　听到玄鸟的这句话，我整个人心中豁然开朗，原来所谓的无法斩道，并不是因为黄天不允许，而是因为没有至强之气凝聚道身了吗？

　　我看着面前的玄鸟，顿时出声：“前辈，你这话的意思，这一切其实和黄天无关？”

　　之前我一直都是以为黄天不让人斩道，所以才有了天下没有至尊的这个说法，而现在，情况似乎并不只是这样。

　　这个时候，我看着面前的玄鸟，她的神情微微变得有些沉重了起来。

　　半天的时间，方才是出声对着我解释道：“有些原因吧，不过更多的原因是因为三气，本身三种至强之气就没了，而要是有人能够斩道，定然是会为了争夺天地间仅存的一点儿三气而头破血流，索性天道封锁，不让天下至强斩道，无法斩道，也就不用去争夺那什么至强三气了。”

　　“不然，你以为养龙池之中的这些玄黄母气为何能够留到现在吗？”

　　闻言的我也是讪讪一笑，原来是因为这个中原因，这才使得黄天封锁了天道，让的入道境之后，再也没有了斩道境的存在。

　　的确，现在三气在这天地间无比的稀有，如果说真的斩道成功，那么那些强者会想方设法的在这天地间寻找那三气凝聚道身。

　　届时，就算是在隐秘的三气都会被寻找出来。

　　“可是前辈，你就算是将这东西给我了，我也没办法斩道啊？无法斩道，也就无法凝聚道身了。”

　　既然黄天封锁了天道，那如何斩道？

　　现在看来，这玄黄之气就算是给我，似乎都没有什么作用。

　　与此同时，我却是看到了玄鸟前辈的脸上露出了一抹淡淡的笑容，而后，她看着我出声说道：“这东西，除了用来凝聚道身，同样能提升实力，而且速度奇快，眼下的情况，你的实力，很需要提升，再说了，能不能斩道，那可未必，就要看你会不会去寻找方法了。”

　　闻言的我眼睛一亮，这话中有话，我感觉听到玄鸟前辈的这话，斩道，似乎并不是遥遥无期，而是有着另外的办法，但是她似乎并不打算继续说下去了，这弄的我很是郁闷。

　　而现在，玄鸟前辈也是直接出声：“小子，这东西我就交给你了，至于你怎么用，那是你的事情。”

　　似乎把该交代的事情都已经交代完了，我看到玄鸟前辈的脸上也是露出了一脸的轻松，这个时候，我看着玄鸟前辈，她倒是说完了，而我心中的问题还没问呢。

　　“前辈，我想问问，上次你单独见我的时候跟我说的那一番话，是不是暗指的青儿？”

　　我将心中的问题问了出来，这次青儿生产，让我想了很多的东西，她为什么会瞒着我想要悄悄的生下这个女儿，要是这次昆仑山不出世，青儿肯定是会瞒着我，将孩子生下来，而且不让我知道。

　　所以，这其中，肯定有着什么原因，她为什么要这么做。

　　“老身哪儿说过什么话？你想明白了就去做，来问我做什么？”

　　这个时候，玄鸟前辈看了我一眼，莫名其妙的出声，弄得我一头雾水，不过我却能够隐隐感觉到，玄鸟前辈这同样是在暗指。

　　我的拳头不由紧紧一握，顿时间，我感觉到了自己必须要去做的事情，如果青儿真的出了什么事情，我恐怕根本无法接受那样的情况。

　　深吸了一口气，看着面前那巨大的养龙池，现在，玄鸟前辈已经离开了这个地方，而我一个人站在这养龙池的旁边，盯着养龙池看了好久。

　　顿时间，我整个人直接跳进了这养龙池之中，而就在我的身体钻进这玄黄母气之中的瞬间，顿时我感觉到我全身的毛孔都是在这一刻直接张开了，而后那些玄黄母气开始不断的朝着我的身体之中钻了进去。

　　而后遍布了我全身的每一个角落，不过这些玄黄母亲进去之后，又会顺流着出来。

　　如此反复的轮回，我感觉到，我浑身的真元都是开始发生质一般的变化。

　　而这种感觉，让我不由得长长的出了一口气。

　　同时，心中也是大喜，而面对这样的情况，我感觉到，要是我能在这玄黄母气之中闭关，那么我的实力，将会得到质一般的提升。

　　现在，唯有不断的提升实力，方才是最终能够和抗天一战的资本。

　　但是我还答应了青儿要回去，所以必须要先去告诉她一声，顺便，把孩子的名字决定了，再进入这里面闭关。


第七百五十三章 小世界的变化

　　跳出了这养龙池之后，我感觉到周遭的那种感觉顿时消失了。

　　看了看身后的养龙池，这地方还真是让人留念啊！

　　不过这个时候还是要先离开一下，出了这地方，我径直的朝着茅草屋而去，到了那里，我看到一大波女人都在忙活，而去都不嫌累的。

　　说起来，我抱我女儿的时间，完全被这些女人给霸占了，还不能抗议。

　　我走到了青儿的面前，这个时候，大伙儿看到我回来，也跟着过来，问我什么情况？之前玄鸟前辈叫我出去的时候，她们可都在呢。

　　看到大家都挺关心的，我也告诉大伙儿，说没什么事儿，就是给我交代了一下，然后给了我点儿好处，让我好好儿提升实力。

　　所以接下来需要闭关一段时间。

　　“孩子的名字我想好了，叫李念，希望她以后能时时刻刻都记住，她的出生，是你的苦难日。”

　　我看着青儿，将我心中想好的名字说了出来。

　　青儿对于我取的名字，并没有什么意见，笑着点了点头，这个时候，我看向了我娘她们，告诉众人，接下来我要进入闭关的状态了，等青儿满月之后，就带着她回道盟，让她熟悉一下道盟的环境。

　　交代完毕之后，我也再度回到了养龙池的旁边，我的脑海之中，依旧在回想着玄鸟前辈给我说的那些话。

　　我绝不能让青儿出事，不只是青儿，我身边的任何人，我都不希望她们有任何的意外，而这一切，唯有将我哦的实力不断的提升，达到可以阻止这一切的实力，方才能够解决这个最为重要的问题。

　　看着面前的养龙池，我再度一跃而进。

　　钻进了养龙池之中，我顿时间感觉到了一股股极为精纯的气息在我的身体之中肆意的乱窜了起来。

　　而这股气息在我的体内，似乎正在将我的真元不但的壮大。

　　的确如玄鸟前辈所说的，这玄黄母气能够增强我的实力。

　　闭上了眼睛，我手中的印结也是开始不但的变化而开。

　　顿时，那无数的玄黄之气开始在我的身体之中，一个周天一个周天的来回运转，让人心中升起阵阵激荡，我能够感觉到，我浑身的力量正在不断的提升。

　　逐渐的，我似乎是陷入了一阵极为玄妙的世界之中。

　　体内的气势也开始不但的攀升了起来。

　　就这样，不知道过去了多久的时间，当我身体之中传出了一声极为沉闷的声响，顿时，我感觉到身上的气势犹如潮涌一般，快速的朝着天空之上蜂拥而去。

　　这个时候，我睁开眼睛，顿时感觉到我身上的气势变得更加的浑厚而深邃。

　　“入道境五阶？不知道过去了多少时间！”

　　我的心中一阵惊喜，随即看了一下身上的时间，竟然过去了一个半月的时间了，这次闭关的收获，可以说极为的丰富，而现在，我能够感觉到，实力提升到了五阶入道境之后，我再次对上我爸，应该不会像上次那么狼狈了。

　　之前二阶的时候，我又实力对抗六阶，现在五阶，真正的实力应该在七阶，但是就算是对上了八阶，也丝毫不惧。

　　一口浊气自我的口中吐出，而我也直接从这养龙池之中冲了出来。

　　因为突破之后，短时间之内，想要再借助这养龙池有所收获是不可能的了，而现在，也不知道外面是什么情况了。

　　我出了这地方，到了茅草屋，并没有看到青儿她们，看来全部都回了道盟去了。

　　就在这个时候，玄鸟前辈的身形出现在了我的面前。

　　“小子，看来收获不小啊！”

　　看着那一脸淡笑的玄鸟前辈，我也是微微一笑。

　　“那得多谢前辈的养龙池，不然我这实力，定然没有办法突破这么快的！对了前辈，这段时间，抗天者的人呢可有什么动作？”

　　随即，我想到了抗天者那边的情况，便是出声对着玄鸟前辈询问。

　　而这个时候的玄鸟前辈也是摇了摇头。

　　“暂时没有，不过想来也差不多快了。”

　　听到玄鸟前辈的话，我的心中微微一沉，快了吗？那我的实力还完全不够，入道境五阶，真的不够，想要阻止抗天者，那就必须要有着足够强悍的实力，现在，我连尹老和眼前的玄鸟前辈这种等级都没有达到，何谈和抗天者者的那些至强者一战呢？

　　“小家伙，那养龙池既然给你了，那就你带走吧。”

　　这个时候的玄鸟前辈再度出声，闻言的我微微一愣，这是什么意思，还让我把这养龙池带走，难道这东西昆仑山真的不要了吗？

　　“你应该知道怎么带走，到时候你会知道，这养龙池的作用，远比你想象中的还要恐怖！”

　　说完之后，玄鸟前辈并没有跟我过多的解释，而后朝着远处走去，看着玄鸟前辈的背影，我看到了一种沧桑，玄鸟前辈在这昆仑山，应该是充当了一个守护者的身份。

　　就如同蚩后前辈在那祖地之中一样，只不过玄鸟前辈还有一些自由，但是蚩尤前辈完全失去了这种东西。

　　但在时间的洗礼之下，哪有那么多的自由。

　　就如同各个宗门的老祖，甚至尹老。

　　他们活在这个世界上这么长的时间，但终究都是在各自的祖地之中闭关，不到宗门有难的时候，基本不会出来。

　　这便是所谓的强者，他们的强，同样也是有代价的。

　　此时此刻的我转身离开了此处，朝着地下的那养龙池赶去，而到了那养龙池的旁边，我深吸了一口气，顿时激发手上的手腕印记。

　　要想带走这养龙池，也就必须将这东西装进那小世界之中，不然根本就没有办法带走。

　　就在这个时候，养龙池之中再度有着一些雏形的龙脉逃走，但是也有许多还在养龙池之中，被我带进了手腕印记之中。

　　看到这一幕我的心中也是升起了一阵感慨。

　　就在那养龙池钻进那片天地之中的瞬间，顿时间，我感觉到那天地之中似乎陡然有着一股恐怖的气势弥漫了出来，而后，天空之上，竟然泛起了阵阵黄气，而随着这股气息传出的瞬间，竟然是和养龙池之中的气息不断的迎合了起来。

　　不对，那些气息，和养龙池里面的气息，几乎一模一样。

　　这是，玄黄之气？

　　怎么可能？这小世界之中，怎么会有玄黄之气呢？

　　难不成是因为这养龙池的出现，所以将这个世界之中本来隐藏的玄幻之气全部都激发了出来吗？这只是我心中的一个猜测罢了，并不知道到底是真是假。

　　“再试试不就知道了吗？”

　　我的心中闪过了一个念头，混沌之气似乎和玄黄之气是一样的至强三气之一，而那混沌磨被我得到之后，就一直到都没有放进这小世界之中，因为那混沌磨能够随着我的念头变化大小，所以一直都待在我的身上。

　　现在，我直接将混沌磨收进了那小世界之中。

　　顿时我将混沌磨激发，一道道恐怖的混沌之气直接从混沌磨之上爆发了出来，顿时间，这天地之中，似乎多了一种朦胧的感觉。

　　那种感觉，就好像是周围有着许都的混沌之气都全部冒了出来一样。

　　看着小世界的变化，我终于是想明白了一个事情。

　　之前的我一直都觉得我的小世界之中似乎少了什么东西，当时我怎么想都想不明白，但是现在我知道，这小世界之中少的就是混沌之气，还有玄黄之气，当然现在还缺了鸿蒙紫气。

　　有了这些东西，方才是能够算一个真正的一方天地。

　　而且现在，我的世界还缺太阳和月亮，再加上鸿蒙紫气，那么我的小世界，就可以诞生一方天地了，到时候，就不是能够存活人那么简单，而是能够在里面生存，修炼！


第七百五十四章 衍生

　　不过话说回来，现在我的小世界之中，还存在着很多的缺陷，虽然天空放明，但并没有真正的太阳，其次就是月亮也没有。

　　至强三气到手了两种，鸿蒙紫气就不知道要去什么地方弄了。

　　这些东西，我有些弄不明白，但是想来尹老会更清楚。

　　“先回道盟，然后抽个时间去找尹老好好儿的了解一下这到底是什么情况。”

　　我心中暗自打算，收了这养龙池之后，我也准备离开这昆仑山了，而我想要给玄鸟前辈告别，却发现，根本就找不到她的影子，最后我只能对着空中抱拳。

　　“前辈，我先告辞了。”

　　随即，我离开了昆仑山，返回道盟并没有耗费多长的时间，抵达了道盟之后，我看到一切的情况都比较正常，我前往了主峰，大家都在。

　　出了月子的青儿脸色好了很多，而一群女人正在逗孩子。

　　一阵寒暄之后，我也告诉了众人一些情况，那就是养龙池之中可以修炼，能提升大伙儿的实力，只要是入道境之上的人，都被我带进了小世界之中。

　　本来养龙池之中的玄黄之气数量有限，但是养龙池进入了小世界之中，将那小世界之中的玄黄之气全部都激发了出来，在这样的情况之下，小世界之中的玄黄之气，并不算缺少，而且还在不断的诞生，但这玩意儿也不能太浪费。

　　毕竟现在的世界就是一个活生生的例子，以前的这个世界，至强三气也是不缺，但是慢慢的，还不是被消耗殆尽了吗？

　　所以，要懂得合理的利用资源，这才是最重要的。

　　至于小念念，我直接以真元帮这丫头淬体，虽然才两个月，但体内已经没有了任何的杂质了，而且整日都是在这道盟之中，以龙气沐浴。

　　安排好了一切之后，我前往了古玩街，寻找尹老。

　　到了之后，我看到尹老一个人正在喝酒，连续的几次大战，我已经完全认识到了尹老的恐怖程度，恐怕，尹老可以称之为斩道一下第一人，也不为过。

　　“尹老，小子又有事情前来请教。”

　　坐到了尹老的面前，我直接出声，没有丝毫绕圈子。

　　尹老朝着我这边看了一眼，顿时出声：“你小子实力又提升了，想来那一半养龙池已经在你的手上了吧？”

　　听到尹老的话，我顿时苦笑，在尹老的面前，完全没有任何的秘密，我笑了笑，点了点头。

　　随后我将小世界之中的情况给尹老说了一下，这事儿我其实挺在意的，要知道，如果这一方小世界真的衍生而成的话，那么对于我们来说，乃是一个极为有利的情况。

　　“你小子到还不笨，鸿蒙紫气好说，只要你有了太阳，就有了鸿蒙紫气。”

　　“紫气东来，本来鸿蒙紫气就是金乌自带的一种东西，但是金乌，那可是上古的玩意儿，所以现在的话，很难办到，至于月亮要稍微好办一点儿，这个我可以想办法。”

　　“然后就是你所说的大道之力，一个天地，不可能没有大道之力，这一点，你身上可以解决的，你的两种大道之力，一种为毁灭，另一种为衍生，这里的衍生可并不一定是指活死人肉白骨，它几乎能衍生很多，很多的东西。”

　　听到尹老的这番话，我的心中都是掀起了一抹震惊的情绪，其实对于大道之力，我一直都在用毁灭大道比较多，本来我认为衍生大道也很有作用的，但是在战场之上被灭杀的许多人几乎都是肉身毁灭，元神被毁，所以等我空出时间来想要救治的时候，根本就等不及了。

　　现在尹老却告诉我，我的衍生大道之力，竟然不只是能救人？

　　我的眼前自然是猛的一亮，的确是啊，如果说能够衍生其余的东西，那么我那一方天地之中所缺的东西，岂不是大大的减少了吗？

　　如果正如尹老所说的，还剩下最后的太阳和月亮，月亮尹老告诉我了，他能够想办法，也就是太阳比较难搞，这让我有些苦恼。

　　但是事情不能一蹴而就，只能慢慢的来。

　　“那啥，尹老，您说月亮的办法你能想，什么时候搞定啊？”

　　我看着尹老，有些迫不及待的出声，闻言的尹老没好气的瞪了我一眼，随后出声对着我喊道。

　　“你小子就知道瞎着急，你先把大道的事儿解决了再说吧，我帮你留意一下太阳的事儿，听说抗天者那边有点儿线索，要是可以，就去夺过来。”

　　听到尹老的话，我顿时背后升起一阵冷汗，恐怖如斯啊！

　　尹老不愧是尹老，这脑回路，简直不是一般的牛逼啊，去抗天者那边抢东西，估计也就尹老能说这样的话了。

　　“额，尹老，不是跟我开玩笑吧，我们去抗天者的地方夺东西？”

　　我看着尹老，有些不确定的出声，闻言的尹老则是点了点头。

　　“你小子就不能有点儿出息，他们能来夺我们的东西，为什么我们就不能去夺他们的？”

　　看这尹老霸气的样子，我算是服了，得了吧，您老说夺就夺，反正也是您出力，没了你，我一个人敢去吗？

　　“行了，你小子没谁人就赶紧回去吧，等我这边有了消息就通知你，这段时间你好好儿的将你小世界之中的大道之力解决一下。”

　　闻言的我点了点头，而后告别了尹老，起身离开之后，我回到了道盟，这次，我并没有乱跑了，而是进入了闭关之中，不过这次闭关，并不是为了提升我的实力，而是为了在小世界之中衍生大道之力。

　　要知道，大道三千，这可是一个不小的活儿。

　　盘坐在洞府之中，我手中的印结变化，顿时开始进入了修炼的状态之中，没一会儿的时间，我周身的衣衫都是开始变得无风自鼓了起来，而周围的能量也开始有所变化，就好像，无数的小鱼，在我的周身游动一样。

　　感受到这股力量的变化，我手指微微变动，随后将这股力量朝着我的小世界之中引导了过去。

　　一股股白色的能量直接从我的手腕印记之中钻了进去，隐约之间，就好像是一条条鲜活了小鲤鱼一样，看起来无比的诱人。

　　而当这些力量进入了小世界之中，顿时整个小世界之中似乎也是发生了一种极为其妙的变化一般，在那天地之中，似乎正有着一股股奇怪的力量正在诞生。

　　剑的大道……

　　刀之大道……

　　帝王之道……

　　等等，一股股的大道之力，竟然都是在以一种雏形的姿态缓缓的形成，而察觉到这种情况的我心中微微一喜，还是尹老见多识广，现在大道之力都一点点儿的在诞生。

　　三千大道，想来也需要不了多少的时间，就能够将这一片天地彻底的给我衍生完成。

　　只要搞定了这大道之力，那么剩下的时候，就有可以去麻烦尹老了。

　　接下来的时间，我便是专心的将一切的心思都放在了这衍生大道之上，而且随着我衍生出来的大道之力变得越发的完整，我感觉到，这小世界之中的大道之力和外面这片天地有所不同。

　　外面的大道之力可以说是支离破碎，想要悟道，应该说更困难，然而，在小世界之中却不一样，大道之力极为的圆满，而这样的情况之下领悟大道之力，应该是相对简单很多才对。

　　或许这便是新诞生的一个世界所有的好处吧。

　　现在我们所在的这个世界，可以说是有些支离破碎了，不单单是大道之力，就连至强的三气，都已经完全找不到了。

　　这个时候，我的脑海之中突然浮现出了一个有些大胆的想法。

　　要是我的小世界彻底的成形，所有东西都不缺了，那么我是不是就可以在我的小世界之中斩道了，到时候，完全不受黄天的约束了。

　　想到这里的我心中略显得的有些兴奋了起来，如果真的是那样，那么，面对抗天者，我并不是没有任何的胜算，这样的情况之下，我如果斩道成功，凝聚了道身的话，到时候，我就能够和抗天者一战了。

　　呼！

　　想到这里的我有些激动的深吸了一口气，目前按照我的想法来说，这事儿是可行的，不过具体的，我到时候要去找尹老好好儿的说一下，他那里我应该能够得到完整的答案。

　　很快，闭关的时间过去了一个月，而一道道身影从小世界之中出来，竺沁凝成功进入了入道境五阶，而黄小仙已经到了入道境八阶，这算是目前最强的战斗力了。

　　就连钟永相都是到了入道境六阶。

　　正常情况来说，钟永相的和黄小仙的实力都已经超越了在那古钱山之中的两位前辈，要知道，那两位前辈也是入道境的实力，而现在来看的话，钟永相和黄小仙都已经青出于蓝了。

　　不过黄小仙还有一个优势，那就是妲己的传承，所以在这一点上面，黄小仙的实力一直都领先钟永相。

　　我娘也进入了入道境四阶，夏陌的实力和竺沁凝一样，入道境五阶。

　　唯一有点儿遗憾的就是方程周，因为失去了一手一脚，现在的方程周极为的低落，将自己关在屋子里面，他虽然是鬼修，但是因为实力到了入道境，魂力已经犹如实体。

　　失去了，那就只能失去了。

　　就算是给他装了假肢，但是这段时间方程周还是没有从那低落之中反应过来。

　　不过这段时间几乎已经没有看到过梁朝生出入了，不知道这个家伙是不是直接被那一手一脚将身上的修为全部吸的一干二净了。

　　这一点倒是不能去证实了。

　　我曾经好几次去看过方程周，但是他的情绪一样没什么好转，而因为失去了手脚，他的实力也掉落到了悟道境之下。

　　当初他的实力本就是通过蚩尤的手脚提升上去的，现在失去了这东西，自然也就实力暴跌。

　　不过现在已经没有让他出过战了，都是在道盟好好儿的修养。

　　因为李半斤和红姨，甚至我奶奶的修炼都是鬼修和尸修，所以玄黄母气对于他们的帮助并不算很大。

　　所以他们并没有进入其中，青儿因为要照顾孩子，也没有进去小世界之中。

　　这个时候，我衍生大道之力已经进入了关键的时刻，而我感觉到只要给我一点儿时间，几乎三千大道的雏形就能基本完成了。

　　剩下的，就靠大道之力自己的发展，毕竟我不能直接将所有的大道之力就全部衍生到了顶峰，这样反而是局限了其中一些成长的道路。

　　毕竟，以后这小世界之中，可是要供人修炼的。


第七百五十五章 需要精血

　　深吸了一口气，我从洞府之中出来，现在，小世界的事情暂时也高了一大段落，而我也将大道之力用在了悟道菩提树之上。

　　悟道菩提树已经被我再度转移到了小世界之中，任何宝物，只要放进了小世界之中，对于小世界的成长，都是有着绝对性的帮助了，这一点，毋庸置疑。

　　而现在这样的情况之下，小世界也被我公开，因为小世界之中的地域可以说是极为的广阔，而在这其中，我将悟道菩提树放置到了一个比较隐秘的地方，并不妨碍其余人进入养龙池之中。

　　而且大道之力已经彻底的弥补完毕了，还有混沌之气和玄黄之气的诞生，世界时时刻刻都是在诞生山川河流，也就意味着，我手腕之上的小世界，还在不断的扩大。

　　这便是世界种子，虽然不知道这玩意儿到底是从什么地方得到的，但是可以肯定的是，这玩意儿的确是强悍的可怕。

　　现在，我便是这世界之中的天道，这小世界之中，已经可以悟道了，这也是我让道盟的人进入这小世界之中的原因，但是这种东西，也就道盟内部知晓就行了。

　　对外，还是要保密，当然，我不怕消息传出去，现在就算是想奥西传出去，这是我私人的东西，我又义务顺着自己的心意安排。

　　搞定了这些之后，我便准备前往尹老所在的位置，因为我需要尹老进一步的帮助了，我需要月亮，还有太阳。

　　之前尹老说过的，我这边大道衍生完毕之后，就可以去找他，而现在这样的情况之下，我自然是要去找尹老继续帮助我了。

　　不过就在我刚准备前往尹老住处，陡然外面突然传出了阵阵剧烈的声响，而听到这声响的我神色陡然一凝，顿时间，我看到大片黑袍人出现在了道盟的上空。

　　看到这一幕，我整个人直接一跃而起。

　　出现在天空之上，看着道盟外面的那些抗天，我心中一沉，这些家伙怎么又找上门来了，这让我很是郁结，与此同时，恐怖的攻击已经直接冲击在了道盟上空的护宗大阵之上。

　　感受着整个生龙门大阵不断的震动了起来，而道盟的诸多强者也已经出现在了天空之上。

　　“备战。”

　　低喝了一声，我大手一挥，道盟上空的护宗大阵也瞬间被掀开，而后一道道身影朝着外面的那群抗天者冲击了过去。

　　龙吟声在场中传开，一条金色巨龙直接从道盟山庄的地面冲击了出来，而后朝着面前的这些抗天者横扫了过去。

　　而我的身形也直接冲进了这些人群之中，手中的长剑不断的轰击在了这些家伙的身上。

　　然而，下一刻我便是听到了人群之中传出了一阵阵的惨叫之声。

　　听到这声音的我顿时朝着声音传来的方向看了过去，顿时我看到了面前不远处，有着一道道黑袍身影竟然是直接以自爆的方式和道盟战斗。

　　而那惨叫声自然是从道盟这边的人传出来的，毕竟在这种战斗之下，人群间隔之间就比较密集，而一个强者的自爆，可是有着极为恐怖的杀伤力的。

　　“拉开战斗距离！”

　　不断的有低吼声从人群之中传了出来，因为这样的例子，竟然不只是一个，还有着许多地方的战斗都是出现了这样的一幕。

　　抗天者那边的人，竟然是直接以自残的方式来战斗。

　　“不对！”

　　我低喝一声，突然发现了这其中的诡异之处，我发现，那些家伙自爆之后，身体之中竟然都是有着一枚血色的珠子，这玩意儿竟然会吸收周围的那些血气。

　　准确的说，那些战死的修士，身上的精血，竟然会被这血色的珠子吸收过去。

　　察觉到这一状况，我的心中猛的一震。

　　“所有入道境一下的弟子，退进道盟之中。”

　　我低沉的嘶吼声直接在天空之上传了开来，顿时间，一道道身影开始不断的朝着后面退开，而那些抗天者的人竟然是在不断的追击。

　　看到这一幕，我单手朝着天空一挥，那金色的巨龙便是直接从远处掠来，横档在了那些抗天者的面前。

　　而那些吸收了精血的珠子，竟然是不断的朝着其中一名黑袍人掠去，这家伙的实力在人群之中最强，有着入道境八阶的恐怖实力。

　　黄小仙和他周旋，但是依旧没有讨到半点儿的好处。

　　抗天者最近莫名的涌出了无数的强者，而这些，我知道，都是和那祖巫有着脱不开的关系，那家伙的实力恐怕已经是斩道境之下的至强者了，毕竟就连尹老，他都不惧。

　　他耗费时间炼制出来的东西，实在是无法想象，到底还有多少这样的强者。

　　短短的时间，道盟损失了五十多人，其中悟道境虽然是少数，但是大多数都是凝婴境的强者，不管怎么说，这都是道盟的实力。

　　这个时候，那黑袍人也是发出了一声嘶哑的声音。

　　“撤退！”

　　毫不犹豫，没有丝毫的拖泥带水，这些家伙直接选择了撤退，追击，并没有多大的意义。

　　而看着地面上多出了许多尸体，我心中莫名的闪过了一阵愤怒。

　　其中自然是也有许多是抗天者的尸体，但是那些家伙只不过是巫尸，巫尸本身就是没有生命了，而他们的作用，就是为了击杀更多的修士，采集精血。

　　抗天者对于景旭的需求似乎变得更加的击破了，而面对这样的情况我心中自然是升起了一阵不安，为什么，这些家伙得到精血，到底是有什么用处。

　　而在收拾战局的时候，郑秋却再度找到了我。

　　议事大厅之中，郑秋站在我的面前，面色有些不好看。

　　“盟主，根据线报，多个宗门遭到了袭击，而且和我们遇到的情况一样，抗天者就像是疯了一样，他们的目的，就是为了采集更多的修士精血。”

　　听到郑秋的禀报，我的心中也变得更加的阴沉了起来，好家伙，抗天者又开始大动作了吗？他们竟然这么不顾一切的得到修士精血，就是不知道，这些修士精血，到底是用来干什么的。

　　“最近让道盟所有弟子提高警惕，如果再出现类似的情况，凝婴境以下的修士不要再参加战斗了。”

　　我看着郑秋，直接出声吩咐，要知道，悟道境强者就算是对方选择了自爆的方式，也有着足够的时间反应，但是凝婴境就不同了，或许你在哪里好好儿的战斗，身边一个悟道境自爆，你就可能嗝儿屁了。

　　这是完全没有必要的牺牲，而道盟这般的发疯，如果真的是需要足够多的精血的话，那么肯定是还有着后续的动作，除非是他们的精血足够了。

　　但是谁知道他们够不够？这个问题，恐怕只有问抗天者的那位尊上才能够知道。

　　就在这个时候，深吸了一口气，我直接离开了道盟，前往了尹老的住处。

　　接下来的时间越来越急促了，必须要找时间将实力提升上来，而我也只有将小世界之中的一切全部都弄好了之后，我才能在里面斩道。

　　不然要是无法斩道，根本就不能阻止抗天者那群家伙的疯狂计划。

　　抵达了尹老的住处，我看到尹老一个人站在门口，天气头朝着天空望去，他的眼睛依旧是闭着的，但是他的申请却显得有些凝重。

　　我从尹老的脸上，感觉到了一种异样的气息。

　　那种感觉，就好像是，风雨欲来，而尹老的心中，同样是在担忧。


第七百五十六章 金乌血

　　尹老身为现在这个世界的顶尖强者，任何风吹草动，都是瞒不过他们的感应，而在这样的情况之下，尹老自然是能够感应到，接下来所要发生的事情，到底是什么。

　　尹老肯定是知道我的到来，但是他并没有从这样的状态之中回过神来，而我自然也是只能站在身边等候。

　　好一会儿的时间，我方才是看到尹老回过神来，看了我一眼。

　　“来了！”

　　我点了点头，随后跟着尹老已经走进了屋子里面。

　　这个时候，尹老也是淡淡出声。

　　“要变天了，你小子既然来了，看来大道已经被你衍生完成了。”

　　尹老看着我，顿时出声询问，闻言的我也点了点头，对着尹老出声：“没错，这一个多月的时间，我将大道衍生完成之后，就准备来找您的，但是又遇到了抗天者的袭击，而且这次的袭击，有些不同。”

　　我将这次抗天者袭击的事情给尹老解释了一下，顿时间，尹老也是一脸淡然的表情。

　　“这是正常情况，也证明了，他们到了最关键的时刻了！”

　　尹老的声音使得我的心脏微微一紧，抗天者这么疯狂的采取精血，真的就是因为他们到了最关键的时刻了，而且他们需要更多的精血。

　　“尹老，他们用这么多的精血，到底是用来干嘛的？”

　　我看着尹老，将自己心中的疑惑问了出来，这现在是我很不解的一个问题，抗天者那群王八蛋，到处击杀修士，这个计划在很早的时候就已经进行了，他们不断的收集着修士的精血。

　　目的，到底是什么？

　　尹老微微叹了一口气，而后直接出声：“养人，他需要很多新鲜的血液，因为他沉寂的太久了，需要这些新鲜血液将他体内的所有活力，全部激发出来。”

　　尹老的声音传出，听到这个解释的我心中变得沉重了起来，这个似乎，我自然是大致的知道了尹老口中所说的养人，便是指的抗天者最为神秘的那位尊上吗？

　　这家伙到底是谁？

　　“行了，现在你应该担心的并不是这个，这些阻止不了，现在唯一应该担心的，是如何将实力提升上来。”

　　尹老的声音再度传了出来，闻言的我心中也是泛起了一抹沉重，深吸了一口气，是啊，现在最重要的，就是要把自己的实力提升上来，这样才能够和抗天者最后一战。

　　“你小子这次来，是为了小世界的事情吧？我的手上有一块月华之精，这东西，在你那衍生大道的帮助之下，可以衍生出月华，不过另一个就比较困难了！”

　　尹老的声音传来，我也是认真的听了起来，我知道，尹老所说的，乃是太阳，现在尹老手中的月华之精，可以在衍生大道的帮助下衍生出月亮，而太阳呢？

　　我看着尹老，他之前告诉过我的，太阳这玩意儿，好像抗天者那边有些消息，既然有消息，那就好说了，至少不是没有消息。

　　“我只知道，在抗天者，有金乌血。”

　　就在这个时候，尹老淡淡的声音顿时传了出来，闻言的我心中微微一震，金乌血？

　　“金乌可为天地至阳，但是上古金乌，早已经没有了痕迹，不过金乌血，我倒是听说抗天者有，只要能将金乌血到手，那么剩下的，就需要你以衍生大道去演化衍生。”

　　听到尹老的话，我的心中也是变得有些苦涩了起来，大爷的，还真要去抗天者抢东西，简直是有点儿让人不知所措啊。

　　问题是这玩意儿能成吗？要知道，那地方可是抗天者的地方啊！

　　“小子，想什么呢？”

　　这个时候，尹老的声音再度传来，闻言的我微微一笑，有些不知道该怎么表达，而后我看着尹老，出声说道：“尹老，这把握吗？”

　　尹老自然是知道我问的是什么事情，的确是有点儿不把握。

　　尹老也是顿时像笑了起来，看着我出声说道：“怎么？你还有其他的办法吗？”

　　我摇了摇头，我要是有其他的办法，早就搞定了，何必在这个地方浪费时间呢？

　　这个时候，我看到了面前的尹老出声：“那就对了，不管有没有把握，都要试过了之后才知道，你小子着急个什么劲儿啊！”

　　闻言的我顿时失笑了起来，顿时间，我看向面前的尹老，出声问道。

　　“尹老，是不是只要将小世界完成了之后，那么就能满足在小世界之中斩道的条件了？”

　　这个问题虽然是我猜想的，并没有得到证实，虽说可能性很大，但是还是需要问一下尹老才知道是什么情况。

　　对于我的问题，尹老显然是微微一愣，随后看着我出声说道：“看来你小子还不笨，的确可行，但是和你想象的可能有些不一样。”

　　听到尹老所说的这句话，我又是一愣。

　　这个时候，尹老再度出声。

　　“你的小世界，准确的来说，还在成长之中，而就算是能够在里面斩道，那么也就最多能够承受得了一个人。”

　　“你明白吗？”

　　听到尹老的话，我心中略微变得有些沉重了起来，只有一个人？

　　之前的我的确是从来都没有想过这个问题，只能一个人吗？这的确是和我想的有些不一样，之前我就在想，要是我的小世界完成了之后，那么我就能够让尹老，玄鸟前辈，天机子前辈，甚至一切可以斩道的前辈进入小世界之中。

　　斩道成功了之后，那么抗天者也就没有什么大问题了，但是现在听到尹老的这个说法，将我的这个想法破灭了。

　　只能一个人斩道，那么这个人是谁？

　　就在这个时候，尹老再度出声。

　　“而且只能你一个人！”

　　听到尹老的话，我的心中一愣，只能我一个人？为何是这样？

　　我看着尹老，心中充满了不解，我问尹老为何是我一个人？要是到时候我的实力不足，那岂不是完全无法斩道了吗？

　　“没错，因为那小世界，准确一些理解，你便是小世界之中的天道，你主宰一切，而你都还不是斩道境，怎么能容忍别人斩道？”

　　“所以，你的那个想法不是不可能，只能是你自己斩道之后，然后小世界成长到一定的程度，才能容许别人在里面斩道。”

　　“而要是你没有进入斩道境，不管你的小世界多么的成熟，别人都无法在里面斩道。”

　　听到尹老的解释，我算是明白了一点儿，等于就是我是天道主宰，而小世界里面的人，实力不能超越我，这一点是毋庸置疑的。

　　最多最多，再强悍的天赋，也只能修炼到和我一样的实力，所以黄天并不是不可逆，也能取而代之，当你的实力和黄天一样，你就要寻求突破。

　　想要突破，你就必须要战胜黄天，取而代之。

　　之气的纣王可以这样理解，而可惜的是他字啊成长的途中，就被黄天发现了，所以扼杀于摇篮。

　　同样的道理，别人想要在我的小世界里面斩道，那就必须，我是斩道境的实力。

　　我点了点头，算是明白了尹老跟我所说的这一切，这个时候，尹老也是紧跟着出声。

　　“行了，该给你说的也给你说了，至于金乌血的事情，我这边会通知你，你小子先回去吧，到时候有行动了，就一起去。”

　　“这是你要的月华之精，先给你，回去就可以开始衍生了，毕竟这两种东西，并不是像大道那样，可以轻松衍生的。”

　　这个时候，尹老的声音再度传来，而听到尹老的声音，我也是点了点头，并没有继续在这里打扰尹老，而是回到了道盟。

　　我手中拿着尹老给我的一团乳白色的石头，这玩意儿看起来有点儿奇怪，而且有着一股极为冰凉的感觉，这上面的能量同样是让人的心中有些心悸。

　　这便是月华之精。

　　回到了道盟之中，我便是让自己处于一种极为轻松的状态，毕竟我不知道尹老什么时候会通知我一起去抢金乌血的事情，而只有将金乌血抢了之后，我才能够将整个小世界彻底的完善。

　　取出了月华之精，我闭上眼睛，盘坐在洞府之中，将月华之精放入了我的小世界之内，而后开始催动衍生大道开始衍生了起来。

　　果然，尹老所说的并没有错，衍生这月华之精，就让我感觉到有些吃力了。

　　而这一坐，便是一个多月的时间，但是月华之精并没有衍生完成，不过我却是接到了尹老传来的消息，他告诉我，差不多可以行动了。

　　闻言的我暂且放下了衍生月华之精的任务，而后从道盟之中来到了尹老的住处。

　　我看到尹老正在悠闲的喝茶，而看到我的到来，他让我坐下。

　　“等一会儿！”

　　闻言的我微微一愣，尹老让我等一会儿，难道是时间还没到吗？

　　似乎是看出了我心中的疑惑，尹老也是直接出声。

　　“等帮手啊！难不成你以为带着你这小子，就能去将那东西夺过来？想得太多了！”

　　听到尹老的话，我顿时哑然，这事儿也没有比这么直接的说出来吧？不过没办法，我无奈的摸了摸鼻子，这个时候，突然外面一道身影走了进来。

　　看到这人，我的眼睛微微一睁。

　　站起身来，我连忙出声行礼：“见过天机子前辈！”

　　来人不是别人，竟然是第九局的天机子前辈，而此刻天机子看着我笑了笑。

　　“小子，不错！”

　　简单的几个字，我也不知道这位前辈对我的评价到底是怎么回事，而这个时候天机子到了尹老的面前，竟然是对着尹老欠身行礼。

　　而后找了个地方坐了下来，看到这一幕的我心中一震，这意思，还有人？

　　这回我是不敢坐了，站起身来，找个地方站着，看着门外，没一会儿的时间，又是一道老妪的身形出现。

　　“玄鸟前辈！”

　　我看着玄鸟前辈，她也来了，尹老这是准备来一次大发的，不知道除了这两位，他还有没有请别的人。

　　我的心中莫名的有些激动，尹老为了帮我夺取那金乌血，竟然不惜发动了这么多的人，这让我心中有些激动的同时，也有些感激。

　　“尹前辈，没来迟吧？”

　　这个时候，外面突然传来了两声朗笑，听到声音的我顿时抬起头，朝着外面看了过去，顿时，我看到了一道熟悉的身影。

　　“见过两位老祖！”

　　没错，这二人就是姬家的老祖，虽然另一人我没看到过，但是其中一个可是亲自见过的，这个绝对不可能认错，而我，看这样子，姬家的两位老祖，竟然都到了。


第七百五十七章 抗天者老巢

　　天机子前辈到了，姬家的两位老祖到了，玄鸟前辈到了。

　　尹老这是要搞事情啊！

　　不过这一幕幕却是看的我心中充满了阵阵激动，这么多的强者聚集，就是为了帮他争夺那金乌血，这情况想想都是比较激动的。

　　就在这个时候，外面又是一道身影走了进来，而当看到这身影的瞬间，秦白的眼睛微微一睁。

　　来人，竟然是剑仙吕梁。

　　这位可是方寸山的老祖，上次在昆仑山出战的时候，也不过是短暂的时间，战斗结束之后，吕梁便是第一时间离开了，而在这样的情况之下，吕梁竟然参与了这场争夺之战。

　　尹老的分量，真的这么大吗？我心中升起了阵阵惊骇，这个老人，还真是让人，完全捉摸不透啊。

　　然而，剑仙的到来并没有结束，很快，我陆续的看到有人抵达，而且都是一个个大佬级别的人物，其中有很多人我根本就没有看到过。

　　这里面，有着四大古族其余三个古族的老祖，然后就是武当山的一位老祖，还有终南山的一位老祖。

　　现在仔细一看，竟然是有着不下十个入道境巅峰的强者了，而对于他们的实力，也全部都是我自己的猜测罢了，他们具体是什么实力，我依旧是不得而知。

　　十一个强者齐聚一堂，而这个时候的尹老也是站起身来。

　　“诸位，今天能来相助，老朽先在此多谢了。”

　　看着众人，尹老也是直接出声，而众人都是一阵寒暄，这个时候，我站在尹老的身边，也是对着众人感谢，说到底，今天大家前来，都是为了帮我。

　　“都是为了天下苍生，前辈无需如此。”

　　天机子笑了笑，顿时出声说道，而此刻的尹老也是紧跟着出声。

　　“如此，那老朽也就不多说什么客气话了，这次的目的很单一，为了金乌血，虽说不敢确定，但是有很大的可能，在抗天者是有金乌血的。”

　　尹老不断的和在场的各位大佬交流，而现在这种时候，我也只能站在一旁好好儿的听着，毕竟这种时候，我真的是插不上什么话。

　　“根据情报，最近他们也应该要行动了，毕竟万事俱备！”

　　此刻，剑仙吕梁也是直接出声，而且随着他这句话落下的瞬间，在场的众人都是变得有些沉重了起来，显然是因为说到这个问题的原因。

　　“没错，正是因为如此，我们这边也不能耽搁了，时间，越来越少了。”

　　姬家的老祖紧跟着出声，众人你一句我一句的聊了起来。

　　尹老也将话题接了过去。

　　“正是因为这样，所以现在抗天者的人数应该要稍微少一点，希望这次能成功将那金乌血弄到手才是。”

　　随着尹老的话音落下，在场的众人都是对视了一眼。

　　很快，尹老说完了，便是看着大伙儿，直接出声。

　　“现在，既然大家都没有什么过多的疑问，那么我们就出发吧！”

　　站起身来，尹老径直的朝着外面走去，而一个个的强者也是跟在尹老身边，我也是站起身来，不知为何我的心中在此刻略微的变得有些激动了起来。

　　接下来前往抗天者所在之处，就是为了争夺那金乌血，这一战，算是一次对于抗天者的巨大反击，正如尹老所说的，希望能够成功。

　　尹老直接撕裂了空间，我们众人钻进了空间之中而且，很快抵达了一处秘境之内。

　　这里有着许多的建筑，而这些建筑上面，竟然是有着诸多的佛像，而当我看到那大门上的一个牌匾，我的心中微微一愣。

　　这是，普陀寺？

　　那牌匾上面写的很清楚，这就是普陀寺。

　　而普陀寺，我的印象还在古钱山的时候，我发现的普陀寺的人竟然是抗天者，而后来这件事情也不了了之了，当时普陀寺的实力乃是在顶尖之列，所以道盟也没有资格去过多的了解，现在看到这普陀寺的秘境，竟然已经荒凉了吗？

　　周围已经看不到任何的人影了，甚至在这里面，我竟然还感觉到了一种死寂一样的气息，这种感觉使得我有些疑惑，怎么说普陀寺也算是一个顶尖势力，现在这样的情况之下，难不成整个普陀寺都被灭掉了？

　　这件事情一点儿消息都没有，显然我的猜测还是有些不可能，不过这个时候，我看到了尹老径直的朝着前方踏步走去。

　　“嘿嘿，这群秃子，竟然连老巢都不要了。”

　　这个时候，天机子前辈也是失笑出声，看得出来，天机子前辈字啊这群人之中，应该是属于话比较多，比较开朗的那种人，并不古板。

　　而相反，剑仙吕梁就不一样了，或许是因为修剑的原因，就像剑痴一样，说起来，也有段时间没看到剑痴那家伙了，不知道是不是在闭关之中。

　　“正常，他们本就是抗天者这些年留在正面上的一个势力，说起来，这天地间的灵气，对于他们，应该有些不习惯才对。”

　　就在这个时候，陆家的老祖也是接过了话去。

　　而尹老也直接到了一座宫殿的面前，这似乎是普陀寺的主殿了，这上面的牌匾显示，这是无心殿。

　　这个时候，尹老身上的气息微微提升，直接朝着下方的那无心殿一掌拍了下去。

　　轰隆隆……

　　陡然，一个巨大的掌印轰击在了面前的这无心殿之上，恐怖的力量直接将这无心殿化为齑粉，而这个时候的尹老猛然一挥，顿时间，那些大殿的残渣也是瞬间朝着旁边飞掠了过去，这个时候，在那古殿的下方，竟然是有着一个巨大的阵法浮现了出来。

　　这个阵法上面有着无数的黑气环绕着，看起来，那些黑气之中，就好像是有着一道道冤魂厉鬼的惨叫声不断传了出来，听到这声音的我心中都不由升起了一阵头皮发麻的感觉。

　　而尹老的身形直接朝着那巨大的阵法飞掠了过去。

　　到了那阵法的上空，尹老闭着的眼睛猛然一睁，顿时间，两道金光直接从尹老的眼睛里面冲击了出来，轰然间朝着面前的那巨大阵法冲击了过去。

　　恐怖的力量冲击在了一起，陡然间，那些黑气之中，那种凄厉的惨叫声似乎变得更加的浓郁了起来，冤魂四处飞掠，令人心中无比的惊骇。

　　而就在这个时候，面前的一众大佬都是相继出手，短短不足片刻的时间，那巨大的阵法直接碎裂而开。

　　……

　　与此同时，在某处大殿之中，黑气变得无比的狂躁了起来，一个巨大的脑袋从那黑气之中浮现了出来，形成了一个狰狞的面孔，他怒吼声直接在这黑色的大殿之中传开。

　　“是谁？谁在攻击阵法？”

　　随着低吼的声音传出，一道道身影直接出现在了这大殿之中，顿时间，所有人都是跪拜在了地上，惊恐的看着那发怒的身影。

　　“尊上息怒，属下现在就去查证。”

　　其中一名黑袍人低喝出声，随即，他的身形直接消失在了原地。

　　……

　　随着阵法碎裂而开你，顿时，那些黑气也开始朝着四周散去，随着四周的黑气弥漫散开，这个时候，一道身影直接从下方飞掠了出来。

　　“何人在此攻击阵法？”

　　愤怒的声音传出，然而，下一刻，不等这家伙说第二句话，一道剑罡直接在空中响起，而他的身子也是在空中一分为二，却是剑仙吕梁出手了。

　　一个入道境七阶，就这么没了。

　　简直是看的让人有种热血沸腾的感觉，就在这个时候，我也是看到了面前的尹老直接朝着下方那乌黑的洞口掠去，在那洞口之中，就好像还有着一股股无比浓郁的黑气从里面弥漫出来一样。

　　身后一道道身影跟上，我自然也是跟上，这个时候，我的心脏竟然是有着略微跳动出来的感觉，妈的，这感觉，很刺激啊！

　　进入了这巨大的黑洞之中，我顿时看到了一个周围全部都是漆黑的通道，而这通道之中的火光，又是一种诡异的血红之色，而我在这墙壁之上，则是看到了一种令人有点儿心悸的图案。

　　这些图案，竟然是两柄斧头交叉在一起，从这图案之上，竟然都有一种让人心中莫名忌惮的感觉，这让我有些疑惑。

　　而在尹老的带领之下，我们不断的朝着里面逼近了过去。

　　顿时间，一道道黑袍身影出现在通道之中，然而，这些人的实力，虽然都是在入道境，但是却直接被前面的尹老一一轰杀了。

　　而这种势如破竹的杀戮直接持续了十来分钟的时间，终于，前面的尹老停顿了下来，他的身形站定，面前是一处巨大的大殿，而在这大殿之中，黑气几乎将大殿包裹了，而在那黑气之中，我看到了一道双手微微垂下的身影。

　　这个家伙，我有着印象，竟然是上次在昆仑山出现的那个祖巫。

　　他在这抗天者的老巢吗？根据之前各位大佬的谈话，我似乎是知道，这抗天者的人，似乎又有着其他的计划，去了别的地方。

　　这个时候，祖巫竟然在。

　　“有点儿意思，没想到啊！你们几个老家伙，竟然会突然杀上门来！”

　　这个时候，看着尹老还有其余的老祖，祖巫有些阴冷的声音顿时间传了出来，他的声音之中，并没有过多的震惊，甚至忌惮，就好像很平常一般。

　　这种感觉，让我认为，他有着足够的底气。

　　就在这个时候，面前的尹老却并没有理会祖巫的话，而是朝着这大殿之中的那浓郁黑气看了过去。

　　“大老远的，就是为了来看一下你的真面目，这都不愿意露出真身吗？”

　　尹老淡淡的声音传出，而看到这一幕的我心中陡然一惊，尹老这话，是在对着那黑气说的，难不成那黑气里面隐藏了什么东西？我看着那团黑气，却依旧是看不出什么名堂来，那种感觉，太过深邃。


第七百五十八章 尊上

　　那黑气之中，有着一种令人完全摸不透的感觉，就好像是一个无底洞一样的，而你延伸进入里面探测的气息，都是会彻底的被掩盖了一样，让人心中升起了阵阵惊骇。

　　我看到在场的所有人一个个的脸色都是显得无比的凝重了起来，死死的盯着面前的那一团黑气，好像里面有着什么令人无比忌惮的东西一样。

　　看到这一幕的我心中都是有些疑惑，这黑气能让在场的这些大佬都忌惮？会是什么东西？

　　尊上？

　　我的脑海之中，顿时出现了这样的两个字眼，也只有这两个字眼，能够解释眼前的所有事了。

　　这就是那位尊上。

　　我的心中莫名的变得有些紧张了起来，如果说，这黑气之中的家伙，真的是尊上，那么现在这么多的人面对这位尊上，是一种什么样的概念？

　　能不能是这家伙的对手？

　　我的心中升起了这样的一种疑惑，毕竟，现在是在抗天者的老巢这是一个很让人值得去研究的事情。

　　就在这个时候，面前的那黑气突然变得涌动了起来，顿时间，一张乌黑的面孔出现在了我们的面前，这面孔看起来可以说并没有什么概念，就是一个普通的五官。

　　但是，就在这张面孔出现的瞬间，我却是莫名的感觉到了一种令人无比心悸的感觉。

　　“很好，本尊倒是没有想到，你们及你果然敢自己找上门来！”

　　那黑色的大脸之上，顿时浮现出了一股极为鲜活的表情，这种表情，就好像是让人有种颇为惊喜的感觉，他在惊讶，我们竟然会主动找上门来，正如他口中的话所说的。

　　“有什么好怕的，你不过就是一个连门都出不了的东西罢了。”

　　然而，面对这阵声音，尹老的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，随后直接出声说道。

　　闻言的我心中大惊，这话真的不是一般的狂啊，然而，也就尹老敢这样说这种话了，不过我相信，尹老并不是一个没有分寸的人，不然也不会这般直接了。

　　不过话说回来，尹老这句话似乎并没有说错，抗天者这么多的强者都已经现过身了，然而就他们尊上连毛都没有出来过，这样的情况，是不是就说明了，尹老所说的话，其实就是这位尊上的限制吗？

　　而这个时候，我看到了面前的抗天者那尊上脸上的表情微微一顿。

　　竟然是大笑了起来。

　　“有点儿意思，李家那小子能教出你这样的人，也算是不错了！”

　　淡淡的声音从这位尊上的口中传了出来，而这个时候的尹老身上也是有着阵阵恐怖的气息传了出来，顿时间，尹老整个人身上都是有着阵阵光华闪动。

　　“你这一副口气，就让我来看看，你有多少本事吧！”

　　尹老淡淡出声，顿时间，在我的耳中也是出现了一阵声音：“一会儿趁着大战，赶紧进去寻找金乌血，将你手中的月华之精取出来，感受到金乌血，它会有所感应。”

　　听到这声音的我身躯微微一震，因为我清晰的听到了，这是尹老的声音。

　　顿时间，我看到尹老整个人直接冲击进入了那团黑气之中，而恐怖的光亮直接从那黑气之中照耀了出来，竟然是将周遭的那些黑气都是尽数的驱散而开了。

　　里面的场景浮现了出来，尹老凌空而立，而在他的面前，竟然是一颗硕大的脑袋，没错，巨大的脑袋之上一双眼睛显得各位的凶悍，不怒自威的那种感觉，而尹老的手中，则是多了一个拂尘。

　　拂尘上面，有着恐怖的气息弥漫了出来。

　　“小子，这就是你的底气？一件至尊法器吗？”

　　那巨大的脑袋直接出声，发出了阵阵低沉的声音，这种声音和之前传出的声音不一样，这阵声音传出，我竟然是感觉到我的五脏六腑都是在震动一样的难受。

　　这便是那尊上的真面目吗？竟然只有一个脑袋，看的我心中充满了一阵难以置信，那传言之中恐怖无比的尊上，竟然就只有一个脑袋？

　　那么剩下的那身体呢？这尊上，到底是什么身份？

　　我心中无数的疑问出现，而尹老这个时候却是丝毫不耽搁时间，顿时间，手中的拂尘不断的朝着面前横扫了过去。

　　而在我面前的人群之中，剑仙吕梁的身形直接站了出来，一件朝着那祖巫劈了过去。

　　“诸位，我早就想单独领教一下这祖巫的实力了！”

　　淡淡的声音直接从吕梁的口中传出，带着一种莫名的霸气，他竟然只是想要领教一下这位的实力？那可是祖巫啊！

　　“小子，走吧，我们护送你进去！”

　　这个时候，天机子前辈也是笑了笑，顿时对着我出声，而后剩下的九个前辈顿时护送我离开了这个大殿之中。

　　而就在前进了没有多远的距离，又是一道黑袍身影出现，他的身子耷拉着看起来有些让人很不舒服。

　　“这是？十二大巫啊！”

　　天机子的眉头微微一皱，随后，面色变得有些凝重了起来。

　　“嘿嘿，我就说，这群家伙的实力，还有所隐藏！这家伙交给我是了！”

　　陆家的那位老祖顿时出声，随即身形朝着前面跨出了一步，而我的心中也是微微一沉，身后，恐怖的战斗不断的传出，而一声声低沉的闷响声使得我的心中好像被人死死的捏住一样，这是一种紧张到了极致的情绪。

　　就在这个时候，我紧跟着继续朝着前面逼近了过去，路上，一道道黑袍身影出现，而更加令人有些惊讶的是，这些身影的实力，竟然都是和身边的这些大佬相抗衡的。

　　到最后，我的身边，只剩下姬家的两位老祖了。

　　而在我们的前面，已经很少有人出现了。

　　“两位前辈，接下来，应该没人了吧？”

　　我低声问道，要知道，神荼郁垒，都没有出现，很显然是去了别的地方去了，而这样的情况之下，这抗天者的总部，就已经出现了这么多的强者，将九个老祖拦了下来。

　　这个时候，其中一位老祖笑了笑，顿时出声。

　　“小家伙，这可说不定啊！”

　　随着他的声音落下，顿时间，我看到另一名老祖的面色陡然一沉，看到这一幕，我的心中微微一震，而后，一股浓郁的血气顿时间从前面的通道之中传了出来，感受到这股气息的我心中升起了阵阵惊骇。

　　而随着我们朝着前面走去，顿时间，我看到了一个巨大的血池，而这个血池之中，有着鲜红的液体，那种液体，有些粘稠，而且这里面，有着无比令人惊骇的血气传了出来。

　　那种感觉似乎是在告诉我，眼前的这个血池里面，乃是鲜血，修者的鲜血。

　　顿时间，我心中说不出的震撼，这么多的鲜血，这是需要多少修士死了之后的鲜血，才能够凝聚这么多的鲜血。

　　这个时候，我发现身边的两位姬家老祖停顿了下来，顿时间，他们的手掌搭在了我的肩膀之上。

　　感受到我肩膀上传来的力量，我的身形也是微微一顿，因为我知道，他们有所发现了，所以不让我继续前进了。

　　咕噜噜！

　　就在这个时候，一阵奇怪的声音从那血池之中传了出来，感受到这阵声音的瞬间，我的心中都是升起了一阵骇然，这血池之中，难不成还有人？

　　我的身形退后了两步，而姬家的两位老祖也是朝着前面踏出。

　　看到这一幕的我心中略微有些紧张了起来，要知道，看到两位老祖都这么的凝重，这里面的家伙，实力肯定是几位的恐怖。

　　而那血池之中的鲜血冒的更加的汹涌了起来，顿时间，我看到了无数血泡开始在那血池之中浮现了出来，首先从那血池之中浮现出来的，是两支犄角。

　　而当这两支犄角出现的瞬间，我竟然是看到了一张熟悉的面孔。

　　“魔神蚩尤？”

　　我惊呼出声，魔神蚩尤，这血池之中的，竟然是魔神蚩尤，我倒是完全没有想到，这血池之中，竟然藏着那尊魔神，之前一直都没有看到魔神蚩尤的身影，我还以为，他跟着神荼郁垒一起出去了，而现在看来，并没有，这尊魔神，就在这抗天者的总部之中，而且潜藏的极为的好。

　　“没错，魔神蚩尤，而且似乎更厉害了！”

　　姬家的一位老祖顿时出声，听到声音的我心中一沉，更厉害了吗？这血池，难道是为了魔神蚩尤提升力量的，现在的魔神蚩尤，浑身都是有着鲜血滚落，看起来，的确是更让人忌惮了，而这样的情况之下，他直接踏步从血池之中走了出来。

　　血池顿时下降了一截，而魔神蚩尤的身躯开始缩小，最后变成了正常人的大小，他就这么站立在我们的面前，但是却有着一股令人无法匹敌的气势。

　　“小家伙，看来我们兄弟二人只能送你到这里了。”

　　姬家的老祖顿时出声，而闻言的我也是点了点头。

　　这个时候，其中一位老祖也是紧跟着出声：“这魔神实力似乎有所提升，我们兄弟二人联手才能对付，至于你接下来的路，这魔神蚩尤能在这里把关，后面应该没有同等级的强者了，你自己多加小心！”

　　二人说完，几乎同时间朝着蚩尤暴掠了过去。

　　看到这一幕，我的心中微微一沉，看向了通道的深处。


第七百五十九章 第二个血池

　　我不知道通道的深处有什么东西，但是现在已经没有人能陪着我了，姬家的两位老祖都已经被魔神蚩尤给拦住了，所以，不管接下来会遇到什么东西，都只能靠我自己一个人。

　　看着身边的姬家两位老祖已经和那魔神蚩尤激战在了一起，顿时我没有半点儿的犹豫，身形暴掠而出，朝着深处冲击了进去，与此同时，月华之精也出现在了我的手中。

　　因为之前尹老就告诉我了，这月华之精，能够感应到那金乌血的存在。

　　我身形不断的掠出，这里面，已经很少看到有人出现了，而很快的时间，我便是感觉到的我手中的月华之精竟然开始变得闪烁了起来，察觉到这一幕，我的心中微微一沉。

　　这是？感觉到那金乌血所在之处了吗？

　　我的心中陡然大喜，顿时快速的朝着面前狂奔了过去，不得不说，这通道真不是一般的长，而很快，我看到了一个巨大的广场一样的存在，这个地方，中间有着一个巨大的池子，而在池子的旁边，则是有着一条条的凹槽。

　　我也不知道这玩意儿到底是什么东西，但是那池子里面的东西，却是透着剧烈的腥臭，那是，鲜血。

　　没错了，这池子里面的那些东西传出的味道和之前在前面那个血池之中的味道是一样了，而在这样的情况之下，我自然是能够清晰的感受到这池子之中的气息。

　　这池子里面的东西，就是鲜血，而且我顺着周围的那些凹槽看了过去，顿时发现，那些小凹槽竟然是连接着许多的石盆。

　　这些石盆里面，隐约之间，有着一股股极为凶悍的气息传了出来，看到这一幕，我的心中微微一沉，而随着我的神魂弥漫了出来，我感受到，那些石盆之中，竟然也是鲜血，而且是很多的鲜血。

　　仔细看了一下，这些鲜血，竟然不下数十种。

　　我踏步朝着前面走去，顿时间，我手中的那月华之精也是变得更加的明亮了起来，金乌血？

　　金乌血就藏在这些石盆之中吗？

　　我兴奋的朝着那些石盆掠去，然而，当我到了那石盆的面前，顿时一声怒吼从那石盆之中传出，而后一只凶兽竟然就这般凭空出现。

　　那是一头猛虎，看起来其实磅礴，而且浑身都是泛着一种白色的荧光，那是它身上的毛发。

　　白虎？

　　四神兽之一的白虎？

　　我心中微微一沉，似乎想要得到这里面的精血，就必须要将这凝聚出来的凶兽击溃，这凶兽好像是这血液之中参与的力量，然而，就是残余的力量，竟然都有着那入道境六阶的修为。

　　这些精血的能量，简直不是一般的恐怖。

　　那么这个巨大的血池，又是为谁准备的？之前的那个是魔神蚩尤，那么这个池子呢？我的心中不由想到了尊上，难不成这池子是为了尊上准备的吗？

　　那尊上同样是只有这一个脑袋，而他的身体呢？

　　之前我想起来了尹老跟我说的那句话，抗天者要这么多的修士精血，为的就是养人，而养的是谁？蚩尤，抗天者。

　　我相信，这两者，都在其中。

　　只不过，这个血池应该比魔神蚩尤的那个血池更加的恐怖，因为这里面竟然有着上古神兽的精血，不得不说的书，这种情况之下，养出来的东西会不会更加的强悍呢？

　　我心中升起了这样的疑惑，不过现在并不是浪费这些时间的时候，我面色阴沉的看向了面前的这头猛虎凶兽，手中的嗜血剑陡然间朝着面前的那凶兽轰击了过去。

　　现在我的实力，面的这种入道境六阶，但是并没有什么压力。

　　很快，我将这凶兽的意志击杀，而后取了这石盆里面的精血，我只取了一半，并没有全部都取完，首先这是耗费时间的，而我的衍生大道要以精血衍生出这些东西，并不是说精血越多越好，只要有足够的量，就行了。

　　不过将这白。虎的精血吸收干净之后，顿时间，我便是转移向了其余的石盆，这次，我并没有理会其余的石盆，而是径直的寻找起来，那进屋的鲜血，要知道，金乌血才是这次主要的目的，不要因为其余的东西，浪费了时间，这才是极为不明智的选择。

　　我的身形不断的朝着上面掠去，因为我发现，随着越往上面的石盆靠近，手中的月华之精便是会变得愈发的明亮了起来，当我到了上面稀少的几个石盆，顿时我手中的月华之精便是变得越发的闪烁，而我的身形停留在了一个石盆的面前。

　　这里面的鲜血很少，看起来应该只有一个玉瓶那么多，然而，这鲜血里面却给我一种极为炙热的能量，察觉到这股力量，我的心脏都是变得有些快速了起来，这便是我要寻找的金乌血了。

　　我的心中充满了一阵激动，没错，我可以肯定就是金乌血，那种法制内心的热量，就连现在我的实力，都是无法抵御，我连忙将这不多的鲜血收了起来。

　　而就在这个时候，一声高亢的声音传出，这石盆上面却是有着一只三足金乌出现，散发着一股极为恐怖的气势。

　　这股气势，甚至堪比入道境七阶，而且这才多少精血？

　　果不其然，这就是金乌，上古神兽金乌的力量，我深吸了一口气，体内的真元快速的汹涌而出，朝着面前的金乌轰击了过去。

　　将这金乌彻底的泯灭之中，我方才将石盆之中的精血收了起来，而后我转移向了另一边的石盆。

　　一个金色的大鹏陡然出现，金翅大鹏吗？我心中说不出的激动，我看着面前的这金翅大鹏，顿时进入了战斗，唯有将这些神兽精血之中残留的一丝意志击杀，方才能够得到精血。

　　搞定了金翅大鹏之后，便是鲲鹏！

　　好家伙，我都不知道抗天者这些家伙到底是从哪里弄到的这些东西，要知道，这些东西现在根本就已经不存在了，而在抗天者，竟然是能够看到他们的精血，这简直是让人有些难以置信。

　　但是不管信不信，眼前的事实就是摆在眼前，顿时间，将鲲鹏搞定了。

　　神鸟朱雀……

　　青龙……

　　玄武……

　　一个个凶兽的精血被我收入囊中，而只要我将这些精血衍生，便是能够让这些神兽再度现世了。

　　然而，就在我收取了这大半石盆精血的瞬间，我的脑海之中有着一道声音直接传了出来。

　　“小子，搞定没有？搞定了就赶紧撤，我们还能拖十分钟的时间！”

　　听到这声音的我心中陡然一沉，这是尹老的声音，尹老的声音传来，这证明了尹老他们那边似乎是陷入了一种窘境之中。

　　还能拖十分钟的时间，我看着还剩下的一些精血，心中都是有些不舍，但是现在并不是在意这些的时候，要是走不出去，全部弄到手，也是白瞎了。

　　想到这里的我顿时转身，随即朝着外面掠出，现在不是贪心的时候，我已经弄到手的差不多了，虽然还有些没弄到手，但是从之前的情况我可以猜到。

　　于是拍在上面的东西，就越是恐怖，而我是从上面的石盆一个个收取下来的，下面的一些没弄到手的，应该也没什么了。

　　很快，我抵达了姬家两位老祖所在的位置，顿时间，我看到二人和那魔神蚩尤激战在了一起，恐怖的力量直接将这地方冲击的有些支离破碎，这地方或许是被一个神秘大阵笼罩，不然恐怕早就彻底的破碎了。

　　而看到我出现，两位姬家老祖都是朝着我看了过来，见状的我顿时对着二位老祖点了点头，随后，两位老祖也是直接出声。

　　“先退！快！”

　　闻言的我么有时间犹豫，顿时间朝着外面爆退了出去，而随着我离开的那一瞬间，我听到了身后传来了一声剧烈的嘶吼，这声音是魔神蚩尤的声音。

　　我的心中有些担忧，但是依旧不敢有丝毫的耽搁，顿时间朝着外面暴掠了出去。

　　很快我看到了李家的老祖，他的面色有些苍白，而对面的那大巫身上有着许多破烂的位置，看起来，这是一场苦斗。

　　“快走！”

　　看到我出现，李家的老祖丝毫没有半点儿的犹豫，顿时出声对着我喝道。

　　接下来，我路过了王家的老祖，天机子前辈，玄鸟前辈，还有陆家的老祖。

　　而他们都是一致的让我快速的撤退出去，我的实力最低，留下来完全帮不上忙，只能拖后腿，此刻的我只能咬着牙的后退。

　　而很快，我感受到了身后传来的劲风，顿时间，我感觉到身后的极为前辈都是一一追赶了上来。

　　很快，我的身形便是到了之前的大殿，而这个时候，我发现这大殿之中的黑气似乎变得越发的浓郁了起来，而尹老站在空中，身上的衣服有些凌乱，他的双目之中，竟然是已经隐隐有着鲜血流淌出来。

　　看到这一幕的我心中陡然大惊，尹老受伤了。

　　这还是我第一次看到尹老受伤，我的心中莫名的一揪，尹老这样的至强者，而且根据之前那尊上所说的，尹老的手中似乎还有着那什么至尊法器助阵，这样的情况之下，尹老完全不是这尊上的对手。

　　而且这家伙只是一个脑袋罢了，要是他的身体全部都结合在了一起，那么他的实力岂不是更加的恐怖吗？想到这里的我心中都是升起了阵阵惊骇。

　　“快走，我断后！”

　　而此刻的尹老自然也是感觉到了我们的出现，陡然，尹老嘶哑着声音吼道，闻言的众人一个个都是对视了一眼，很显然，现在不是矫情的时候，该退，就要退。

　　而这个时候剑仙吕梁也是一剑朝着那祖巫斩了出去，恐怖的剑气直接在空中激荡了开来。

　　地面有着一条巨大的沟壑浮现，这是那恐怖的剑气造成了，而这个时候的祖巫朝着后面退后了几步，剑仙吕梁直接低喝出声。

　　“走！”

　　随即，我第一个直接朝着外面掠出，同时一道道身影跟在我的身后，不断的朝着外面掠去，很快，我们便是出了这抗天者的总部，出现在了那普陀寺的上空。

　　剑仙吕梁是最后一个出来的，而当他站在天空之上，手中那剑道凝聚的长剑轰然朝着那出口处斩了下去，顿时间，恐怖的气息直接朝着那废墟之中碾压了下去，那追击的抗天者大巫也是再度被轰击了下去。

　　“快走！”

　　天机子前辈拉着我，陡然低喝出声。

　　“尹老还没出来！”我连忙出声喝道，但是现在没有人理会我，我直接被天机子前辈强行拉着离开了这个地方！


第七百六十章 烈日当空

　　尹老的身形并没有从那废墟之中出来，我的心中充满了前所未有的担忧，但是对于我的嘶吼，并没有人理会我，径直的拉着我离开了这个地方。

　　我无力反抗，因为我根本就无法反抗。

　　我从来没有这样但有过尹老，因为他的实力从一开始就强悍到了我无法揣测的地步，但是现在的情况不一样，尹老所面对的，乃是抗天者的尊上，而且这是抗天者的老巢，尹老所面对的，并不是抗天者尊上一个人。

　　我心中变得有些忐忑了起来，一路上，我都是木纳的被天机子前辈拉着，我看着天机子前辈，出声对着他询问。

　　“前辈，尹老不会有事的对吧？”

　　我的声音传出，显得有些急促，但是并没有人回答我，看到这一幕，我的心中微微一沉，为什么不回答我？

　　好半天的是时间，玄鸟前辈方才是出声对着我说道：“小家伙，别做多余的担心，今天我们的任务已经达到了，至于他，那得看他的造化！”

　　听到玄鸟前辈的这句话，我的心中都是微微一沉，看造化？

　　这是什么意思，难不成尹老能不能活还要看他的造化？不可能，尹老的实力已经强悍到了那种程度，怎么可能会有事，而且他的手中还有着至尊法器，那可是至尊才有的东西。

　　他不会有事的！

　　我的心中不断的这样对着自己喊道，以至于到了道盟，我竟然都是没有丝毫的察觉。

　　顿时间，一道道身影离开了道盟，因为这次任务的目的，已经达到了，其中我看到了陆家的老祖还有王家的老祖身上似乎挂彩了，而且姬家两位老祖的消耗也是巨大，很显然，他们面对的魔神蚩尤，比前面的级为对手都是要棘手很多。

　　倒是剑仙吕梁显得轻松了许多，他也是神秘的强大，这个时候，天机子前辈离开了也就剩下了玄鸟前辈还在道盟。

　　“小家伙，我不能在这里多待，你还有着更艰巨的任务，我守三天的时间，避免抗天者的人上门来，不过现在他们应该也分不开身，三天之后我会离开！”

　　玄鸟前辈看着我出声，说完之后，她便是直接朝着后山而去，她自然是去看青儿了。

　　而我整个人看着天空，多么的希望那里有一道身影出现，尹老，要是他出现，我恐怕会出奇的高兴。

　　但是没有，尹老并没有从我们的后面跟过来。

　　我站在道盟的天空之上整整看了一天，但是依旧没有尹老的身影出现。

　　最终，我忍不住前往了尹老的住处，但是空无一人，我能感觉到，玄鸟前辈跟在我的身后，毕竟我刚刚夺得了抗天者的东西，现在最怕的就是抗天者突然找上门来。

　　不过并没有，我在尹老的住处等了足足两天的时间，依旧是没有尹老的身影出现。

　　这让我的心中更加的有着一种不好的预感了起来，就在这个时候，我不得不回道盟了，因为玄鸟前辈要走了，她说没有至强者守在我的身边，我尽量不要出道盟，至少在我的任务没有完成之前，不要出来。

　　我知道玄鸟前辈的意思。

　　回到了道盟之后，我的心一直都没有办法平静下来。

　　中途我娘，我奶奶，青儿，黄小仙，全部都来找过我，最终，她们都离开了，只剩下我一个人盘坐在洞府之中。

　　闭上了眼睛，我长长的吐出了一口气。

　　真的，不能再耽搁了，从抗天者老巢回来已经耽搁了五天的时间了，是时候让自己缓过来了，不管尹老现在情况怎么样，我都无法帮忙，我能做的，就是将自己的任务完成，衍生金乌。

　　月华之精已经被衍生的差不多了。

　　而接下来的时间，我几乎将所有的力气都花费在了衍生金乌上面。

　　炙热的能量从我的面前传递了出来，那种感觉，竟然是使得我炙热于那烈火之中灼烧一样的难受，那便是金乌血吗？

　　只是金乌的鲜血，果然无比的霸道。

　　体内的衍生大道之力直接汹涌露出来，冲击在了小世界之中的金乌血之上，顿时间，金乌血竟然是开始快速的蠕动了起来，似乎是在进行着某种质一般的变化一般。

　　慢慢的，那些精血开始膨胀了起来。

　　这种状态，足足持续了有半个月的时间，而那一团鲜血终于是不再膨胀了，而是变化成了一个看起来有些类似于鸡蛋的东西。

　　只不过这个鸡蛋有点儿大，足足有着两层楼这么高，看起来无比的骇人，而我并咩有停止衍生大道之力的灌输，不但的朝着面前的这个看起来像是忌惮一样的东西灌输了进去。

　　看着那并没有变化的巨大鸡蛋，我并没有气馁，因为我能够清晰的感受到，这东西在变化，只是外面看不出来罢了。

　　这一坐，便是整整两个月的时间，而两个月之中，终于在这蛋壳的表面之上，竟然是有着一层火焰浮现了出来，看到那火焰的出现，我的心中都是升起了一阵狂喜。

　　这是，要成了吗？

　　我心中暗自想到，而这个时候，我则是感觉到了面前的那巨大忌惮开始快速的抖动了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　顿时间，一阵轻声的嗡鸣声传了出来，而那蛋壳竟然裂开了。

　　一声犹如凤鸣一般的声音在这小世界之中传出，陡然间，火红的气息直接在这天空之中传递了出来，而那股气息，竟然是使得我全身瞬间冒出了一通汗水，一只巨大的三足金乌直接从这壳子里面飞掠了出来，转过头看了我一眼，那种感觉，就好像是在看主人一样。

　　我对着它点了点头，出声说道。

　　“上去吧，去你该去的地方！”

　　金乌又是一声鸣叫，而后直接朝着天空之上飞掠了过去，那股无比炙热的气息终于远离我了，虽说现在我是这世界的主宰，但是不管是金乌还是什么，只要是存在这世界之中的东西，实力都是必须受到我的压制。

　　当金乌飞上了天空，顿时间，犹如议论烈日一般，选入在了天空之中，太阳。

　　这便是太阳。

　　而我看着手中完成了八成的月华之精，现在金乌已经完成了，那么就一鼓作气将月亮也完成吧。

　　深吸了一口气，而后我继续开始完成手中的月华之精。

　　又是大半个月的时间过去了，而我手中的月华直接也终于完成了，巨大的星球之上，闪烁着一种阴冷的气息，朝着天空之上升了上去。

　　昼夜交替，这才是一个世界该有的东西，而现在，我的小世界之中，已经存在了。

　　而当我从自己的小世界之中出来，我感觉到身上的气息似乎变得更加的深邃了起来。

　　这段时间，我连续的使用大道之力，对于我的实力同样是有着剧烈的帮助，而连续三个月的时间，我的实力竟然已经到了入道境七阶的程度。

　　我从洞府之中出来，看着一切正常的道盟，然后先去后山看来一下众人，现在的小念念已经半岁了，看着她我心中信念莫名的变得无比的坚定了起来，一定不能出事。

　　抗天者，一定不能让他们得逞。

　　而小聚之后，我找来了郑秋问了一下道盟的情况，郑秋说最近抗天者那边并没有什么行动，所以道盟也没有受到攻击，但是其余有宗门似乎不间断的受到了攻击了。

　　“对了盟主，之前有线报传出，好像黎族那边有巨大的动静，但是因为动静太大了，所以并没有敢靠近去看！等事情结束之后去看，黎族那边出现来一个巨坑。”

　　随后，郑秋似乎想到了什么顿时出声对着我汇报，闻言的我则是眉头紧皱了起来，这是什么情况，巨大的动静，而且还有一个巨坑。

　　上次黎族的事情过去之后，便是变成了一片废墟了，所有黎族的人都转移到了我们道盟来了，而且为了方便他们炼蛊，我甚至在道盟给他们单独安排了一个地方，就好像那群妖兽一样，有着自己的地盘儿。

　　“除了这个，就没有其余的消息了吗？我让你关注的事情呢？”

　　不过想不明白，我也没有过多的去想，而是看向了面前的郑秋，顿时出声对着他询问道。

　　郑秋的面色有些犹豫，但是还是出声对着我说道：“回禀盟主，那位前辈的住所，属下每天都会派人去看，大门依旧紧闭！”

　　听到郑秋的禀报，虽然我心中早就已经做好了一点儿心理准备，但是还是有种难以接受的感觉。

　　我深吸了一口气，尽量的让自己的性情平复了下来，随后我让郑秋下去了，我自己一个人在这议事大厅之中坐了好一会儿的时间，方才是出了道盟，而后朝着尹老的住所赶去。

　　到了尹老的门口，我站在那里，然后沉吟了下来。

　　尹老，难道，你真的出事了吗？我的心中依旧是带着一种最后的希望，我希望尹老没有出事，或者我坚信尹老不会出事，这是我对尹老的信任。

　　但是，这已经是两三个月的时间过去了，尹老并没有出现，这个我真的不知道该怎么去解释。

　　我还能怎么说服自己，我深吸了一口气，随后踏步朝着尹老的门脸走了过去，到了门前，我伸手推了推门，发现门是从里面反锁的。

　　这个时候，我体内的真元汹涌而出，直接朝着面前的门一掌拍去。

　　“臭小子，门给我弄坏了可是要陪的！”

　　突然，一道声音从屋子里面传来！


第七百六十一章 最后一刻

　　听到这声音的瞬间，我整个人身躯都是猛的一颤，一种欣喜若狂的情绪弥漫我的全身，而此刻面前的木门也直接打开了。

　　看着站在面前的那道苍老身影，相比三个月之前，尹老的身躯竟然显得佝偻了一些，但现在我更在意的是，尹老没事，只要尹老没事，那就好了。

　　“尹老。”

　　我激动的有些忘了该说什么，只是对着尹老喊了一声儿。

　　“你小子激动个什么劲儿，先进来再说！”尹老看来我一眼，脸上露出一抹笑容，出声说道。

　　而我则是注意到了，尹老的面色似乎有些苍白，我心中微微一沉，随后踏步走进了这门脸之中，尹老坐在了凳子上，看着尹老的样子，我知道尹老应该是伤势并没有完全痊愈。

　　“尹老，您什么时候回来的，我这段时间虽然在闭关，但是每天都会让道盟的人前来这里。”

　　我看着尹老出声询问，而这个时候的尹老笑了笑，告诉我他知道，只是回来之后就一直都在疗伤，所以并没有出去，根据尹老所说，他是在两个月之前回来的。

　　而之前他一直在外面躲避抗天者的追杀，整整逃了一个月的时间。

　　本来对于抗天者其余人的追杀他是并不在意的，但是他在和抗天者的那位尊上对抗的时候就被那尊上伤到了，那尊上虽然只剩下一个脑袋，但是还是有些棘手。

　　听到尹老似乎轻描淡写的说完了这些，顿时间，我的心中都是微微一沉，我知道，尹老经历的这些，显然是比我想象中的要危险了许多，但是这种情况之下，我也不知道该说什么。

　　好在的是，现在尹老脱离了危险，便是我心中最想看到的结果了。

　　“对了尹老，我的小世界已经彻底的完成了。”

　　而此刻，我也对着尹老分享了一个算是比较好的消息，虽然说抗天者现在给道门这边的压力极大，但是我嫩努力的已经尽可能的去努力了。

　　尹老点了点头，顿时间，出声对着我说道：“不错，你小子倒是没有令我失望，我看你实力也有所提升了，这段时间抗天者那边应该会陷入一种沉寂之中，而当沉寂结束之后，就是一轮彻底的爆发了。”

　　淡淡的声音从尹老的口中传出，而我的心情也瞬间变得无比沉重了起来，最后的危机，终于要到来了吗？

　　而到了那个时候，我们需要面对的又是什么东西？

　　是整个抗天者大兵压境，药还有超级强者魔神蚩尤，加上那位尊上。

　　我不知道那位尊上会有多么强悍的实力，但是我知道，必定会超越入道境，斩道境的强者，就必须要斩道境的强者才能压制下去。

　　而似乎只有我才能够斩道，这让我的身上，似乎压着一个重担一样。

　　我看向了尹老，出声对着尹老问道：“尹老，要是到时候黄天感觉到不对劲，他会不会出手？”

　　这个问题我想过很多次，毕竟这片天地乃是黄天在主宰，而要是到时候身为天道的黄天直接出手的话，对于我们是不是就会是一个很好的局面呢？

　　然而，这个时候我看到尹老轻轻摇了摇头。

　　我的心中一惊，而尹老已经再度出声：“没可能，现在的黄天，无暇分身。”

　　只是很简单的一句话，而我不知道尹老从什么地方得到的这些消息，但是可以肯定是，尹老并没有乱说，黄天竟然无暇分身？这就让我有些不解了。

　　但再问下去，尹老也是不会告诉我的多，索性我也就不问了。

　　这个时候，我也没有继续问接下来的问题了，而此刻我想到了郑秋给我说的那个问题，黎族那边似乎是出了点儿事情，而现在我将这个问题给尹老说了，他不知道了不了解黎族那边发生的到底是什么事情。

　　尹老的神色微微凝重了几分，随后出声。

　　“那个地方，镇压这两具身躯，第一具魔神蚩尤的，而第二具……”

　　说到这里的尹老微微停顿了下来，这个时候，就算是尹老不说，我的心中都已经有了一些猜测了，两具身躯，魔神蚩尤的身躯已经从里面出来了，那么第二具身躯是谁？

　　抗天者的尊上又是只有一个脑袋，所以，这第二具身躯自然是不用说了。

　　“准确的说，蚩尤的身躯也是起着镇压的作用，但是他终究是消散在了这片天地，留下的只有那强悍的体魄，所以无奈，根本无法镇压永久。”

　　尹老再度出声，而尹老的话则是又一次的刷新了我的认知，根据尹老的意思，其实魔神蚩尤的身躯，在黎族的下面，也是帮忙镇压第二具身躯的，而黎族的人，恐怕也只是辅助镇压。

　　现在我算是明白了，蚩后前辈在最后一刻还要回到那下面的祖地之中，因为他还有着任务没有完成，他要继续镇压第二具身躯，难怪，他还要回去。

　　因为他是蚩尤的后裔，所以有着他自己的使命。

　　最后一刻，哪怕是生命的尽头，他都不会忘记自己的使命。

　　我的心中莫名的一揪，蚩尤前辈有着使命，那么面前的尹老，会不会也有着使命呢？我发现尹老躺在椅子上面，似乎是睡着了。

　　他究竟是要累到什么程度，才会就这样睡过去。

　　我静静的守候在尹老的身边，足足过去了两个小时的时间，尹老再次醒了过来，看到尹老醒过来，他幽幽出声。

　　“老咯，竟然不知不觉就睡着了！”

　　听到尹老的声音，我的心中却很不是滋味儿。

　　“小子，你不是一直都在跟我炫耀你那道盟怎么怎么好吗？我过去住段时间看看！”

　　这个时候的尹老再度出声，闻言的我心中大喜，随后连忙点头，我和尹老离开了这个地方，而后朝着道盟走去，到了道盟，我将我的洞府让给了尹老疗伤，他却说了不需要，什么地方疗伤都是一样的效果。

　　然后我让尹老自己休息了，并没有去打扰。

　　接下来的时间，我进入了疯狂的修炼状态，现在，我的小世界之中，已经彻底的完整了，而道盟的许多悟道境，都能够进入小世界之中去修炼，而随着金乌的出现，第三种至强之气，鸿蒙紫气也开始随之在小世界之中弥漫了出来，大道之力更加的完整，所以让道盟的诸多强者进入入道境也是更加的容易。

　　随着半月的时间过去，突然我受到了第九局传来的消息。

　　第九局邀请了整个道门的所有宗门前往第九局商议后续的事宜，接到这个消息，我自然是不敢有丝毫的怠慢，顿时间，便是赶往了第九局。

　　到了第九局之后，我发现许多势力都已经到了，毕竟到了这种关键的时刻，没有人能够独善其身，而当一众大佬齐聚第九局，天机子出现主持这场道门的盛会。

　　“诸位，现在的局势，想必也不用我多说了吧？”

　　“抗天者陷入了沉寂，但是我们都知道，这是暴风雨来临的前夕，他们在等待最后的人复活，只要他回归，那么就会进行最终的计划了！到时候，他们想要做什么，想必在场的人呢都无比的清楚。”

　　“而现在，我们不能坐以待毙了。”

　　“抗天者的人养精蓄锐，而我们不用，不管怎么说，能削弱一些抗天者的力量，就削弱一些他们的力量。”

　　“接下来，我要做的，就是组织所有道门的势力，对抗天者进行反击。”

　　最后的声音落下，天机子的声音之中带着一股浓郁的愤怒之色，在场的所有人，想必每一个都是无比憎恨抗天者的，而说到飞机，没有人拒绝天机子提出的这个意见，所以，最后的决定，全票通过。

　　而现在，抗天者的实力几乎都是浓缩到了那普陀寺了，而我们要做的，就是进攻普陀寺。

　　所有道门的人聚集了起来，不得不说的是，这是一股极为恐怖的力量，而且是巨大的消耗战，能把抗天者你消耗成什么样子，那就要看我们这么多人的实力了。

　　战斗在三天之后车的触发了。

　　而当我抵达了抗天者的老巢，也就是普陀寺的时候，能够看到的是，本来清净无比的普陀寺已经被抗天者彻底的占领了，而他们似乎是在故意的为人腾出足够多的空间来。

　　下面的老巢，估计是已经一个人都咩有了，因为全部都已经到了这普陀寺了。

　　抗天者的实力，比我们想象中的还要强悍。

　　神荼郁垒，而且十二大巫，全部都是顶尖的强者。

　　恐怖的战斗在进行，两边的人都是不顾一切的在进行战斗。

　　当战斗进行到了大半个月的时间，而我的实力则是因为这段时间的战斗，进入了那入道境八阶。

　　这个时候的尹老已经彻底的恢复了伤势，而此刻尹老找到了我。

　　“小家伙，接下来的时间，你就不要参与到战斗之中了。”

　　听到尹老的这句话，我其实心中早就有了一些准备，但是现在还是感觉到来的有些突然，我看着面前的尹老，不知道该说些什么，但是眼前的这一切就是在告诉我，事情，已经到了最后的时刻。

　　“尹老……”

　　我低沉出声，而尹老却是笑了笑，再度出声，对着我喊道。

　　“小家伙，你应该知道，你是唯一的希望。”

　　尹老的声音再度传入了我的耳中，而我也是深吸了一口气，最终眼神之中那复杂的情绪都是被坚定所掩盖了起来，我离开了普陀寺的战场，而这一次，我直接回了道盟。

　　道盟已经很空了，除了青儿，所有人都在战场，青儿本来也要去战场的，但是被我拦住了，她还有小念念需要照顾，不到最后一刻，她必须都要在小念念的身边。

　　因为我本身，就不能陪这小念念了，这是我的愧疚。

　　回到了道盟的我和青儿见了一面，随后便直接进入了我的小世界之中。


第七百六十二章 何谓斩道

　　进入了我的小世界之后，我整个周围变得一片清净，再也没有任何的东西能够打扰到我了，而这个小世界之中，多了许多的妖兽，这些妖兽都是我从那抗天者的老巢带出来的精血衍生而成的。

　　不过它们现在并没有朝着我靠近，也不会朝着我靠近，它们能够清晰的感受到我身上的气息，我在这个世界之中，便是主宰。

　　我找了一个地方盘坐了下来，看向了天空，那里是一轮烈日，那是我亲手用衍生大道所衍生出来的金乌，我就这么看着它。

　　最后，它朝着远处坠落了下去，而月亮缓缓升起。

　　天空之中都是布满了月华之精，也有妖兽在吸收着月华之精修炼，昼夜交替，似乎是一种轮回。

　　我闭上了眼睛，感受着我周边一切的道，这些道太熟悉了，因为它们都是我亲手衍生出来的，我体内的大道之力快速的朝着四周蔓延了出去，没有丝毫的觉得这是浪费。

　　不断的弥漫在这世界之中，最终，我体内的大道之力，彻底的消耗的一干二净，只剩下两条小鱼还在我的丹田之中游摆了起来。

　　随着我意念一动，体内的两条小鱼顿时间出现在我的手掌之中，一黑一白，在我的手中游的无比的欢快，看起来，没有丝毫特别的地方，就好像是两条普通的鱼，只不过，它们似乎并不需要任何的水，就能够在天地之间游荡一样，就连够我自己都是有些羡慕它们。

　　实在是太自由了。

　　我这一坐，就是半个多月的时间，体内的大道之力不断的消耗殆尽，同时又被我反复的吸收了回来，大道之力在我的手掌之中，便是犹如一体一般的挥洒。

　　而我的修为也在漫步的前进一般，要斩道，就必须要将自己的实力提升到入道境九阶，那是入道境最后的境界。

　　或许，在这个无法斩道的世界之中，到了入道境九阶之后，还有人不断的提升，虽然无法斩道，但是依旧会不断的提升自己的实力。

　　足足一个月的时间，我方才是将实力提升到了入道境九阶的实力。

　　这个时候，我开始思考一个问题，什么叫做斩道。

　　没有人能够告诉我，因为在我身边，没有人斩过道，以至于我只能自己去摸索这一切。

　　或许我唯一能够咨询的，就是纣王前辈了，想到这里，我顿时出了小世界，我不知道外面的战场是什么样子的，但是现在的我，却没有时间去理会那么多的事情。

　　我直接拿着四张残图，朝着神龙架赶去，到了神龙架，我进入了四大古族的小世界之中，而后直接进入了炼狱界里面。

　　我的身形在天空之中暴掠了出去，面对下上那无数的血魔兽，我并没有丝毫的理会，而是直接前往了纣王前辈所在的地方。

　　到了最深处，一声声怒吼似乎是感受到了我的气息，血魔兽的身躯都是朝着天空之上掠来，顿时间虎视眈眈的看着我，不过下一刻，它们又各自钻回了自己的洞穴之中。

　　我知道，是纣王前辈。

　　当我再度到了那古树的面前，那古树已经恢复到了以往的一切了，而我站在古树面前，对着古树微微躬身。

　　“前辈。”

　　这个时候，一道低沉的声也顿时从那古树之中传了出来。

　　“小家伙，你的进步很快嘛！”

　　面对我的到来，纣王前辈似乎有些惊讶，不过他惊讶的却是我身上的水利，我的实力距离上次和他见面，应该也就一年左右的时间，然而，现在，我却是从悟道境到了入道境九阶了，说实话，我都是有些难以置信，我的修炼速度，竟然会这么的迅速。

　　要知道，许多的人穷极一生，也不过才这种实力，都是各方的巨擘。

　　“前辈，现在情况紧急，我来找前辈，是想问问，何谓斩道？”

　　我看着面前的纣王前辈，现在我并没有过多的时间去解释这么多的问题，而我要做的就是战斗，只有斩道了之后，我才有能力改变现在的一切。

　　而在我的认知之中，面前的纣王前辈，才是唯一斩过道的人。

　　面对我的问题，纣前辈却是微微一愣，随即，他看着我出声询问：“小家伙，外面似乎出了什么事情？”

　　我的焦急，根本就瞒不了纣王的眼睛，而此刻我也是将外面发生的事情告诉了纣王前辈，这个时候的纣王前辈却是有些惊讶的出声。

　　“抗天者？他竟然真的成功了，不得不说，又是一位毅力超群的家伙，他熬的时间似乎比我还要长。”

　　听到纣王的话，我的心中陡然已经，他似乎也知道抗天者的存在，而且他口中所指的，好像是抗天者的尊上，而现在，我想要知道的是尊上到底是谁。

　　但是这个时候的纣王前辈也是再度出声了。

　　“小家伙，你的任务很重嘛，你来找孤王，是想要孤王告诉你什么是斩道是吗？说起来，孤王也很希望你能斩道，毕竟只有你斩道了之后，才能够帮助孤王凝聚道身。”

　　听到纣王前辈的，我也是一言不发，就这么看着面前的纣王。

　　没错，我答应的事情是不可能忘掉的，但是现在的情况却有些不一样了，我根本就不知道怎么斩道。

　　“小家伙，想要斩道，你记住两个字，自由！只要你将这两个字想明白了，那么就可以尝试斩道了。”

　　纣王的声音再度传了出来，闻言的我心中都是掀起了一抹无奈，就这么简单的两个字，自由？这就是斩道？我发现，情况似乎比我预料之中的要差了一些，而这样的情况之下，我站在原地有些木纳，不知道该怎么说。

　　“小家伙，别想了，孤王能帮你的就只能这样了，回去吧！”

　　纣王前辈的声音再度传出，这次，却是直接对着我下了逐客令了，而现在的我完全有些不知所措，木纳的对着纣王抱拳，而后转身离开了这地方，从炼狱界出来之后，我便是直接回到了道盟之中，再度进入了小世界离开，而这次，我的脑海之中，竟然是被自由所填充了，没错，我的脑子里面，全部都是自由。

　　但是，斩道啊！我要的是斩道，而不是自由啊！

　　我发现，自己似乎已经在这条路上面越走越远了，如果是这样，那么我该怎么办？外面这么多的人都在等我，就是在等我了，而我却只能在这个地方苦恼。

　　“不行，冷静，一定要冷静！”

　　我闭上了眼睛，心中开始让自己冷静下来，而当我发现自己无法冷静的时候，我就开始默念静心咒，一遍不行，就两遍，两遍不行，就三遍。

　　一百遍！

　　总能让我静下心来想这个问题了。

　　当我彻底的静下心来的时候，我发现自己在一个荷塘之中，而我自己仿佛是化身成了一条鱼，整个池塘里面，就只有两条鱼，一条是白色的，而另一条则是黑色的。

　　然后就是我自己，我看不清自己是什么样子，我只能感觉到我自己是在这池塘之中，不断的游。

　　而我也看不清自己现在到底是什么情况，只能够感觉到，身边的两条鱼一直都在带着我朝着前面游去。

　　……

　　这个时候，在我陷入了一种奇怪的境界之后，普陀寺，依旧在大战之中！

　　一道道身影傲立在天空之上，为首的是尹老，他的手中有着一柄拂尘，而他的身上，有着璀璨的光辉照耀，此刻的尹老，便是犹如一尊战神一般，在尹老的身边，则是各个家族的老祖。

　　对面，为首是身披黑袍的祖巫，他的脸庞之上，就连那皮肤的颜色，都是黑青之色，一双瞳孔之中，竟然是冒着阵阵黑气。

　　“尹喜，你还在做最后的挣扎吗？已经过去了两个月了，你们攻不破我们的防御。”

　　那嘶哑的声音自祖巫的口中说了出来，顿时间，他的脸上竟然是浮现了一抹极其诡异的笑容，的确，攻不破，已经足足两个月了，而这两个月的时间，几乎都是在无休止的战斗，为的就是将这个防御攻破，然后冲进去，至少是能够影响一下里面要复活的哪位。


第七百六十三章 命元相搏

　　为首的尹老面色有些沉重，或者说，在场的所有人，没有一个的脸色是好看的，已经足足两个月了，所有人都能够感觉到，随着时间的逼近，那位出来的日子也就越来越逼近了。

　　现在根本无法攻破这抗天者的老巢，显然，这样的局面，是所有人都不想看到的。

　　然而，却又是有些无力，毕竟，战斗谁都在拼命，也有人因此而丧命，依旧无法攻破这屏障。

　　“就算攻不破，也要攻！”

　　沉吟了片刻的时间，尹老低沉的声音顿时间从口中传出，陡然间，无数人看着天空之上化作无数的凌厉无匹的剑气一般的拂尘白丝朝着面前的那些人冲击了过去。

　　而尹老的面色阴沉无比，他手印在天空之上不断的变化而开，陡然间，尹老一大口鲜血喷出，那些鲜血快速的溅射到了面前的那拂尘之上，那些血丝竟然是变得血红了起来，看着让人无比的惊骇。

　　看到这一幕，对面的祖巫脸色也是大变，身形朝着后面爆退了过去。

　　“退！”一声低沉的喝声传出，顿时间，那祖巫的身躯之上，无数的黑色触手伸出，朝着面前的那些白色拂尘丝抓了过去。

　　噗噗噗……

　　一声声闷响直接传了出来，祖巫身上延伸出来的那些触手瞬间被轰击的粉碎，化作无数的黑气消失在了天空之中，此刻的尹老整个人便是犹如一尊战神一样，身上的衣袍飘飞了起来。

　　然而，看到这一幕，后方的许多人脸色之上并没有半点儿欣喜的神色，各位老祖对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一种沉重。

　　因为他们无比的清楚，尹老这样做，到底是付出了什么样的代价。

　　“大家小心，这老家伙在消耗自己的命元，尹喜啊尹喜，你竟然会不顾一切的付出这种代价，但是就算你这般，同样无法阻止尊上，你这是在自寻死路。”

　　祖巫的身形朝着后方爆退而出，此刻，他对于面前的尹老也是充满了忌惮，因为一个不小心，要是被尹老抓住，那种代价，对于他来说，同样水无比的沉重。

　　而他很清楚的知道，尹老的这种情况，定然是无法支撑太久的，眼下的这种情况，便是为了拖延时间，让尹老自己将命元耗尽。

　　“嘿嘿，老夫付出这等代价，岂是你们想逃，就能逃的？”

　　尹老的嘴角裂开，露出了一个看似人畜无害的笑容，随后他的身形便是犹如闪电一般的掠出，空中根本就无法捕捉到那道身影，就在这个时候，面前的祖巫露出了惊骇的神色。

　　他身上无数的黑气弥漫了出来，而在他的身边，郁垒神荼，还有十二大巫，一个个都是将身上的黑气凝聚了出来，朝着天空之上的那些白色拂尘丝缠绕了过去。

　　但是那无数的拂尘丝就好像是一柄柄的利剑一般，穿插在那些黑气之中，将之彻底的瓦解了。

　　而这个时候，尹老身后的众人也是快速的掠出，大战再度激起，然而，这次的情况却是和以往不太一样，以前都是平局收场，几乎两败俱伤，现在却并不是如此了，道门这边似乎占据了绝大的优势，而这一切，都是因为尹老，利用自己的命元，将手中的那一柄至尊法器彻底的激发了出来，这样的情况之下，方才是彻底的将抗天者这边的气势碾压了下去。

　　随着其余人加入了战斗，而尹老的对手，便只剩下那祖巫了，他的身形不断的躲避，但是无数的拂尘丝就好像是无孔不入一般，轰击着他的身躯，而这一刻，他身上的黑气竟然是根本就没有办法彻底的凝聚出来。

　　噗噗噗……

　　一声声闷响声传了出来，顿时间，那祖巫的身上，竟然是有着一根根的白色拂尘丝穿透了进去，祖巫的眼神之中，似乎是布满了一种难以置信的神色，他整个人面色无比阴沉，惊恐的看着面前的尹老。

　　只见尹老的面色之上，依旧是一片冷厉的神情，他体内狂暴的真元不断的冲击了出来，朝着那浮尘丝之中穿透了进去。

　　而那祖巫的身躯也是变得无比的破败了起来，只要是被拂尘丝缠住，那么情况就会变得极为的糟糕。

　　“混账，放开我！”

　　祖巫地城嘶吼声不断的传出，他体内的力量不但的自身体之中蔓延了出来，试图是将身体之中的那些拂尘白丝全部都逼出体内，但是他并没有成功，因为那些拂尘丝不但没有被他逼出体内，竟然是缠的越来越紧了，将他体内的五脏都是全部缠住。

　　准确的说，他已经没有了内脏了，因为他自己就是一具巫尸，只不过，他是巫尸的老祖，自己诞生出了灵智，甚至能够炼制极为强大的巫尸。

　　而越来越多的拂尘丝直接朝着面前的祖巫身体之中钻了进去，恐怖的力量直接在他的身体之中破坏着，就在这一刻，突然间，一只巨大的手掌从下面乌黑的洞口之中伸了出来，然后一把抓在了那祖巫的肩膀之上，这是想要将祖巫救走。

　　看到这一幕，尹老脸上冰冷的神色也是变得愈发的冰冷了起来，顿时间，尹老冷哼了一声。

　　“哼，想要走？”

　　随着一声冷哼落下的瞬间，无数的拂尘丝上面，血色的光芒变得更加的恐怖了起来，而后犹如一道道利刃一般，朝着那祖巫的身体切割了开来。

　　噗噗噗……

　　一声声沉闷的声音传出，顿时间，一块块黑色的尸体在空中浮现，那恐怖的祖巫，此刻竟然是直接被尹老斩杀，就连尸体都是变成了无数的黑色碎片，朝着下方坠落了下去，而那只巨大的手掌手中，却只剩下了一个祖巫的脑袋了。

　　吼……

　　突然，一声怒吼之声直接从下方那乌黑的洞口之中传了出来，就在这千钧一发之际，一道庞大的身躯直接从那黑洞之中窜了出来，而后发力，猛然朝着尹老所在的位置掠来，他张开那双巨大的手臂，直接朝着尹老合力拍了过来，顿时间，恐怖的劲风直接冲击在了尹老的身躯之上。

　　“魔神蚩尤。”

　　低沉的声音自尹老口中传出，看着眼前的这道身影，他的心中都是泛起了一抹沉重，魔神蚩尤，显然是比之前变得更加的强悍了，而这样的情况之下，面对这魔神蚩尤，他不敢有丝毫的懈怠。

　　那无数的血煞拂尘丝陡然从四面八方回来，顿时间朝着面前蚩尤的两只手臂缠绕了过去，面对这些拂尘丝，魔神蚩尤似乎并没有半点儿的在意，顿时间，那些拂尘丝缠绕在了魔神蚩尤的手臂之上。

　　然而，这一刻的魔神蚩尤竟然直接伸手，将那拂尘丝死死的抓住，而后恐怖的力量直接从那拂尘丝上面传递了出来，将尹老的身躯快速的朝着前面拉了过去。

　　尹老的面色骤然大变，随着身躯不断的朝着面前逼近了过去，他是手指在眼睛上面一抹。

　　“开！”

　　嗡嗡！

　　陡然，天地间似乎是有着一道道震耳的嗡鸣声传了出来，随着这声音传出的瞬间，无数的金光直接从尹老的眼睛里面迸发了出来，犹如两柄能将天地斩开的利剑一般，看着让人无比的心生畏惧。

　　而这两道光柱也是直接朝着面前的魔神蚩尤胸膛之上冲击了过去，恐怖的力量冲击而出，陡然间，魔神蚩尤无比吃痛的怒吼着，他抓着拂尘丝的手臂也是猛然松开，尹老脱困。

　　这个时候，蚩尤的胸口之上，竟然是有着两个极为深深的黑色痕迹浮现了出来，而那股痕迹，则是直接让他的身躯都是受到了伤害。

　　魔神蚩尤的口中发出了一深深地城怒吼之上，而这声音更是令的在场的许多人都是为之震颤，尹老的面色也变得极为的阴沉起来。


第七百六十四章 一个月

　　面对这经过了加强的魔神蚩尤，尹老就算是利用了命元，也必须要谨慎对待。

　　要知道，魔神蚩尤生前可是极为恐怖的一尊强者，虽说现在的他没有了以往的实力，但也绝对不是一般的入道境巅峰可以比拟的。

　　深吸了一口气，尹老的身形再度掠出，陡然间，他整个人朝着天空之上一跃而起，而后手中的那拂尘也陡然朝着面前轰击了过去，那无数的拂尘丝此刻竟然是变得极为的尖锐一般。

　　目标自然便是前面不远的那位魔神蚩尤，顿时间，恐怖的力量直接传递了出去，血色的拂尘丝陡然间传出了一阵阵令人心悸的锐利之气，朝着对面的魔神蚩尤冲击了过去。

　　魔神蚩尤并没有丝毫的畏惧，整个人轰然之间朝着面前的尹老冲击了过来，他本就是一尊战斗的傀儡，或许还能感觉到吃痛，但是绝对不会因为战斗而退缩。

　　就在这个时候，双方再度轰击在了一起，而这一次，尹老显然是有了上次的经验，顿时间不在和魔神蚩尤碰撞了，无数的拂尘丝不断的轰击在了魔神蚩尤的身躯之上。

　　而那无数的拂尘丝轰击在了蚩尤的身躯之上，竟然是没有了之前那种顺利的感觉，之前冲击在了那祖巫的身上，都是瞬间就刺了进去，但是现在不一样了，这魔神蚩尤的身体，可远远不是那祖巫可以比拟的。

　　看到这一幕的尹老心中一狠，顿时间，再度一口鲜血喷在了那拂尘丝上，陡然，所有的拂尘丝此刻竟然是开始轻微的颤抖了起来，人魔神蚩尤的面部表情竟然是变得无比的吃痛，瞬间不断的朝着背后的那些拂尘丝拉扯了过去，似乎是想要将那些进入身体之中的拂尘丝全部都拉扯出来一样。

　　然而，只要有了前面的成功，后面的拂尘丝便是会更加的卖力，一道道的拂尘丝直接冲击了进去，顿时间，魔神蚩尤整个身躯都是变得无比的疯狂了起来。

　　他的身体自爱空中摆动，恐怖的力量将尹老拉扯的不断朝着周边甩了过去，就在这一瞬间的时间，尹老低喝了一声，手中的印结不断的变化，那些拂尘丝都是开始快速的抖动了起来。

　　不过这次却不是攻击，而是为了将这魔神蚩尤身上的那些力量全部都卸出来，一股股力量顺着那些拂尘丝出现在了尹老的手掌之中。

　　吼……

　　就在这一瞬间，一声愤怒的嘶吼声从那漆黑的洞口之中传了出来，听到这声音的瞬间，在场的许多人都是直接捂住了自己的耳朵。

　　因为这一声怒吼之中，竟然是有着一股极为恐怖的攻击之力，这股力量似乎是直接冲击着人的神魂深处，令人完全无法迎接。

　　不过尹老也是直接一声低喝，朝着那恐怖的力量迎了上去。

　　下一刻，尹老的身躯朝着身后倒退。

　　尹老的脸色无比的沉重，因为他能够情绪的感觉到，这股力量，正是里面的那位传出来的。

　　但是这股力量固然是无比的强悍，依旧是没有全部释放出来，不然，情况就已经不是这样了，就在这个时候，面前的所有人都是无比的吃惊。

　　难不成，里面的那位已经完成了吗？尹老的面色极为沉重的，现在的他已经能够知道了，就算是那位还没有完成，但是现在，也就是证明了，对于他出来，已经快了。

　　“够了！”

　　一声低喝传出，顿时间，一只巨大的手臂直接从那漆黑的洞口之中伸出，而这只手臂上面，赫然是有着一柄巨大的血红色巨斧出现，那斧头朝着尹老猛然斩落了下来。

　　看到这一幕尹老的瞳孔微微一缩，整个人身上的气息都是攀升到了巅峰的状态，顿时间，尹老手中的那拂尘猛然间朝着面前的那巨大的血色巨斧迎了上去。

　　轰隆……

　　恐怖的轰鸣声直接在天空之上传开，而尹老的身形也是猛然间朝着后方倒飞了出去，而他手中的那拂尘竟然是有着许多的拂尘丝掉落了下来，尹老整个人的面色也是极为苍白。

　　“一个月后，本尊出来，解释，两个选择在你们面前，顺者昌，逆者亡！”

　　低沉的声音直接从那绝大的黑色洞口传了出来，闻言，在场的所有人一个个都是你看看我，我看看你，而就在这个时候，那道身影也是再度传出。

　　“抗天者所有人，回归洞府之中。”

　　那声音传出之际，顿时间，抗天者剩余的人一个个都是朝着后面退去，进入了那黑洞之中，这个时候，尹老并没有继续追击的意思，因为现在这种情况，就算是在怎么追究，都已经没有了任何的意义。

　　一个月的时间吗？

　　所有人面色都是变得极为的沉重了起来。

　　“接下来我们该怎么办？”

　　姬家的老祖沉声说道，而随着他的声音落下，一众人都是将目光投向了尹老所在的位置，这个时候，所有人自然都是将尹老当成了主心骨。

　　尹老微微叹了一声，随即说道：“哎，没办法了，回去吧，这两个月，损伤也够多了，接下来，就要看造化了。”

　　随着尹老的声音传出，就在这个时候，所有人都是原路折返，各自回了自己的宗门，这两个月的战斗，每一个宗门都是有着巨大的损失，但是这是没有办法的事情。

　　并不是说知道有损失，就不会参与这场战斗，谁都是想要这场战斗的胜利，而之所以提前选择这样战斗，就是为了能给后面的战斗减轻一定的压力。

　　现在，瞬间还有一个月。

　　而所有人的希望，依旧是闭着双目，沉浸在那种极为玄妙的境界之中。

　　……

　　“什么是自由？要是没有了一切的烦恼，不就是自由吗？不用理会一切，不就是自由吗？”我低声喃喃，这两个月的时间，我一直在摸索，什么是自由。

　　但是，我的感悟，似乎并没有任何的帮助，并没有寻找到那所谓的自由，对于斩道，依旧是没有什么进展，面对这样的情况，我心中有些担忧。

　　不知道外面到底是什么情况了，继续这样耽搁时间下去，又会是什么样的结果？外面还有这么多的人在等我。

　　就在这个时候，这世界之中，突然传来了一声低沉的声音。

　　“李一两。”

　　闻声的我顿时醒了过来，而后睁开眼睛朝着面前看去，看到面前的李半斤，我微微一愣，他怎么会进入这里面的，这不是我的小世界吗？

　　“你怎么进来了？”

　　我带着一些疑惑，出声对着李半斤询问，这个时候李半斤径直的朝着我走了过来，脸上甚至还带着一抹淡淡的笑容。

　　“我想进来，自然就进来了。”

　　李半斤的声音传出，我则是更加的疑惑了，这家伙总是喜欢玩儿这种神神秘秘的东西，而且我的小世界，不应该只有我做主吗？李半斤竟然自己能够进来？这让我很是想不明白。

　　“外面的情况怎么样了？”

　　我看着李半斤询问，其实这段时间，我一直都在担忧外面的情况，我不知道是不是这件事情影响了我，导致我根本就没有办法斩道，而这样的情况之下，我真的不知道该怎么办？还是说我根本就没有做救世主的潜质，其实所有人，都相信错了。

　　李半斤的神色变得有些沉重了起来，他眉头紧皱着，朝着我看了过来，顿时出声说道：“外面的情况，很糟糕。”

　　闻言，我心中不由一紧，终究，还是自己担忧的发生了，跟糟糕，我不知道外面有多糟糕。

　　这个时候的李半斤则是继续出声：“各大宗门联合攻击抗天者的老巢，但是根本攻不下来，最后尹老动用了命元，不惜损耗命元一战，杀了抗天者的祖巫，不过魔神蚩尤最后出来了，和尹老大战。”

　　“在最后的时刻，那位尊上出手，直接将尹老重伤，而且放话，一个月的时间，他就会出来。”

　　“所有人各自回归宗门，等待这一个月的时间过去，准确的说，所有人，都在等你！”

　　淡淡的声音从李半斤的口中传出，这家伙就好像是字啊讲述一个故事一样，这让我都是有些吃惊，他什么时候能够变得这么淡然了？

　　而眼下的情况，或许是最糟糕的，反正我的心中却无法平静下来，一个月，这一个月的时间，怎么度过，要知道，我足足花费了两个月的时间，却是对于斩道境依旧没有任何的进展。

　　我不知道所有人寄托在我身上的希望最后会变成什么，我不敢去想象，那个时候，他们所有人期待的救世主，却依旧是以入道境巅峰的实力出现在他们的面前。

　　这又是怎样的一种失望？

　　“你斩道进展的怎么样了？”

　　李半斤再度出声，闻言的我心中不由泛起了一抹紧张，一时之间不知道该怎么给李半斤交代。

　　“那个，有点儿头绪了，但是……”

　　我想要说一个月的时间太紧张了，我必须要相信自己，只要有足够的时间，我就能够斩道，然而，此刻的我真的不知道该怎么去说出口了，这些话，只是骗人的，我对于斩道境，并没有半点儿的进展。

　　但是我怕李半斤出去个别人说，那么，我如何面对外面的那些人。

　　“有头绪就好，一个月的时间，紧是紧了点儿，但是总要有压力才有动力的不是吗？加油吧，不管怎么说，你是所有人的希望。”

　　李半斤到了我的面前，看着我出声说道。

　　看着李半斤眼神之中的那一抹信任，我心中莫名的变得有些羞耻了起来，这个时候，李半斤突然出声：“对了，你赶紧领悟，我就是进来看看你的情况，因为我们之间的联系，我才能自己进来的，我不打扰你了！”

　　说完，李半斤便是直接转身，准备离去，看着李半斤离开的身影。

　　我的手伸在空中，不知道该怎么办才好，就在这个时候，我深深的吐出一口气。

　　“半斤！”

　　李半斤身形停顿了下来，而后转过身来，疑惑的看着我。

　　我看着李半斤的样子，整个人顿时间变得无比的萎靡了起来。

　　“我、其实我……”

　　“其实你并没有半点儿的进展，对吧？”

　　李半斤直接接过了话去，闻言的我心中一惊，他竟然知道，但无力反驳。


第七百六十五章 我怕反悔

　　听到李半斤的声音传出，我脸上也是浮现了一抹苦笑。

　　他猜对了，我真的毫无进展。

　　我点了点头，此刻，我甚至是已经感觉到了没有脸去看面前的李半斤，而这个时候，我并没有听到李半斤的声音，好半天的时间，我看到李半斤微微一叹。

　　“唉，这简直是一片，大好的山河啊！”

　　听到李半斤的声音我连忙抬起头，朝着李半斤看了过去，发现这家伙这个时候竟然是在打量我的小世界之中，而且他的眼神之中，似乎是带着一种难以言喻的向往之色。

　　我跟着李半斤的眼神看过去，是啊，的确是大好的山河，但是外面的山河同样是大好，现在却面临了毁灭一样的危机。

　　“是不是，所有人都知道了？”

　　我看着李半斤，顿时出声询问，李半斤突然进入这里面来，而他既然是知道我这儿毫无进展，那么外面的其余人是不是也知道了，其实这两个月的时间，我根本就在斩道境上面没有半点儿的进展吗？

　　李半斤这个时候转过头来，随即看着我，笑了笑。

　　“不是，应该就我一个人知道。”

　　听到李半斤的话，我的心中微微一愣，他这话是什么意思？难不成之前全部都是在套我的话？还是说，因为李半斤和我有着神秘的联系，所以他知道我这边的情况？

　　“你说，我这个大哥是不是很没用？”

　　我看着李半斤，继续苦笑着出声，闻言的李半斤微微沉吟了起来，他的脸色看起来似乎有些不太好，我也不知道李半斤这个时候到底是在想些什么，但是我并没有出声去打扰他。

　　我看着他脸上时而出现了一抹笑容，时而变得无奈。

　　“我觉得，还好吧！其实，谁不怕呢？我也怕。”

　　李半斤的声音传了出来，但是听在我的耳中，却是感觉到李半斤这句话和我问的问题有点儿对不上，这个时候的李半斤深吸了一口气，而后站起身来。

　　“大哥，你还记不记得，我曾经让你答应我的事情？”

　　站起身来的李半斤身上似乎是轻松了很多，他看着我的眼神变得有些坚定了起来，突然看到李半斤这个样子，我是有些没有弄明白李半斤这突然变化的样子，到底是因为什么。

　　而且这家伙很少这么正式的叫我大哥，这让我的心中有些不安，感觉到了一种不怎么好的预感。

　　而我点了点头，我自然是记得李半斤所说的，他告诉我，如果出了什么事情，让我好好儿的照顾红姨，我当时还告诉了他，红姨算是我半个娘，我自然会好好儿照顾她。

　　李半斤脸上的笑容也是变得更加的浓郁了，而后对着我出声：“你不是想不明白为什么我会知道你毫无进展吗？因为从一开始我就知道，你根本无法斩道。”

　　声音从李半斤的口中传出的瞬间，我的心脏猛的一抽，看着面前的李半斤，这家伙根本就不像是开玩笑的样子，而现在这种情况，他竟然还说出这种话。

　　这是想要气我吗？这让我心中顿时有些无语，这家伙是来鼓励我的，还是来打击我的。

　　“你这家伙，乱说什么呢？”

　　然而，我却是不知道该如何反驳李半斤的话，的确，两个月的时间过去了，我现在都还没有斩道，我都不知道之后该如何是好。

　　这个时候的李半斤看着我，脸上并没有因为说了那句话而觉得愧对我，而是继续出声说道：“我可没乱说，要是没有我，你就算是在这小世界之中坐到生老病死，都无法斩道。”

　　淡淡的声音从李半斤的口中传出，他的话，则是在我的心中掀起了一阵惊涛骇浪，这家伙，竟然这么的断定。

　　不过不等我反驳，李半斤紧跟着出声：“因为你我，本就是不完整的人。”

　　低沉的声音传出，我看着李半斤，他的脸上，充满了一种无比正经的神色，这告诉我，他根本就没有在开玩笑，而是在很认真的跟我说着这个问题。

　　而我深吸了一口气，看着李半斤询问：“你到底想要表达什么？”

　　李半斤脸上露出一阵无奈的苦笑，甚至显得有些凄凉，就在这个时候，李半斤直接出声：“我想了很久啊，说实话，说服自己，真的挺不容易的。”

　　李半斤再一次的文不对题，而我却没有出声打扰李半斤，因为我知道，这家伙接下来，就是要跟我说最重要的信息了。

　　“毕竟，成全了你，我就会死，真正意义上的死亡，这个消息，我从一开始就知道了，在这种压力之下，我都不知道我是只能熬过来的。”

　　李半斤淡淡的声在这空间之中传开，而现在的我从李半斤的话语之中，已经隐约的猜到了一点儿什么了，而我能怎么办？我连一句安慰的话都说不出来。

　　“只有完整的你，才能斩道。”

　　李半斤将目光投射在了我的身上，而后淡淡出声。

　　的确，我和李半斤都不完整，我们不但是交换了命格，而且我只有阳寿，没有阴寿，而李半斤只有阴寿，没有阳寿，不管是我们两个的谁，都是不完整的。

　　“半斤，有没有可能？我成全你？”

　　我看着李半斤，顿时出声说道，其实在刚刚李半斤说那么多的时候，我就在想这个问题了，我的心中可谓是五味成杂，而且百般焦急。

　　最终，我还是鼓起勇气，对着李半斤询问。

　　他的前十八年，都在那漆黑的棺材里面度过的，而和他一样遭遇的，还有红姨。

　　而我，却因为他们母子，好好儿的生存了十八年，我觉得，公平一点比较好吧，深明大义吗？并没有，我只是觉得亏欠，真的太多的亏欠。

　　谁拯救世界不是拯救呢？

　　我想过青儿，想过黄小仙，想过夏陌，想过竺沁凝。

　　是啊！我这么幸福，但是我身边的李半斤呢？红姨呢？

　　李半斤死死的盯着我的脸，他似乎是不想放过我脸上的任何表情，更想看看我这句话说出来，到底是不是真心的话。

　　“有！”

　　李半斤淡淡出声，而我的心脏这一刻似乎是被人一把抓住了一样，随即苦笑，而后看着李半斤出声：“谁救都是救，我答应你的条件，换做你答应我了。”

　　看着面前的李半斤，而后我说出了最后的一句话，旋即缓缓的闭上了眼睛。

　　李半斤看着我的样子，他心中不知道在想些什么，好半天的时间，他看着我，出声问道：“你不用出去和外面的人道别一下吗？”

　　“不用了，这样，反而会少了很多的牵挂，动手吧，我怕自己会反悔。”

　　我继续出声，我真的怕自己会反悔，毕竟这种事情，让我自己心中都是无法抑制坚持着一种选择，而这个时候，李半斤却是笑了起来。

　　“哈哈哈，看来，老天对我还算不薄啊！”

　　“行了，没有那种可能，只有我成全你，唉，他娘的，之前本来还挺犹豫的，现在想想，也就那么回事儿，已经死过一回了，怕个篮子啊！”

　　看着突然变得有些兴奋的李半斤，我的眉头一皱，这家伙怎么了？

　　“半斤……”

　　我对着李半斤喊道，而李半斤再度朝着我看了过来，顿时间，他的眼神之中闪过了一抹决绝的神色，而后，突然出声。

　　“大哥，别浪费时间了，外面需要你。”

　　说罢，我看到李半斤的身上，有着无数的血煞之气直接朝着天空之中弥漫了出来，而李半斤张开了嘴巴，他的表情似乎是显得有些痛苦。

　　自散功力，是啊！这可是辛辛苦苦用命换来的修为，就这么自散了，谁能不难受呢？

　　我看着这一幕，心中却出奇的平静，而后，我看到李半斤的身上弥漫出去的那些气息，竟然是直接钻进了都我身体之中，我的身躯一震，感受着身体之中不断膨胀的力量。

　　感受着这股力量在我的身体之内不断的冲击，我整个人多了一种极为其妙的感觉，对于这些东西，我毫无任何的排异，甚至，我感觉到，这本就是属于我的东西，现在，只是回到了我的身上。

　　我闭上了眼睛，用心去感受着这股融入我体内的力量，这是半斤，我的兄弟，他现在，成为了我身体的一部分。

　　当我感觉到身体之中的能量变得平静了下来，而后我睁开了眼睛，看到在我的面前，多了一道身影，但是不是李半斤，而是一个婴儿，一个脐带还在肚子上，浑身都透着鲜血的婴儿。

　　不知道为什么，我的眼眶之中变得有些酸涩了起来。

　　将他好好儿埋葬在了这小世界之中，他成了这小世界之中第一个下葬的人。

　　随后，我深吸了一口气，收拾了一下自己的心情，再度盘坐了下来，现在，我的实力已经到了入道境巅峰，比之前的九阶入道境更加的强横了。

　　我闭上了眼睛，再度去感悟这一切，这一次，我能够清晰的体会到一种异样的感觉。

　　什么是自由？

　　我扪心自问。

　　褪去一切，方为自由。


第七百六十六章 从来

　　没错，褪去一切，方为自由。

　　不管是我身上的喜怒哀乐，还是任何的仇恨，或者说我这一身恐怖的修为。

　　还有那引以为傲的大道之力。

　　这些，都束缚了我的一切，这些让我变得不那么自由，而是变得更加的约束了起来，之前的我，不是完整的我，所以根本无法进入到这种境界之中。

　　此刻的我可以完全理解李半斤这两个月的时间到底是在进行着怎样的挣扎。

　　他明明知道，和我融合之后，我便是能够进入这种斩道的领悟之中，然而，他宁愿看着无数人牺牲，都无法做出决定。

　　死，或许并不可怕。

　　身为修道之人，在知道死了之后，还能够进入阴曹地府之中，然而有着足够的阴寿，过完了阴寿，方才可以选择进入轮回，转世投胎。

　　然而，李半斤不同，他已经是尸修了，意味着，他就要死了，真正的死亡，连投胎转世的机会，都没有了。

　　这是一种煎熬，一种他早已经知道的残忍。

　　就如同一个普通人，知道自己有了癌症，而且还是晚期，当然，这些东西，没有真正的精力，无法去切实的体会那种感觉。

　　看淡生死，真的那么简单吗？

　　之前我决定成全李半斤的时候，我甚至心中时时刻刻都在想着反悔。

　　道自身外。

　　我心中响起一道梵音，而我身上的两股大道之力也是彻底的消失在了我的身体之中，而后两条鲤鱼从我的身体由了出来，这次，我完全无法感觉到这两股大道之力了。

　　这一瞬间，我能够感觉到，我的身体失去了这两股力量，那么我的实力便是会掉下入道境，不，是悟道境。

　　没有了大道之力的帮助，我甚至只有凝婴境巅峰的实力。

　　而我心中的烦恼，时时刻刻都是在惦记着外面的人，外面的事情，抗天者的战斗进行到什么程度了？

　　这一切的一切，都是我身上的牵挂。

　　有过痛苦，方知众生痛苦。

　　心有牵挂，方能了无牵挂。

　　什么是自由？

　　突然，我的脑海中有着一道身影浮现，那是一道身穿老旧道袍的身影，他一个人盘坐在一头青牛之上，而后优哉游哉的，哼着没人能听懂的小曲，就这么游荡在世间。

　　我哦就这么一直盯着那道身影，突然，我好羡慕他的生活，自在。

　　一身轻松。

　　这个时候，那老人到了一个关外，在这里，他吃了几顿酒，逛了逛，最后遇到了一个中年人。

　　而当我看清那中年人的瞬间，心中陡然一惊，那中年人的样子，看起来，好生熟悉啊！怎么这么像尹老呢？我的心中在对着自己询问，那样子，真的太像了。

　　尹老？

　　他就是尹老？

　　我突然闪过了这样的一个念头，而这老者就这么和中年男子在这关内闲谈了起来，甚至开始讨论着一些东西。

　　最后，我竟然是看到老者朝着我这边看了过来。

　　我在哪儿？

　　我自己都不知道我在哪儿，而那老者就是朝着我看了过来，而且苍老的脸上带着一抹淡淡的笑容。

　　而就在我这般诧异的眼神之中，那老者走到了我的面前，一根手指，直接朝着我的眉心点了过来，我顿时感觉到一睁清凉的感觉传来。

　　“小家伙，我们又见面了。”

　　听起来令人无比舒服的声音传了出来，闻言的我心中都是泛起了一抹震惊，下一刻，我看到了面前的老者脸上那慈祥的笑容，我整个人大惊失色。

　　是他！

　　我见过的，真的见过，我的脑海中，一幕幕的回忆出现。

　　在鬼谷一脉的那传承之地，我就看到过他了，而现在，我又看到他了，就是这个老者，当初给了鬼谷子一本秘籍的那个老者。

　　当时他也是看了我一眼，我以为是错觉，但是现在，我发现，这根本就不是错觉。

　　他是谁？

　　而这又是什么地方？为何他能够看到我，我也能够看到他？

　　“前辈，你是？”

　　我恭敬出声，但是我依旧看不到自己的身影，但能说话就好，能说话，他就能听到我说话了。

　　“我是谁不重要，重要的是，你啊，小家伙，再次看到你，我很高兴啊！证明你走上了一条正确的道路，而你的路，还很长。”

　　老者的声音再度传出，这个时候，我看到那中年尹老似乎还端坐在那座位上，眉头紧皱着，似乎是陷入了沉思一样。

　　我看着老者，他说的话有些神神秘秘的，我根本就听的有些模糊，而后，我看着面前的老者，出声对着他询问。

　　“老前辈，轻微那位前辈，是不是姓尹？”

　　我也不知道为什么，就突然想知道这样的一个问题，而老者的脸上露出了一抹淡淡的笑容，而后他点了点头。

　　“好了小家伙，不跟你多说了，免得耽搁你的时间，快去忙你的事情吧，要不了多久，我们会再见的。”

　　老者似乎是有急事一样的出声，说完之后，他也不理会我，竟然直接转身而后离开了，而这个时候，我看到他的手中有一柄拂尘，看到这拂尘的瞬间，我的瞳孔微微一缩。

　　因为这拂尘，竟然水尹老手中的那一柄，我绝对不会看错，我两次的天劫，尹老都是使用了这东西，挡住了别人的查探。

　　他是，尹老的师尊？

　　此刻，我看到老者将手中的拂尘递给了尹老，而后那一头青牛从远处走来，老者就这么盘坐在青牛的身上，而后再度远去了，这个时候，我看到老者似乎越走越远了，就这么变成了一个小黑点，最后彻底的消失了。

　　很奇怪，明明才走了几步路而已，然而，这个时候，年轻的尹老对着远处微微躬身，口中轻吟。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙，常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　后面的声音越来越小，而我已经听不清尹老到底是在念着什么东西。

　　最终，眼前的一切变得有些模糊了起来。

　　而当我再度醒来之际，我发现自己竟然站在一座巨峰之上，这是我之前盘坐的巨峰，然而，此刻我看着高耸的巨峰，心中竟然生出了一种畏惧。

　　此时此刻，我惊骇的发现，我身上的真元，消失了。

　　没错，不只是真元，我的元神不见了，我的剑道意志，我的大道之力，全部都不见了，天威法身。

　　我……变成了一个普通人。

　　怎么可能？这就是所谓的斩道？所谓的斩道，竟然是变成一个普通人？这完全无法让我接受，我对着天空大吼，不可能，绝对不可能。

　　为什么会这样？不是斩道吗？

　　李半斤牺牲了自己，就是为了让我斩道，之前的领悟不是好好儿的吗？我斩道了，但是为什么会变成这样？这一切，让我完全无法接受。

　　外面的人还在等我去拯救，贼老天，你为何要这样对我？

　　不对，我就是老天，在我的小世界之中，我就是天，我突然发现，任何发泄，都没有任何的作用。

　　我陷入了一种绝望之中，我成了，普通人。

　　在我进入修炼一途的时候，曾经遇到了很多的磨难，而在那些情况之下，我通常时时刻刻都是在想，我要是一个普通人该多好，读完大学，好好儿的考个公家的职位，然后回到老家，空闲的时候种种土地，然后去别的村子寻找一个长得不错的女人，结婚了，生子。

　　和爷爷奶奶，我爸还有我娘待在一起，那就什么都好了。

　　然而，现在这一切似乎实现了，我成了普通人，但是我的心中却一点儿都高兴不起来，没有办法高兴，我怎么可能高兴的起来。

　　因为，没有我，这个世界，就要陷入崩溃之中，抗天者大举灭杀修士，到最后，这个世界，都是抗天者为所欲为的地方，他们想要干嘛？没有人知道，但在他们做这件事之前，一定会灭了所有拦路的人。

　　我的亲人，我的爱人，我的挚友！

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　我口中低声喃喃，但是这个时候的我，却能够清晰的感受到天地之间的那些灵气，而我自己，却没有了半点儿的真元。

　　“该怎么办？我到底该怎么办？”我的心中不断的在问自己，现在，到底要怎么办？

　　“从来，一切从来！我绝对不能坐以待毙，哪怕是死，也不要这样死去，哪怕我能在大劫之前，修炼到元丹境，出去战死，也比现在好。”

　　我的心中做出了决定，我盘坐了下来，顿时间，开始结印，而后吐纳，一股股的气息开始钻进了我的身体之中，这是灵气。

　　好在，我还能修炼，还能修炼，就好。

　　……

　　道盟，尹老时时刻刻都是临空而立，他站在道盟的上空，永远都是在注视着一个方向，而现在，他的神色变得愈发的凝重了起来。

　　因为他能够看到，在远方，似乎是有着一朵巨大的乌云，正不断的朝着这边靠近过来，如果那黑云彻底的弥漫了整个华夏，那么情况就是最后，也是醉糟糕的时候。

　　不知道什么时候，一道老妪身影出现在他的身边。

　　“前辈，你绝对，半斤能成功吗？”

　　老妪出声对着尹老询问，而尹老的脸上也是出现了一抹前所未有的自信笑容，随即，他淡淡的声音也是顿时间传出。

　　“能，我相信他，绝对能，从他的身上，看到了师尊身上的东西，那种东西，让我心生敬畏，那东西很缥缈，但有却是存在，我也不知道具体是什么。”

　　尹老淡淡的声音传出，而老妪却并没有答话。


第七百六十七章 这片天，本尊回来了

　　压抑的气氛仿佛在天际之上弥漫，使得许多人都变得愈发的沉重起来。

　　整个修道界，在这段时间，都是陷入了一种绝对的沉寂之中，基本没有看到修士在外面游荡了，不管是散修，还是宗门的修士，都没有出来了。

　　这种压抑的气氛使得人极为的不舒服，就连道盟的气氛，也变得有些冷清了起来。

　　所有人都自顾着修炼，最后的一刻，哪怕是能够提升一丁点的力量，或许都是能为最后的大战做出一点儿贡献，所以，所有人都在拼命。

　　普陀寺之中。

　　一个巨大的血池里面，一道身影就这么横躺在其中，他的脖子上，有着一处极为鲜明的伤痕，看起来令的人心中无比骇然，而此时此刻，无数的精血不断的朝着他的脖子上钻了进去，那条巨大的伤口，就好像是一张贪婪的嘴一般。

　　不断的吸收着周围凝聚过来的那些鲜血，令的人心中无比吃惊。

　　而他的胸膛更是微微起伏，在他的胸膛之上，竟然是仿佛有着一对眼睛，只是此刻这对眼睛死死的闭着，那赌气，竟然是一张狰狞的嘴。

　　但是那张嘴开始变得越来越模糊，就好像是要消失了一般。

　　这血池之上，有着一个个巨大的石盆，这石盆之中，有着许多的精血，而现在这种情况之下，那些精血都是顺着凹槽，不断的流淌进入了血池之中，更是有着一道道看起来无比凶猛的凶兽在空中浮现出形态。

　　而后露出了极为挣扎的神情，但是最终，都是被无情的吞噬，那些精血，不断的进入了那道巨大的身影脖子处，那道伤口一张一合，随着越来越多的精血进入了他的脖子里面，那伤口竟然是有着一种愈合的姿态。

　　那道伤口，就好像是被什么东西将整个脑袋斩了下来一样，而眼下的这种情况，难不成脑袋被斩掉了，都能够愈合吗？

　　而且这伤口愈合的途中，似乎是有着一股股能量在阻止它愈合一样，但是这股力量已经是变得有些稀薄了，所以根本就无法彻底的阻止那伤口的愈合。

　　就在这个时候，那巨人的口中发出了一声愤怒的嘶吼声。

　　“黄帝老儿，你留下的这股力量已经衰弱成了这个样子，竟然还想阻止本尊？简直痴心妄想。”

　　随着这愤怒的吼声传出，这巨人的身躯之中，恐怖的血红色能量直接冲击了出来，然后朝着脖子上的伤口冲击了过去，下一瞬间，那上面，有着一股极为古老的力量被直接冲击了开来。

　　自此，再也没有任何的力量能够阻止那伤口的愈合了，而那伤口之上的疤痕，竟然是开始慢慢的合拢，看起来极为的诡异。

　　随着那伤口合拢之中，竟然是好像哪里平整无比，之前根本就没有任何的伤势一样，而这个时候，那嘴角之上，有着一抹笑容浮现，看起来极为的阴冷。

　　这个时候，整个血池之中的鲜血，都是尽数的朝着那巨大的身体之中蜂拥了过去，仿佛本身就是他身体之中的鲜血一样，现在只是回归到了他的本体一般。

　　嗡嗡！！！

　　一阵阵嗡鸣之声传了出来，顿时间，那巨人的眼睛猛然间睁开，而后那无比惊骇的气息直接从双眼之中激射了出来，恐怖的气息直接在这整个空间之中弥漫而开，这个时候，在普陀寺的外面，许多人都是守候着。

　　似乎是感受到了这股气息的出现，顿时间，一道道身影都是朝着那空中跪拜了下来，其喝出声。

　　“恭迎尊上复活，再临人间。”

　　“恭迎尊上复活，再临人间。”

　　“恭迎尊上复活，再临人间。”

　　齐刷刷的声音在空中响彻而开，显得震耳欲聋，而天空之上，那乌黑的云朵在这一刻竟然是瞬间变成了诡异的血红之色，这种血红的颜色看起来让人心中不由得有些发慌，因为这种颜色，就好像是彻底的被无数的鲜血浸染的一般，看起来极为的渗人。

　　这个时候，盘坐在道门的尹老陡然间睁开了眼睛，眼神之中闪过了一抹极为凝重的神色。

　　“终于，还是来了吗？”

　　尹老淡淡的声音传出，他微微的吐出了一口浊气，不管怎么样，这一切，都是没有办法阻止的，而现在这样的情况早就已经在预料之中了，他也并没有什么好惊讶的。

　　昆仑山，老妪的身形站在了一道古老的大门面前，这大门的上面有着无数古老而神秘的纹路，看起来透着一股极为沧桑的感觉。

　　“守候了这么多年，不知道，这次还能不能守住。”

　　淡淡的声音顿时间从老妪的口中传出，她转身，看着某个方向，那里传出来的那股令人心中无法自已的能量告诉她，苏醒了。

　　而她却是并没有过多的理会，而是直接盘坐在了这巨大的古老大门面前。

　　她是一个真正的守门人。

　　守的是这座山，然而，守的却是这座门。

　　无数的地方，一个个至强者都是感受到了那股毁灭般的气息，这股气息，从很久的时候，就没有在这片土地上面出现过了，那种力量，足以碾压现在所有道门力量的结合，而现在，他苏醒了。

　　意味着，接下来，将会面临着一种无法承受的局面。

　　……

　　那一双血灯笼一样的眼睛死死的盯着上空漆黑的地下顶部，他似乎是在适应，在回忆，在享受。

　　沉寂的好久的时候，他整个身子直接从血池之中站起身来，而后那犹如巨兽咆哮的声音在这空间之中传开。

　　“这片天，本尊，回来了！”

　　低沉的声音在这空间之中传开，而随着他声音传开的瞬间，这空间之中竟然是仿佛颤抖了起来一样，就好像是因为这声音的震动，使得这地方就要坍塌了一般，而他并没有理会，朝着身边一招，顿时间，两柄血红色的巨斧直接出现在了他的手中。

　　“老伙计，好久不见了！”

　　看着手中的斧头，他再度出声，脸上看着斧头的神情，就好像是在看着挚友一样，他的眼神之中，泛起了阵阵杀光，当年，就是用这两柄斧头，在那令人畏惧的地方大杀一片，但是最终，还是不敌。

　　“那又怎样，本尊说过，本尊会回来的。”

　　他似乎是想起了以往的岁月，顿时间，滚滚的声音再度在这片空间之中传开，而后，他踏步朝着前面走去，很快到了第一个血池，而这个时候，他看着血池之中的那道身影，他的眼神之中，依旧是带着一种敬畏。

　　“主上，当初您就是被那群家伙骗了，你并没有败，是他们不守信用的插手了战争，不然，我九黎不会败，现在，我回来了，您虽然不在，但我会带你杀光以往的一切。”

　　低沉的声音自那巨人的口中传出，然而血池之中的魔神蚩尤却依旧没有任何的动容，他脸上的表情呆滞，此刻的他，只有是有人指使，便是会第一时间冲上前去战斗。

　　巨人看着魔神蚩尤好半天的时间，方才是再度转过身，一跃而起，顿时间，头顶的空间被他直接顶破，碎石肆意飞溅，而他的身躯也是直接出现在了上面的普陀寺，魔神蚩尤的身躯紧跟着他的身体。

　　随后落在了他的身边。

　　“恭迎尊上！”

　　随着巨人的出现，普陀寺的上空，本来就全部都是跪着的抗天者再度高声大喝，随着滚滚的声音传出，整个空间都是变得有些震动了起来。

　　“哈哈哈，我刑天，又回来了！”

　　狂笑声在天空之中传出，天空之上雷云滚滚，无数的雷电之力在天空之上凝聚了出来，顿时间，那朵巨大的血云似乎也是在此刻有着要散开的趋势，就在这个时候，一道巨大的金色雷电之力朝着下方劈落了下来。

　　然而面对着这一切，刑天的脸上却是有着阵阵不屑的神情浮现了出来，顿时间，直接朝着天空冷喝了一声。

　　“滚！”

　　随着喝声落下的瞬间，那恐怖的力量直接朝着天空之上席卷了过去，而后那金色的雷电之力竟然是直接溃散而开，就连那雷云都是被刑天这一声怒吼直接震碎了。

　　看到这一幕的刑天脸上的笑容更甚。

　　“黄天，没想到，你也有今天，你放心，老子会亲手杀上去。”

　　那声音之中带着滚滚的血气，顿时间朝着天空之上冲击了过去，陡然间，天空之上的那些云朵竟然是在这一刻，直接被血红的云朵所覆盖，血云当空，透着一股即将灭亡的气息。

　　这个时候的刑天看向了面前的众人，随即出声道。

　　“郁垒，神荼，告诉我，现在是什么情况。”

　　随着刑天的声音落下，顿时间，那神荼和郁垒也是连忙朝着刑天走去。

　　“回尊上，现在一切平静，所有道门的人，足不出户，不过……祖巫个尹喜那小子杀了。”

　　说到最后，郁垒的声音变得有些低沉，他知道，面前的尊上一定会怒，而且还是暴怒。

　　这个时候，刑天的面色也是陡然间变得无比的阴沉了下来，随即，他冷哼出声：“哼，尹喜那小子，当年被李家的小子留在人世间的一颗棋子，本来当年李家老小子能够将我再度封印的，但是，他却充充离去，看来，是有着他自己不得已的苦衷，不过，只要他离开了这片世界，那一切安排，都将显得无力。”

　　低沉的声音顿时间在这片天空之中传出，而这个时候，刑天双目抬起，顿时间，朝着天空之中投射了过去。

　　“主上，我们的征程，从新开始了，我还需要更多的力量，更多的鲜血，到时候，我要将黄天小儿碾碎。”

　　看着身边的魔神蚩尤，刑天的脸上带着一抹兴奋的神色，不知道为何，他的确是显得极为的星峰，可以说兴奋的有些过头了。

　　是啊，换做是谁被这般压住了数千年的时间，现在突然复活过来，都会显得无比的兴奋吧，这种感觉，简直是无法形容，更何况，他还是带着一种无比荣耀的使命。

　　嘭！

　　一只脚掌猛然踏出，顿时间，力量朝着周围蔓延了过去，而刑天的一只脚，则是直接踏在了空中，就连那空间，都是被踏出一个巨大的脚印一般。

　　他胸口的双眼已经不见，因为他从新有了双眼，他肚脐的嘴巴也不见了。

　　“走吧！该干活儿了！”

　　低沉的声音自刑天的口中传了出来，而后身后的那些抗天者连忙跟在刑天的身后，离开了这普陀寺之中。


第七百六十八章 铸就道身

　　对于外界所发生的这一切，我几乎是完全不知道，而现在的我，则是出于之中极为紧张的状态，因为我的修为没了，我必须要修炼，将我的修为修炼回来。

　　不管能修炼到什么程度，我都必须要为最后的战斗，贡献出一分力量。

　　我失败了吗？或许吧！

　　我根本就无法斩道，但是，现在这一切都不重要了，不管我到底有没有斩道成功，我最后都是必须要出现在所有人的面前，因为就算是失望，我也必须要所有人看到我的身影。

　　让他们知道，我没有逃，就算死，也要战死。

　　元丹境一重，元丹境二重。

　　元丹境巅峰！

　　破丹！

　　凝聚第一个元婴，第二个！第三个！

　　我的凝魂草呢？我有很多的凝魂草！

　　快了，凝婴境四重了！

　　马上就凝婴境巅峰了，我就可以悟道了！

　　我进入了悟道境，就能够多杀几个悟道境的抗天者了，不能放弃，前往不能放弃。

　　轰隆隆……

　　悟道，然而，天空之中并没有天劫落下来，或许是因为我之前就已经是这样的境界了吧，所以现在的天空之上并没有针对我的悟道境天劫，但是我的修炼依旧是没有结束。

　　恐怖的真元不断的冲击进入了我的身体之中，顿时间，我感觉到我的修为还在变强，不断的变强。

　　各位，再等等！我求你们了，再等等，我就要好了！

　　我的心中在祈祷，而我的丹田之中，恐怖的道基再度出现了，悟道境中期，悟道境巅峰！

　　轰隆！

　　入道了，终于入道了，我再次踏入了入道境的实力，我的心中一片狂喜，这次的修炼，似乎出乎意料的顺利，然而，就在这个时候，我发现我身体之中进来的，并不是那种真元，也不是那种大道之力，而是另一种力量。

　　随着感应，我的心中猛然间大惊，这是，玄黄母气的力量，这是怎么回事？

　　我心中有些不解。

　　为什么，我进入了入道境之后，我身体之中进来的并不是大道之力还有真元，而是那玄黄母气？

　　恐怖的玄黄母气不断的钻进我的身体之中，而后冲刷着我的身体，使得我整个人都是泛起了一种极为玄妙的感觉，就好像，我的身体进入了一种极为强悍的状态。

　　下一刻，我的心中，掀起了一阵惊骇。

　　这是？

　　铸道身？

　　没错了，玄黄母气，铸就玄黄道身，鸿蒙紫气，铸就鸿蒙道身，而混沌之气，铸就混沌道身。

　　现在，就是在铸就道身，我，斩道了？

　　我的心中此刻变得极为的平静了起来，原来，这便是斩道。

　　当你斩掉了一切，你是否还是那个强大的你？

　　当你身上的一切力量都没有了，这便是斩道，而这个时候的你，是否能够承受得了那种突如其来的打击？

　　我刚刚变成普通人，是真的，并不是幻想，我将自己身上的一切力量，全部都斩了，相信每一个人斩道，都是如此，而在这样的情况之下，谁还能够坦然面对，崩溃，那么你将永远无缘斩道。

　　唯有战胜自己，所谓斩道，斩的便是自己。

　　斩了自己，方为自由，而你能从这种自由之中走出来，那么便能成就斩道境。

　　我闭上眼睛，仔细的感受着玄黄母气在我的身体之中冲刷的那种感觉，我感觉到我的身体已经不再是凡胎肉体，就连整个身体，都仿佛与天地之中的玄黄母气融为了一体一般。

　　这是至强之气，将自身的身体与之契合，方能铸就道身。

　　呼！

　　一口浊气从我的口中吐出，终究，还是没有让大家失望。

　　半斤，大哥成功了，虽然你看不到，但是没有你，也就没有我！现在，你便是我，我便是你，你又何曾离开过我，你就在我的身体之中，不是吗？

　　天地间的玄黄母气犹如是被一个漩涡吸引了一般，不断的朝着我的身体之中冲击了过来，我整个人就这么悬浮在空中，在我的身边，有着两条巨大的鲤鱼游荡，它们似乎极为的欢快，因为它们感受到主人的心情也不错。

　　……

　　外界，恐怖的血云不断的朝着远处弥漫了过来，而尹老的身体站在道盟的上空，此刻，他的身后站着所有人，道门的所有强者，都聚集了起来，这一刻，没有任何人能够躲得过。

　　随着那血红的云朵直接将整个道盟都是笼罩在了其中，顿时间，一群黑袍身影也出现在了天空之上。

　　为首是一个身材极为雄壮的身躯，他浑身透着一股极为鲜红的血色，而在他手中的两柄斧头，也是血红的颜色，看起来令的所有人心中都是为之一颤。

　　而在他的身边，并排站立的乃是魔神蚩尤，之上他脸上并咩有任何的表情。

　　看着天空之上临空而立的这么多人，那刑天的脸上有着一抹极为满意的笑容。

　　“很好，都在这儿，那本尊也就不用一个地方一个地方的跑了。”

　　淡淡的声音顿时间从刑天的口中传了出来，而就在这个时候，尹老也是微微朝前一步。

　　“刑天，你为何这般执迷不悟？”

　　尹老淡淡的声音传出，他显得很无奈，知道这一切本就是无法阻止的，但是现在这种时候，能拖延一点儿时间，那都是希望。

　　哪怕是三十秒，一分钟，都会多一分希望。

　　虽然看似到了绝对绝望的地步，但是反正都这样来，为何不争取一下，毕竟，所有人的希望，现在并没有出现，他出现的时候会是什么样的场景，没有人会知道。

　　“我执迷不悟，小子，你别用李家小子的那一套在我面前说，但年他就试图感化我，但是最终失败了，他都无法感化我，你以为凭你能超越他吗？”

　　刑天看着尹老，在他的口中，活了几千年的尹老不过就是一个小子罢了，就连尹老的师尊，那个极为恐怖的老人，在他看来，都是小子。

　　的确，他有这样的资格，然而这种时候，他自然是不想过多的去在乎这些了，他在黑暗之中沉寂了这么多年的时间，他已经有些忍不住了，他想要一步步的杀向曾经的战场，将以往丢掉的荣誉，全部都找回来。

　　他可是战神，不是人间的战神，不是地府的战神，而是……三界之中的战神。

　　“我知道，现在劝你，已经没有了任何的作用，但是就算你要作乱，为什么还要带上蚩尤呢？你以为，你做的这一切，是他想要的吗？”

　　尹老看着刑天身边的蚩尤，他是战神，但他还有一个身份，那就是蚩尤的兄弟，下属。

　　现在，只要是能够拖延时间的机会，尹老都是不会丝毫的放过。

　　随着尹老话音的落下，顿时间，刑天的面色变得有些阴沉了起来，而后他转过身朝着身边的蚩尤看了过去。

　　“你懂个屁，主上有不得已的苦衷罢了，他性情耿直，被黄帝小儿用计谋夺胜，他便任由处置，不过我知道，主上不会怪我，我会把以往属于九黎的荣誉，全部都找回来，现在的这一片天，应该是九黎的。”

　　“应该是主上的！”

　　刑天的面目狰狞，这个时候，他显然是完全听不进去任何的一句话，而他眼神之中的杀光已经变得越发的浓郁了起来，他已经无法控制了，没错，就要失控了。

　　而这个时候的尹老自然也是看到了刑天身上的变化，他知道，不能再刺激了，再刺激的后果只会越来越严重。

　　这个时候，面前的尹老顿时也是再度出声，对着刑天问道：“好，我知道我劝不了你，那么，你到底想要怎么办？难道杀了这里所有人？”

　　尹老眉头紧皱，顿时出声，对着刑天询问。

　　而刑天的目光顿时朝着所有人看了过去，他的嘴角泛起了一抹嗜血的笑容，而后淡淡出声。

　　“不用全部杀，杀一部分就好了！”

　　“入道境之下的修士，已经没有任何的作用了，这片天地本就无法承受，就没有必须要存在了，全部杀了，反正本尊需要大量的精血，现在的我，不过是恢复了巅峰时期的三层力量罢了。”

　　随着刑天的话音落下，陡然间，在场的所有人都是倒吸了一口凉气，一个个的都是无比惊骇的看着面前的刑天，入道境之下的修士，全部都要死？

　　这听起来太过骇人了，无疑是一种屠杀，一种无休止的屠杀。

　　要知道，这黑压压的一片，虽然凝婴境一下的修士并没有到场，但是就是这么多的人，也足足有着十来万，而加上那些凝婴境之下的修士，恐怕近百万的人。

　　这么多的人，说杀，就杀了！

　　尹老的心中微微一沉，在场的所有当家的人心中都是一沉，这个家伙，杀这么多的人，从他的口中说出来，就好像是一个极为平淡的问题罢了，很简单的在诉说一个事情一般。

　　“杀这么多的人，你承受的了这么多的杀孽吗？你这般，会让地府的秩序也彻底的打乱，到时候，你就不怕将酆都引出来？”

　　“你要知道，他不出手的前提，是不影响到他地狱的秩序。”

　　尹老再度出声，如果说阳间真的一下子死了上百人的修士，那么地府都会彻底的乱掉，到时候本来不插手阳间的酆都大帝，未必会坐视不管了。

　　“嘿嘿，不会的，我不会让他地府麻烦的，因为，根本不会有亡魂进入地府。”

　　刑天咧嘴一笑，看起来就好像是一件很高兴的事情一般。

　　“至于你们入道境之上的，就跟着本尊，给你们提升一下实力，勉强能够在后面帮助一下本尊，这也是你们的荣幸。”

　　刑天的声音再度落下，而后，他脸上的笑容，也直接消失不见。


第七百六十九章 先走一步

　　陡然间，那无比冰冷的神情也自刑天的脸上浮现了出来，尹老整个人的面色也陡然间变得无比的凝重，此时此刻，恐怖的血红色气息直接从那刑天的身躯之上蜂拥了出来。

　　而尹老整个身形已然是猛然间朝着面前的刑天暴掠了过去，他身上的气息直接朝着手中的那拂尘灌输而入，恐怖的气息从那拂尘之上传出，化作一道道犹如剑气一般凌厉的白丝，朝着面前的刑天轰击了过去。

　　而随着尹老的身形朝着刑天掠去，刑天面色之上带着一抹淡淡的冷笑之色，陡然间，他一步跨出，整片天地都是在这一刻微微颤抖了一下，就在这个是会后，身后的姬家二老同样是暴掠了出去，他们的手中有着一尊古老的玉玺呈现了出来。

　　这一尊玉玺和姬圣天手中那个不同，因为姬圣天的那个是复制版，而现在这个，乃是真正的原版玉玺。

　　轰隆隆……

　　陡然间，天空之上仿佛是有着恐怖的闷响声传了出来，随着那恐怖的声音传出，那一尊玉玺竟然是瞬间迎风暴涨了开来，轰然间朝着那刑天碾压了过去。

　　吼……

　　一声低吼之声，魔神蚩尤猛然间掠出，身上恐怖的气息散发而开，加入了这一场战斗之中，而在一旁早就看了叙旧的剑仙吕梁瞬间掠出，他的手中，长剑散发着一股极为逼人的寒气，那种感觉，就好像是置身于一个万年寒冰急冻之地一般。

　　让人的身上的皮肤都是为之一冷，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　就在这一瞬间，又是一道身影朝着魔神蚩尤掠出。

　　“吕兄，我来助你！”

　　此人手中同样是一柄长剑，而他的长剑和那吕梁的有所不同，因为他的剑，竟然是透明的，只有一个剑柄浮现，这看起来有些诡异。

　　终南山，王有为。

　　也是终南山的最强者，他的年岁，同样是无比的久远了，他活了很久，基本没有从终南山上下来过，但是这一战，没有人能够避免，也无法避免。

　　两柄恐怖的利剑瞬间朝着魔神蚩尤斩了下去，顿时间，一道道凌厉的气息都是在场中散发了开来。

　　“王兄，你这柄心剑，更加炉火纯青了。”

　　剑仙吕梁很少说话的，这个时候，他看着王有为手中那柄透明的剑，陡然出声，对着王有为说道，王有为的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“吕兄的道之剑，不也一样吗？”

　　王有为看着吕梁，同样是笑着出声。

　　二人对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹淡淡的精光，那种感觉，就好像是两个争强好胜的少年，他们现在的战友，但是也希望能够通过这场战斗，对比一下二人的剑法。

　　二人的身形几乎同时间朝着对面的魔神蚩尤暴击了过去，陡然间，冲天而起的剑气则是让周围的空间都是浮现出了一道道无比骇人的裂缝，这种感觉，让人很是吃惊。

　　而在另一边，姬家二老的身形朝着后方爆退了出去，他们二人都是同时间一口鲜血喷出。

　　强，太强了！

　　现在的刑天，虽说只是有着三成的实力，但是这股力量同样不是他们能够抵御的，毕竟，斩道和入道境巅峰之间的差距，真的不是一星半点儿的。

　　也就是说，现在的刑天，只不过是恢复了斩道境的实力罢了，而这样的情况之下，他自然是能够力压现在着所有人。

　　唳！

　　一声清鸣传出，陡然间一只彩色的玄鸟直接出现在了天空，身上散发着一种无比炙热的火焰，那种感觉使得在场的所有人身形微微后退，因为那火焰，实在是有着极为强悍的力量。

　　“哦？九天玄鸟的后裔吗？话说也算是上古神兽的血脉了，等我杀了，吸收精血，实力应该又会有所精进！”

　　看着这玄鸟的出现，顿时间，刑天的脸上竟然是有着一抹抹兴奋的神色浮现了出来，对于这一道道围在他周边的身影，他似乎是从来都没有彻底的计较过一样。

　　就在这个时候，又是一道身影掠出。

　　“武当，张初灵，前来一会当年的战神刑天！”

　　这道身影身上穿着一件青色的道袍，斑白的胡须都到了胸口的位置了，而他的手中，同样是有着一柄拂尘，而这拂尘和尹老手中的有些不一样，那就是这拂尘并不是化作千万白丝的，而是直接拧成了一股白色的绳子，这股绳子的力量更是有种让人无法击破的感觉。

　　就好像是软绵绵的，但是却又无法让人攻破的感觉。

　　“哦？这股力量，倒是有点儿意思，听闻武当出了一个奇人，创造了以柔克刚，刚柔并济的神奇道术，之前只是听神荼郁垒他们说起，现在算是见识到了。”

　　面对张初灵的攻击，刑天同样是并没有半点儿的在意，反而脸上带着一抹淡笑，似乎是在进行一种讨教一般，张初灵的脸上，有着一抹震撼的神色，但是他的心中也随即释然了，这可是战神刑天。

　　当年祖师创造了这东西，都未能够超脱，最终还是离去了，而面对这样的强者，就算是再恐怖的道术，没有足够的实力想匹配，依旧是毫无冲击力的。

　　一道道身影朝着刑天掠出，而尹老同样是在不惜一切的战斗，但是依旧无法撼动中间的那道身影，他是刑天，战神刑天，这个名号，并不是随便一个人就能够拥有的。

　　这是一种荣誉，这是一种对他的认可。

　　毕竟，这不是任何一个地方的战神，而是三界的战神，所以，就算是在场的所有人心中都知道这样的一个定论。

　　王家的老祖，陆家的老祖，李家的老祖，一个个的身形不断的朝着刑天掠去。

　　然而，面对这么多的入道境巅峰，在他的面前，依旧是毫无碾压的力量，刑天大笑出声。

　　“哈哈哈，不够，还不够，你们所有人加起来，都不够！”

　　那疯狂的声音直接从刑天的口中传了出来，他的神情无比的嚣张，似乎是根本就咩有将眼前的这所有人放在眼里。

　　甚至，他身后的神荼，郁垒，都没有动手，这显然是刑天授意的，而他，只是想要和魔神蚩尤一起战斗。

　　“主上，你看到了吗？现在的人间界弱成什么样子了，你放心，我们一定能够杀回去的！”

　　刑天疯狂的声音顿时间在这空间之中传开，所有人看着眼前的这一幕，神情都是变得极为的凝重了起来，因为在场的人都意识到了，接下来，将会面临什么样的一种灾难了。

　　就在这个时候面前的刑天一声怒吼，恐怖的声波直接在天空之上荡漾而开，而随着声音传出的瞬间，一道道身影都是朝着后方爆退开来。

　　噗噗噗……

　　一口口鲜血直接从他们的口中吐出，一个个老祖的面色都在这一瞬间的时间变得无比的苍白了起来，而这个时候，天机子看准了时机，整个人猛然朝着刑天暴掠了过去。

　　而在他的面前，则是有着一柄银色的梭子，快速的旋转着，似乎是发出了一种极为凌厉的尖锐之气。

　　天机子一口口的鲜血不断的喷在了那虚空梭之上，顿时间，那虚空梭似乎是在这一刻直接是化作了一道残影，冲击在了那刑天的身躯之上，然而，到了外界，似乎被一层力量彻底的阻挡了下来。

　　而此刻刑天的眉头微微一皱。

　　“哦，似乎让我感受到了一点儿疼痛了。”

　　淡淡的声音从刑天的口中传了出来，顿时间，天机子的眉头微微一缩。

　　“诸位，我先走一步了！”

　　然而，只是瞬间的时间，天机子脸上便是有着一抹释然的神情浮现了出来，他的身上，恐怖的气息直接爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　一声爆响声陡然在空中炸响而开，随即，一团血雾，携带着一股恐怖的力量直接冲击在了那刑天的身躯之上，而那虚空梭这个时候竟然是穿透了刑天的防御，进入了新天的肩膀之中。

　　虽然只是一点点儿，但是这同样是让刑天受创了，证明了他是被虚空梭受创了。

　　“老祖！”

　　远处，秦柳青的脸上有着一抹悲伤，但是他没有痛苦嚎叫，而是低沉出声，他知道，他早就知道了，因为战斗开始之前，不管是谁，都已经做好了牺牲的准备，而天机子作为官方势力的代表，他无疑是在带了一个好头。

　　刑天的神情微微一睁，而后，他猛然大吸了一口气，顿时间，面前的那些血气也是直接被刑天吸进了口中，而后他露出了一抹享受的神情。

　　“嗯，不错的精血，而且，竟然还让本尊受创了，很有意思的一个小子。”

　　说出这句话的瞬间，刑天的脸上已经是有着一抹淡淡的愤怒浮现了出来，他的目光直接横扫在了面前的所有人身上，顿时间，他身上的血气也是在这一刻猛然爆发。

　　“还有人利用自爆来伤及本尊吗？上来！”

　　超前一步踏出，陡然间，他的声音响彻在这天地之间。

　　尹老整个人心中都是泛起了一抹冰冷，而后，他长长的吐出了一口浊气，顿时间，他看了看手中的拂尘，顿时间低声喃喃。

　　“师尊，弟子无用！”

　　话音落下的瞬间，他瞳孔陡然变得一片浑浊，而后，他的拂尘竟然直接朝着胸口刺了下去。


第七百七十章 我，也姓李

　　随着那浮尘的杆子刺进心脏的瞬间，尹老整个人身躯一颤，而在这一瞬间，那拂尘之上，也是开始有着无比耀眼的血色光芒浮现了出来，但是这一刻，他手中的拂尘直接飘飞了起来。

　　而尹老整个人瘫软在了地上，他的身躯朝着下方直接坠落了下去。

　　看到这一幕，一道身影直接上前，将尹老的身躯接住，是钟永相，看着那个浑身似乎毫无力量的老人，钟永相的脸上都是有着一抹不忍浮现了出来。

　　这个时候，在天空之上，竟然是有着一道身影浮现了出来，他的身躯凝实，但是却带着一种颇为诡异的红色，而就在这道身影出现的瞬间，他一把将面前的拂尘抓住了。

　　“终究？还是用了吗？”

　　淡淡的声音自那道身影之中传了出来，而这个时候的尹老将眼皮睁开，看了一眼天空之上的那道身影，想要说什么，却发现自己已经没有了任何的力气。

　　就在这个时候，刑天的面色微微一凝。

　　“哦，李家的小子？”

　　看着天空之上突然出现的这个老人，他显然也是有些微微发愣，要知道，这个老人已经离开了人间界，而离开了之后，想要再胡来，不是没有可能，但是实力会受到极大的削弱，那种削弱，使得就算是这位老人亲身降临，也无法威胁到他。

　　“刑天，你终究还是走上了歪路。”

　　老人看着面前的刑天，淡淡出声，而这个时候的刑天脸上紧皱的眉头已经舒展开来了。

　　随即，刑天整个人大笑了起来。

　　“哈哈哈，我就说，你怎么可能回来，这是你凝聚的一具伪道身，不过有着半步斩道境的实力，这道身是你离开的时候凝聚的吧？那个时候的你刚凝聚一重道身，所以留下的伪道身也不过只有半步斩道的境界，难不成，你以为凭借这个，能拦得住本尊？”

　　“李家的小子，你太过痴心妄想了！”

　　刑天显得无比的兴奋，之前看到这道身影，他还微微一愣，要知道，这位要是真的出现，还真的对他有着一定的威胁，毕竟他现在的实力，只有巅峰时期的三成力量。

　　巅峰时期的他凝聚了三重道身圆满，但是被镇压了这么多年，就算复活了过来，也无法恢复到巅峰时期的力量，三成的力量，相当于斩道境的强者，不过对他来说，暂时已经足够了。

　　他的实力，可以慢慢恢复，现在最主要的是，让这片世界，回归九黎的主宰。

　　这样，他才有着时间继续去做后面的事情。

　　此刻，一道道身影都是有些惊骇的看着天空之上的那道影子，因为他们都明白，那道影子预示着什么，那是少有在历史上，能够突破这空间的屏障，打破黄天的禁制，破空而去的人。

　　“不试一下，怎么知道拦不住呢？”

　　淡淡的声音从老人的口中传出，他手中的拂尘微微一挥，顿时间，恐怖的力量直接从那浮尘上面浮现了出来，化作一道白色的匹练朝着对面的刑天暴击了过去。

　　刑天整个人不屑一顾，他冷哼了一声，一把朝着那白色的匹练抓了过来，而就在这一瞬间的时间，一把将那白色的匹练抓住，只是那白色的匹练就好像是一条灵蛇一般，直接将他的身躯缠住，就在这个时候，天空响起了一声唳鸣之声，而后，恐怖的火焰直接朝着刑天暴击了过来，将刑天整个人都是笼罩在了其中，顿时间，一道道身影再度一咬牙，朝着刑天暴击了过去。

　　看到这一幕，身后一直都站着的那神荼郁垒等人一个个都准备动手，但是却被刑天喝止。

　　“大胆！”

　　随着一声暴喝声落下的瞬间，神荼等人也是停住了身形，这个时候刑天手中的两柄巨斧直接朝着空中斩下。

　　“给我碎。”

　　恐怖的声音直接传出，而后那巨斧上面，一道血红色的斧刃骤然间轰击了出来，直接冲击在了面前的那些攻击上面，恐怖的气息将一切都是斩的碎裂而开。

　　而天空之上的那道身影也不断的朝着后面爆退了出去。

　　但是下一瞬间，他的身躯却是在空中微微一顿，整个人再度朝着面前的那刑天冲击了过去，刑天身上的血色气息不断的暴涨了开来。

　　恐怖的力量在空中碰撞，天地变色，就好像是末日降临了一般，令人心中位置颤抖。

　　与此同时，一道道身影朝着刑天暴击了过去，身上的气息竟然是暴涨，看着这一幕，竟然是有着好几个强者准备在这一瞬间的时间，利用自爆来伤及刑天。

　　刑天面目狰狞，陡然间，脚掌一踏。

　　“战神怒！”

　　吼……

　　一声剧烈的嘶吼声从刑天的口中传了出来，顿时间，他整个人猛然间朝着面前张口大吼了过去，而就在这一刻，他身上的气息快速的爆发而出，将所有人周边的身躯都是震的朝着四周退去。

　　这一幕，使得他整个人身后，出现了一尊犹如战神一样的血红色身影，但是五官有些模糊，看不清具体的模样到底是什么样子的。

　　天空中的那道身影同样是被震的散开，顿时间，身躯上面有着阵阵的裂纹浮现了出来，看样子，因为刚刚那恐怖的一击，这道身躯似乎是要破碎了。

　　“不好！”

　　一道道声传出，看着那浑身散发着逼人气息的刑天，大伙儿都是感觉到了那令人窒息的气息，这股气息，就连天空之上的你倒是身影，都是挡不住了。

　　“唉，罢了罢了，一切到此，尽力而为！”

　　老人长长的探出了一口气，顿时间，他整个人化作鬼魅一般的朝着面前的那刑天冲击了过去，而那拂尘这一瞬间竟然是散发着一股极为浓郁的血红色光芒，直接朝着刑天缠绕了过去。

　　顿时间，竟然是将刑天的双手都是死死的缠住，而起不断的在收缩。

　　就在这一刻，刑天的身躯竟然是无法动弹了，就在这个时候，姬家的两位老祖看到了这一幕，天空之中悬浮的那古老玉玺竟然是暴掠了出去，而后迎风暴涨，朝着那无法动弹的刑天撼然砸落了下去。

　　然而，就在这一刻，一道巨斧瞬间飞掠而出，和那玉玺碰撞在了一起，顿时间，无数的火花溅射而开，玉玺倒飞了出去，而姬家的两位老祖都是吐出了一口鲜血，面色变得更加的苍白了起来。

　　二人对视了一眼，都是从对方的眼神之中看到了一抹无奈的神色。

　　就在这个时候，刑天张开了那巨大的嘴巴，发出了一声怒吼之声，随着怒吼声从他的口中传出的那一瞬间，身上的拂尘也是彻底的蹦碎而开了，这个时候，天空之上那一道身影最终也是消失在了天空上面。

　　而刑天的身影顿时间暴露而出，瞬间出现在了姬家那位老祖的面前，一只手死死的掐住了他的脖子。

　　“大哥！”

　　身后的姬家老祖大喝一声，那是他的大哥，亲生的大哥，一起存活了数千年。

　　“很好，我能够感觉到你们神山的那种拒绝，如此，那我就一一成全你们，反正，我也差点儿精血，你们这种入道境巅峰的精血，再好不过了，那我，就改变一下注意吧！全部，都杀了！”

　　冰冷的声音自刑天的口中传出，姬家的老祖甚至是连自爆的机会都没有了，而手中微微用力，姬家老祖的脖子就这么微微的传出一阵阵咔咔的声响。

　　而另一位姬家的老祖朝着刑天掠去，但是直接被一掌拍飞。

　　“别着急，一个一个来！都跑不掉的。”

　　刑天深处舌头，舔了舔自己的嘴唇，他好久没有这么满意的战斗，杀过人了，这也是他让其余的人不要动的原因，他好战，更嗜战！所以，他想享受这种战斗的感觉。

　　“老祖！”

　　姬家的众多子弟悲呼出声，一个个都是无能为力的看着自家的老祖就这么被杀死，而在击杀了姬家的这位老祖的时候，顿时间，刑天的目光竟然直接凝聚到了人群之中，看到了竺沁凝。

　　“嗯？你身上竟然有主上的血脉？却站在对面？”

　　“当杀！”

　　淡淡的声音传出，顿时间，刑天的身躯朝着竺沁凝暴掠了过去，而看到这一幕的钟永相整个人猛然间暴掠而出，同时暴掠而出的还有黄小仙，一道老妪的身形。

　　然而，对于三人，他甚至连杀都懒得杀，冷哼了一声，三人的身形直接朝着远处飞掠了过去，顿时间，直逼竺沁凝。

　　呲吟……

　　陡然，一声剑吟在这道盟的空中传开，一柄血红色的长剑直接出现在了天空之上，以一种惊人的速度朝着这边暴击了过来。

　　就连刑天都是眉头一皱，身形退后一步，而那柄血红色的长剑，直接落在了竺沁凝的身前。

　　“是谁？”

　　刑天怒喝出声，而天空之中幽幽的传来一声回复。

　　“我，也姓李！”


第七百七十一章 战刑天

　　淡淡的声音在空中传开，而所有人的表情都是微微一滞，随即变得狂喜了起来，我的身形在空中闪过，脚下就好像是迈过一步一般。

　　但身形却已经到了道门所有人的面前，深吸了一口气，我看着道盟山庄外面的一片狼藉，总的来说，情况还不算是最糟糕的时候。

　　“诸位，让你们久等了。”

　　看着我身后的一群人，其中各个身受重伤的老祖此刻看着我的眼睛都是微微发光，但这依旧不影响我道歉，之前他们的心中，肯定是百般的焦急。

　　随即，我到了尹老的面前，感受着尹老身上传来的虚弱，抓住尹老的手，我体内的气息便朝着尹老身上汹涌了过去。

　　“留着力气，去对付刑天，他没那么简单。”

　　尹老虚弱的声音传了出来，闻言，我的心中微微一揪，尹老竟然连我给他疗伤的机会都不给我，护住了尹老的心脉之后，我低声说道。

　　“放心吧尹老。”

　　随即，我站起身来，一步步朝着刑天走了过去。

　　抗天者的尊上，竟然是这一尊魔神，刑天，根据传闻，这家伙乃是上古九黎之中，除了蚩尤以外的最强者了。

　　而他，竟然是抗天者的尊上，要知道，当年连蚩尤都已经自认是失败的战争，他还不愿意放弃，这家伙，当真是想要搞事情啊。

　　“小子，你斩道了？”

　　面前的刑天面色有些难看，他的目光死死的盯着我的身上，整个人身上的气息都变得无比的狂躁了起来，而感受到刑天的目光，我自然是没有丝毫的躲避，而是朝着刑天对视了过去。

　　看着面前的刑天，我嘴角之上泛起了一抹冷笑，而后出声：“怎么？还不够明显吗？”

　　现在的我，身上可以说是没有丝毫气息，就完全像是一个普通人一样，这便是道身，道便是普通，返璞归真，而只要我不将身上的气息泄露出来，我便是一个真正的普通人。

　　“你刚刚说，你也姓李？”

　　刑天一双血红的眼睛盯着我，似乎并不着急战斗，而是想要先摸清楚他想要知道的情况一样，而我自然也不着急，因为现在各个家族的老祖都是有所受创，而能够争取一点时间，让他们恢复伤势，这是最好不过的情况了。

　　“没错，我也姓李，怎么？你对姓李的人，似乎有点儿害怕啊！”

　　看着面前的刑天，我再度出声，这次却是带着一丝饶有兴趣的笑容，这家伙问我的问题很是奇怪，而之前他和尹老口中的对话，我也听到了。

　　“小子，当真很张狂啊！”刑天冷笑，那犹如雷鸣般的声音直接字啊天空之上传开了，就连空间仿佛都开始震颤了起来。

　　“你们李家的人都这么张狂吗？最开始的李耳，然后又来了一个李苍贤，说是李耳的后辈，你小子，也姓李？”

　　那有些讥讽的声从刑天的口中传了出来，而这个时候的我心中都是微微一惊，爷爷竟然也见过刑天？这倒是让我有些没有反应过来，而且他说的李耳，难道是那位道家的传奇人物？

　　这个时候，我整个人猛然醒悟了过来，函谷关，骑牛的老者，又传授的尹老道德经。

　　是他？

　　他竟然是我的先祖？

　　这让我完全没有想到过，而爷爷自称是先祖的后辈，那么我自然也是先祖的后辈了，这个时候，我目光微微一凝，顿时出声。

　　“你见过我爷爷？他现在在什么地方？”

　　我看着刑天，现在我很想要知道我爷爷的情况，我一直以来最大的愿望就是提升实力，而提升实力的最主要目的，就是为了给我爷爷，还有我爸分担一些，现在，我就连爷爷在什么地方，都还不知道。

　　“你竟然连这些都不知道？不过你放心，迟早，本尊要杀上去，将往日属于九黎的辉煌，都找回来。”

　　刑天对于我不知道这些事情，似乎是有些惊讶，随即，他的面目之上也是瞬间变得狰狞了起来，我深吸了一口气，将自己身上的情绪平复了一下，而在这个时候，看着面前的刑天，我再度紧跟着出声。

　　“刑天，你还真是执迷不悟，这些年，你在黎族的地下，就连魔神蚩尤都用他的身躯镇压着你？你还一意孤行？你知不知道，你这是在丢魔神蚩尤的脸。”

　　“他一诺千金，输了就是输了，而你却偏偏做这等事情，这是玷污他的信誉。”

　　我看着刑天身边的魔神蚩尤，现在的蚩尤已经是一尊傀儡了，他整个人身上的气息无比狂躁，而他也只是在等待刑天的命令，只要刑天让攻击，他就会毫不犹豫的进入战斗之中。

　　“好小子，果然是伶牙俐齿啊，就是不知道，你的本事厉害，还是你的口舌离开，你放心，等本尊将所有人都杀服了，自然也就没有敢去玷污主上的名声了。”

　　刑天冷笑着出声，而后，他的双手交叉，在他的手中，赫然是有着两柄巨大的血红色斧头出现，随着这斧头出现的瞬间，他身上的气息变得更加的嗜血了起来。

　　“小子，就让我看看，你这斩道的力量，到底掌握了几成。”

　　冰冷的声音从刑天的口中传了出来，顿时间，我也是看到了面前的刑天整个人轰然朝着我一步踏了过来，顿时间，我的身形朝着天空之上暴掠了上去，我和刑天的战斗，必定是惊天动地，必须要远离下面的这些人群，不然，到时候就是余波，都会伤及到道门的这些人。

　　随着我身形朝着天空之上掠出的瞬间，刑天怒喝了一声，庞大的身躯也是陡然从地上暴起，激射而来。

　　下方一众人看着两道消失的身影，面色都是变得无比的沉重，不管怎么说，现在战斗的胜负还没有分出来，任何人都是不敢打包票。

　　“你的脚步，终究是比我快了很多。”方寸山的人群之中，一名入道境八阶的青年看着天空上那逐渐消失的身影，低声喃喃。

　　方寸山年轻一辈第一人，剑痴，准确的说，在整个道门的年轻一辈中，剑痴都绝对能够算得上是前三了。

　　他的眼神之中，那种光芒并没有消散，而是变得更加的激动了起来，斩道？他同样不会放弃。

　　人群中，米尘的目光也是有些微微陷入了沉思之中。

　　“这家伙，当年第一次见面的时候，完全就是个一无所知的小白，现在，都成了救世主了。”

　　声音之中无限的感叹，但更有着一抹不易察觉的担忧，这一场战斗，可谓是关乎了天下的存亡。

　　“老陆，李兄可算是装了一波大逼啊！”人群之中的王跃也无限的感叹，他为人比较乐观，心中有重任，但尽力而为。

　　用他的话来说，反正要死大家死，拼死干吧！干的赢自然是好，干不赢这么多人一起上路也挺热闹的。

　　身边的陆青山没好气的白了这家伙一眼：“你要是有能耐，也可以去装这么一波大的。”

　　而王跃则是摇了摇头：“算了，这辈子没什么大志，雪儿都到手了，我此生无憾。”

　　说着，王跃将身边的李雪儿揽在怀中，而腰间顿时被一只玉手用力的旋转，但他还是带着一脸幸福的微笑，陆青山转过头去。

　　脸上笑嘻嘻，心中MMP，这都什么时候了，还要喂一波狗粮，这特么够了。

　　“抗天者部众，杀。”

　　与此同时，一声低沉的喊杀声传出，而抗天者的人陡然间朝着道门这边冲了过来，下方的战斗，道盟自然是没有丝毫的畏惧，说实话，就是人数上，道门就已经占据了绝对的优势了，而这场战斗真正的胜负关键，还是在那顶尖的强者身上。

　　……

　　与此同时，云层之中，此刻我和刑天两道身影都屹立在云层之中，刑天那巨大的身躯和我的身子简直是成了一个极为鲜明的对比。

　　此刻的刑天身躯已经放大了，而我在他的面前，就如同是一只大一点儿的虫子一样，但是我相信，我身上的力量，并不会让他心中产生任何的懈怠。

　　呲吟……

　　天地间响起了一阵清脆的剑吟声，一柄血红色的长剑出现在了我的手中，嗜血剑，它是我的本命法器，而随着在我铸就道身的时候，它也成功的从九品法器成长到了真正的至尊法器了。

　　“夔牛，这一战，将会奠定你的荣耀。”

　　我轻轻抚摸着嗜血剑的身躯，而随着我声音落下的瞬间，顿时一声低沉的牛叫从长剑之中传了出来，百丈的血红色剑罡直接从嗜血剑之上爆发了出来，而后，我身形猛然消失在了原地，轰然朝着面前的这刑天爆斩了过去。

　　刑天面色阴沉，而他手中的斧头直接横劈了下来。

　　看到这一幕，我心中微微一沉，眼看着两道攻击在空中碰撞而开，陡然间，一声惊天的巨响声传出。

　　轰隆隆……

　　恐怖的气浪直接在天空之上荡漾而开，就连周围的云层都是被这恐怖的气息冲击的直接溃散，天地为之变色，空间发出了阵阵扭曲，仿佛随时都会崩溃一般。

　　我和刑天的身躯都是朝着后方爆退了开，我看着面前的刑天，果不其然，这个家伙，当真是恐怖。

　　而且，他之是刚刚复活，身上的实力根本就没有臻至巅峰，不然，现在的刑天绝对是没有这么好对付的。

　　“小子，有点儿意思，你能斩道已经足以让我惊讶了，我没有想到的是，你刚刚斩道的实力，竟然能够和我硬碰，本尊，好久没有遇到这么爽快的战斗了，我被镇压了数千年，没想到刚刚出来，就能够遇到你这样的对手，当真是高兴。”

　　“你虽是后起之秀，但这修道界本就是以实力为尊，你的实力，对得起我的认真。来吧！”

　　刑天怒吼了一声，身上的血气也是在此刻变得极为的浓郁了起来，看到这一幕，我的脸色变得愈发的凝重了起来，面对这家伙，当真是不敢有丝毫的怠慢。

　　我手中的长剑之上，无数的剑气直接冲击而出，却是有着一道道极为浓郁的混沌之气夹杂在这剑气之中，现在的我，几乎已经能够随时调动混沌之气加入我的真元之中，这样也能是我的攻击变得更加的强悍。

　　噗噗噗！

　　一声声的闷响传出，剑气冲击在了刑天手中的那巨斧之上，阵阵耀眼的火花不断的溅射而开，极为的骇人。

　　而刑天的眼神之中，也是有着一阵惊骇的神情浮现。


第七百七十二章 弱点所在

　　看着巨斧之上传出的一阵阵震动嗡鸣之声，刑天的脸上都是有着一阵惊骇，而后看着我，颇为兴奋的出声。

　　“小子，你这里面有混沌之气？你身上竟然是有混沌神器？哈哈哈，很好，很好！有了混沌之气，我就能恢复六成的实力了，只要杀了你，我便能得到混沌之气。”

　　片刻的时间，刑天从惊讶，到兴奋，再到了尤重疯狂的感觉。

　　面对刑天的这一幕，我的心中却是泛起了一抹冷意：“那也要你杀了我，才说这些话！”

　　说吧，我身形猛然间暴掠了出去，顿时间，恐怖的气息冲击在我的身上，我手中的印结不断的变化而开。

　　“血脉之力，给我开！”

　　体内的鲜血在这一刻似乎是燃烧了起来一样，有着一股股极为浑厚的力量不断的朝着我的身躯之中弥漫了进去，而就是这一瞬间的瞬间，我身上的气息也是再度攀升了几分。

　　身后一道金色的虚影浮现了出来，而这道金色的影子，却是已经到了无比凝实的威力了。

　　“嗯？这是？天道的力量？黄天在你的身上留了一手？”

　　看着我身后的天威法身，对面的刑天再度一惊，显然是没有弄明白这到底是怎么一回事，就在这个时候，我则是一言不发，陡然间朝着对面的刑天暴掠了过去，顿时间，我身后的天威发生直接脱离了我的控制。

　　发出了一声怒吼，朝着对面的刑天暴掠过去，金色的拳头不断的轰击了出去。

　　凶猛的力量直接砸在了刑天的斧头上面，发出一阵阵极为震耳欲聋的铿锵之声。

　　而我手中的长剑也是激发出一道道极为惊人的剑气，不断的朝着下方的刑天斩了过去，上面的战斗进入了白热化之中，而下方同样是在苦战。

　　……

　　“杀，不惜一切代价的杀！”

　　神荼郁垒的低喝声不断的传出，而他的面前，则是对上了姬家的老祖，还有武当的那位张初灵。

　　另一边的蚩尤，则是被终南山的那位和方寸山的剑仙吕梁一直拦着，魔神蚩尤的实力虽然没有恢复到斩道境，但是已经是实实在在的半步斩道了，而现在两名恐怖的剑修能够将他拦住，已经是很好的结果了。

　　而这个时候，抗天者则是在采用哪种不惜一切的战斗之术，就算是同归于尽也不惜要灭杀道门这边的修士。

　　与此同时，人群之中的黄小仙手中的印结不断的变化而开，顿时间，她低喝了一声：“生龙门，起！”

　　很久的时候，生龙门大阵的控制之法，就已经在许多强者手中了，当然都必须是道盟的值得托付的人，而只要能够掌控这生龙门大阵，便能够调动那巨龙战斗。

　　昂！

　　一声高亢的龙吟声直接传出，顿时间，一条金色的巨龙直接从地底升起，而后加入了战斗，恐怖的巨龙身躯在人群之中不断的摆动，而无数的抗天者这是不断的朝着后方暴击了过去，与此同时，下方的战斗彻底的进入了白热化，这一场战斗，注定是有着许多人会陨落。

　　……

　　“混沌印！”

　　天空之中，我低喝了一声，一股古老的印结直接在我的手中浮现了出来，而后上面更是有着一股极为浑厚的能量散发出来，直接朝着对面的那刑天暴击了过去。

　　而这个时候，天威发生密集的攻击也是稍微慢了下来，刚刚天威法身的攻击无比的恐怖，丝毫没有退缩，更是将刑天的身躯死死的逼在那个地方，这让我的攻击变得更加的顺手了起来。

　　只是这刑天的战神之躯，真的不是一般的恐怖，因为我发现，就算是全力的攻击，竟然也无法将这家伙的身躯破开，只是在他大身上留下了一道道浅浅的伤痕罢了。

　　嘭！

　　一声巨响直接传出，顿时间，天威法身彻底的溃散，这也就意味着，接下来的我，无法动用天威法身了。

　　不过此刻的刑天面色也是一阵难看，很显然，刚刚天威法身和他的那一段战斗，让他有些憋屈，而他气喘吁吁的朝着我看了过来。

　　“小子，看来这并不是黄天留在你这里的手段，我并没有感觉到他的气息，这应该只是你利用天威之力凝聚出来的一门道术吧？”

　　刑天闷哼的声音传了出来，顿时间，我也是吐出了一口浊气。

　　“是有如何！”

　　刑天这家伙的见识，不是一般的广阔，在那个年代的刑天，几乎是离你给人闻风丧胆的存在，就连现在复活，也是有着如此恐怖的威力，战神的名号，当真不只是随便叫叫的。

　　“很有意思，你的身上似乎有着不少的秘密，这片天地根本就已经无法斩道了，你到底是怎么斩道的？这让我很是好奇啊！”

　　刑天脸上带着一抹冷笑，他的眼睛似乎是想要将我彻底的看穿，然而，这个时候，我和他的实力都是在同等境界，唯一他比较优胜我的，恐怕就是那一尊身躯了，要知道，他的这一尊身躯，可是在上古不知道经历了多少生死的战斗，练就了一声根本难以攻破的防御。

　　这也是刑天的依仗吧，他有种肆无忌惮的感觉，不得不说的是，这家伙的确是有着这样肆无忌惮的资本，因为我刚刚全力的攻击，的确是无法彻底的撼动他的防御。

　　“你放心，更有意思的，还在后面呢！”

　　我淡淡出声，而后身形朝着刑天掠去，我手中的嗜血剑已经是有着一头猛兽从其中冲了出来，顿时间，直接朝着面前的刑天暴击了过去。

　　刑天的面色微微一愣，看着那独角牛形生物。

　　“夔牛？”

　　刑天有些惊讶，但是随即便是瞬间冷静了下俩。

　　哞！

　　夔牛低沉的声音直接在这天空之上响了起来，顿时间，我看到了面前的刑天一柄斧头消失在了他的手中，而后拳头紧握，顿时一拳朝着夔牛的脑袋轰击了过来。

　　嘭！

　　两者碰撞的瞬间，顿时发出了一声低沉的闷响声，而后刑天蹬蹬朝着后方退后了几步，而夔牛的身躯也是猛然朝着后面掠来，钻进了嗜血剑之中，我手中的长剑带着一种极为刁钻的角度不断的朝着刑天的浑身冲击了过去，恐怖的剑气冲击在了刑天的身躯之上，但是大多都只能留下一道白白的痕迹。

　　我的瞳孔微微一缩，看准了机会。

　　“剑爆！”

　　低沉的嘶吼声自我的口中传出，恐怖的剑气直接从我手中的长剑之上爆发了出来，犹如万剑齐发一般的震撼，而在无数的剑气之中却是有着两道凌厉无匹的剑气直接朝着刑天的眼睛轰击了过去。

　　他全身的防御都是恐怖的吓人，而这个时候，我必须是要想办法，能够将这家伙的防御破开，不然继续战斗下去的话，对我来说并没有任何的好处。

　　然而，下一刻，刑天手中的两柄战斧直接将两道剑气劈开，我知道，他肯定会注意到，而我最后的攻击，却不在这个地方。

　　两道隐藏在剑气之中更加恐怖的剑罡轰击而出，而这次，这是冲击向了刑天的腋下。

　　现在他两柄战斧举起挡住了眼睛，而腋下便是最大的漏洞，但是我不知道，他的腋下似乎也是如同他的身躯之上这般防御恐怖。

　　之能说，防御，很少能够注意到腋下这些细节，这些一般都是硬功的弱点所在，而我，也不过只是尝试一下罢了。

　　噗噗！

　　顿时间，连声闷响传了出来，而刑天整个人猛然朝着后方爆退了出去，口中发出了一阵阵惊天地泣鬼神的怒吼声，我的眼前陡然一亮，心中惊呼，有门儿。


第七百七十三章 道身

　　看到刑天脸上的痛苦，我心中大喜，看来这下是找准了，腋下竟然真的是刑天的罩门所在，说实话，刑天这家伙的防御实在不是一般的恐怖。

　　我全力的攻击根本就无法将这家伙彻底的击溃，不过现在找到了这家伙的罩门，我心中也是微微多了一分惊喜，毕竟接下来，我的战斗，应该就会稍微轻松一些了。

　　此时此刻，刑天手中的那战斧之上，有着恐怖的一道道斧刃轰击了出来，将周围的那些剑气彻底的斩散而开，而后，我注意到了刑天这家伙的手臂都是微微变得有些颤抖了起来，不过这样的情况并没有维持多久的时间，很显然，刑天适应过来了。

　　他脸上的表情微微变得扭曲了起来，而后，他一双眼睛死死地盯着我。

　　“很好，你让我感觉到了痛苦，这样，战斗起来才不会这么没有意思。”

　　淡淡的声音顿时间从刑天的口中传了出来，顿时间，我看到了面前的这刑天似乎战意瞬间爆发，而后朝着我踏步而来。

　　每一次刑天的脚掌踩在空间之中，都是有着一个巨大的空间脚印浮现了出来，顿时间，空间仿佛都是在震动。

　　我的心中微微一沉，大爷的，刚刚破了这家伙的罩门，没有让他受创不说，竟然还让他身上的战意暴涨，这他娘的到底是什么怪物？

　　真不知道上古的那些强者在这刑天的手中经历了多少次的绝望，当年蚩尤兵败之后，这家伙似乎还继续战斗过一段时间，最后才被斩了脑袋，而听说脑袋被斩了之后，他竟然还能战斗。

　　最后才被镇压。

　　这样一尊魔神，上古的人怎么不彻底的将之泯灭呢？这是让人头疼。

　　我心中变得有些无语了起来，但是现在又没有任何的办法，必须是要和这家伙战斗，不然等待道门所有人的结果只会更糟糕。

　　一口浊气吐出，我看着面前的刑天，而后我身上也是有着一阵金黄色的气息浮现了出来，这中气息和天威之力有着天差地别，这种气息，比那天威之力，似乎更加的强悍。

　　刑天的瞳孔微微一缩，身形在空中微微一顿。

　　“哦？你的道身，竟然不是混沌道身？我都忘了，当初那养龙池本尊只得了一半来养身体，另一半还在昆仑山，看来你得到了这另一半的养龙池！”

　　看到我身上的气息，刑天并没有半点儿的惊讶，而是看着我出声说道。

　　闻言的我脸上也是泛起了一抹笑容，随后看着刑天说道：“混沌之气，可是我留着凝聚第三重道身的，现在，你就先尝尝我的玄黄道身吧！”

　　随着我淡淡的声音传出，顿时间，我的身形直接在空中闪过了一道残影，现在，在我的身躯之上，仿佛是笼罩了一层玄黄色的盔甲一般，而随着我的拳头轰击而出，我感受到我的身体之中似乎是有着一股无穷的力量一般。

　　一拳朝着刑天轰击了过去，而刑天直接将两柄巨大的斧头横档在了面前，而我的拳头轰然落在了那两柄巨斧之上，陡然，一声低沉的闷响声传了出来，发出了一阵耳膜震动的共鸣。

　　嗡！

　　刑天闷哼了一声，身形直接倒退了出去，而后，他手中的两柄战斧直接朝着我斩了下来，这战斧乃是至尊法器中的佼佼者，就连现在我道身外放也是不敢有丝毫的怠慢。

　　甚至一侧，顿时间，那恐怖的攻击直接从我的身体面前擦拭而过，而我的身形也是再度朝着面前的那刑天掠了出去，顿时间，到了那家伙的面前，再度一拳轰击而出，看着那横档在面前的巨斧，我的身形直接消失，而后到了刑天的身后。

　　刑天此刻转过头却已经来不及了，我的拳头直接轰击在了他的背上。

　　嘭！

　　刑天的身形不断的朝着前方一个踉跄，而他的背上也是有着一个深深的拳印。

　　动用了道身，攻击力的确是暴涨了许多，而刑天发出了一身怒吼，顿时间，在他的身后，似乎是有着一道血红色的身躯浮现了出来。

　　“战神怒！”

　　低吼的声音直接从刑天的口中传了出来，顿时间，感受着那股令人心悸的力量我的面色也是陡然一沉。

　　双手印结快速的变化，周身那玄黄色的气息也是猛然暴涨，而后一道巨大的身影直接在我的面前浮现，这道玄黄身影和我的样子一模一样，因为他是我的道身。

　　而道身的大小，自然也是可以随意的变化了。

　　“极道印！”

　　低喝一声，我的手掌朝着面前的刑天拍了过去，在我那道身的掌心之中，则是有着一个极为明显的印结浮现了出来，那个古老的印结仿佛是这天地之中烙印出现的东西一般，散发着一股极为古老的气息。

　　极道印，道之极，方成印。

　　恐怖的气息直接和应天的身躯轰击在了一起，一股极为沉重的力量直接在我的身躯之上爆发了出来，顿时间，我感觉到了刑天身后那一尊战神身躯身上所散发的那种无可匹敌的力量，这个家伙，简直不是一般的棘手。

　　可以说，同等级之中，我从来都没有遇到过刑天这么恐怖的对手，而他的实力，简直是让我有种无力感。

　　我和刑天的身躯不断的朝着身后爆退了出去，而我不断的大口喘着气，对面的刑天似乎也是好不到哪儿去，这个时候的刑天看着我，阴沉着脸，他的口中，那阴冷的声音传了出来。

　　“好小子，你刚刚凝聚的道身，竟然有着这般威力，不得不说，你们李家的人，还真没有一个简单的。”

　　刑天这句话传出，我也是不知道这家伙到底是在夸我还是干嘛，这尼玛战斗到现在了，他还一副镇定自若的样子，我真的是不知道他还有没有更多的后手了，而眼下，我真的是看不透面前的刑天。

　　我身形站在原地一动不动，因为这种情况，我都是不知道，刑天这家伙下一步到底是要干嘛。

　　“老伙计，是时候，让别人见识一下真正的你们了！”

　　刑天看中手中的战斧，顿时喃喃出声，而看到这一幕，我的瞳孔微微一缩，妈的，那是两柄战神斧头，而刚刚和刑天的战斗之中，我的确是并没有见识到这斧头到底是有着多么恐怖的力量，但是现在看来，情况不一样了，因为刚刚的斧头似乎并不是他们真正的面目，这两柄斧头的实力，并没有彻底的爆发出来。

　　我深吸一口气，静静的看着面前的刑天，只见他直接将手中的斧头朝着天空之上抛飞了出去。

　　而后低喝了一声！

　　喝！

　　顿时间，我仿佛是感觉到了两股极为恐怖的杀伐之气从天空之上传来，这种起疑心，竟然是让人有着一种想要窒息的感觉，我心中发出一阵惊骇。

　　这两柄斧头，是他娘的要杀多少强者，才会有这样的气息？

　　不过现在显然是顾不得震惊了，因为两柄斧头已经直接朝着我所在的位置斩了下来，那斧头之上的气息也是给人一种极为惊恐的感觉，感觉到这一幕，我的心中泛起了一阵冰冷。

　　手中的嗜血剑直接出现，而后恐怖的气息从嗜血剑之上爆发出来，顿时间，和那两柄斧头轰击在了一起，但是手中的嗜血剑不断的传出一阵阵颤抖，这让我感觉到，继续下去，嗜血剑肯定不是这东西对手，这个时候，我的身形爆退，同时间将嗜血剑收了起来。

　　下一刻，我单手一挥，猛然间，一个巨大的磨盘出现。


第七百七十四章 刑天的后手

　　随着巨大的磨盘出现在天空之上，一股令人有些喘不过气来的压力也随之传了开来。

　　混沌磨悬浮在了我的头顶之上，而面前的刑天在这个时候看着混沌磨，眼睛似乎都是在发光一般。

　　“混沌神器，果然是混沌神器，而且还是上古并没有出现过的混沌神器。”

　　刑天的声音传出，他的声音之中，似乎是有着一抹兴奋的神色，要知道，混沌神器，在上古都是极为恐怖的存在，就是以他的身份，都无法得到一个混沌神器，而这混沌是因为我根本就无法发挥他的全部威力。

　　不然对上眼前的这刑天，可以说完全不在话下。

　　可是我听刑天这家伙的话，似乎是已经将这混沌磨当成了他自己的东西了一样，这就让我很是郁结了，这他娘的也太不客气了一点儿吧？

　　现在我没时间和刑天过多的废话，因为我感觉到了，天空之上有着两股恐怖的气息直接朝着我这下面碾压了下来，感受到这股气息的瞬间，我大手一挥，头顶之上的混沌磨直接朝着天空之上飞掠了上去。

　　顿时间，我看到头顶之上，似乎有着两到血红色的光柱朝着下方激射而来，和混沌磨冲击在了一起。

　　嗡嗡……

　　陡然，阵阵嗡鸣声直接在天空之上荡漾而开，让我感觉到耳膜都是微微发痛，恐怖的气浪在云层上空直接荡漾了出来，将周边的空气轰击的散开，使得那地方，竟然是形成了真空的地带，就连那轰鸣之声，也没有传递出来。

　　下一刻，两柄刑天斧头朝着上空激射了下去，而混沌磨也是朝着我这边飞掠了过来。

　　我的身形猛然朝着后方爆退，因为隔着老远的距离，我都能够感觉到这混沌磨之上所传来的那种极为恐怖的反震之力。

　　所以我必须要退后卸力，对面的刑天同样是如此。

　　手掌接住那混沌磨的瞬间，一股恐怖的力量直接从我的手臂之上传递了过来，我闷哼了一声，方才是将这混沌磨接住，对面的刑天将两柄战斧紧握在了手中，陡然间，直接朝着我暴击了过来。

　　手中的两柄战斧，这个时候已经是被刑天彻底的将气势催发到了极致，而看到这一幕，我心中微微一沉，现在的刑天当真是一尊战神，同级别的我想要战胜这个家伙，都是无比的艰难。

　　深吸了一口气，我将混沌磨收了起来，其实现在的混沌磨我无法发挥全部的实力，并不算是一件称手的兵器，只能说这混沌磨好处颇多。

　　而当我将混沌磨收起来的瞬间，刑天大笑出声：“小子，你以为收起来本尊就找不到吗？那东西，是本尊的了。”

　　听着刑天那近乎咆哮的声音，我并没有过多的理会，单手一翻，嗜血剑出现在了我的手中，这次，在嗜血剑之上，却是有着一丝丝黑色的能量缠绕了起来。

　　感受着嗜血剑之上多出来的这股力量，我长长的吐出一口浊气。

　　而后，我的身形直接掠出，这次，我同样是没有任何的犹豫，天地之间，那股力量几乎任由我的掌控，没有丝毫的遗留，直接被我调动了起来，而这个时候，对面的刑天身上，恐怖的气息在天地之间弥漫。

　　而我身形到了刑天的面前，剑气直接朝着刑天的身上暴击了过去，不过这次，我的力量并没有对刑天造成了多大的攻击，无数黑色的细丝在这一刻不断的缠绕在刑天的身躯之上。

　　他的手，还有他手中的战斧，这些都是被黑色的能量所缠绕，而后，刑天身上的攻击竟然是在减弱，不过现在的刑天似乎并没有发觉这个问题。

　　啊！

　　怒吼着，刑天手中的斧头直接朝着我斩了下来，我手中的嗜血剑猛然轰击出一道剑气，而后轻松的将刑天的攻击化解开了。

　　刑天的神情微微一愣，他显然是没有料想到回事这样的一幕，他有些发愣的看着手中的攻击，而后又看了看我手中的长剑？

　　“小子，你有所保留？实力比刚刚更强悍了？”

　　刑天的声音传出，我却是一言不发，因为我对于这毁灭大道的掌控越发的娴熟了，所以在操控的同时，变得更加的自然。

　　我冷笑着看向了对面的刑天，并不说话，而这个时候的刑天再度举起了战斧，朝着我冲了过来。

　　这是一个不畏惧任何困难的战斗之神，他被称之为战神真的不是没有原因的，他会越战越勇，此刻的他变得无比的凶猛了起来，顿时间出现在了我的身前，而后，手中的斧头似乎完全没有丝毫疲惫，直接朝着我斩了下来。

　　同样的力量缠绕在了刑天的身躯之上，而这个时候的刑天面色却是陡然大变。

　　“不对，小子，你这是什么力量？大道之力？”

　　刑天惊呼声传了出来，他感受到了身上的力量竟然是在极为诡异的消失，刚刚的他并没有注意这么多，现在，他能够清楚的感受到他身躯之上的任何变化。

　　我并没有说话，手中的长剑不断的挥出，恐怖的剑罡直接冲击在了刑天的身躯之上，而刑天这次竟然是放弃了攻击，身形朝着后面退去。

　　看着那身形落定的刑天，我眉头微皱，这家伙想要干嘛？

　　就在我心中念头刚刚升起的瞬间，刑天一把朝着空中抓取，然后放在鼻子上面闻了一下。

　　“这股大道之力，以前没有出现过，竟然是新的大道之力，大道三千，各有所长，你这是，什么大道之力？”

　　刑天那疑惑的声音传了出来，他竟然是在感受我的大道之力。

　　“你这么见多识广，我以为你知道呢！”

　　我看着对面的刑天，顿时间出声说道，闻言的刑天脸上却是变得冰冷了起来，而后他眼睛死死的盯着我，顿时出声道：“很好，李耳那小子的后人，果然都不一般，看来，不能这么跟你耗下去了，到时候，指不定得出什么岔子。”

　　“小子，我感受到你这股大道之力了，我感觉到，我的战神大道根本无法碾压你，但是，你终究是要陨落在本尊的手下。”

　　刑天怒吼的声音传了出来，顿时间，我看到了面前的刑天脸上的神情变得凝重了起来，这一幕看的我的眼皮子微微一跳，感情这家伙之前一直都没有认真，大爷的，这太坑爹了。

　　我费心费力的战斗了这么长的时间，然后这家伙竟然告诉我，之前的他并没有认真。

　　这简直是让我有些没有反应过来，这样下去的话，对于我们这边来说，情况就会极为不乐观了。

　　我的心中一片沉重，就在这个时候，我看向了对面的刑天，发现他的手臂大张，而后低喝一声。

　　“十二大巫来见！”

　　随着刑天这一声低喝落下的瞬间，下方的战斗人群之中，十二道身影似乎都是有所感应一般，而后直接脱离了这战斗圈之中，朝着天空之上爆射了上去，面对这十二大大巫突然的离去，抗天者这边的战局顿时变得无比的窘迫了起来。

　　然而，他们依旧是没有任何退缩的意思，就在这个时候，十二道黑袍身影直接出现在了刑天的身边，而后对着刑天跪拜了下来。

　　“参见尊上！”

　　看到这一幕，我的心中隐隐的有着一种不好的预感，而这个时候，刑天看着我，淡淡出声：“结，巫神阵。”

　　随着刑天低沉的声音落下，顿时间，十二大巫的身躯竟然是直接飞掠了上去，而后形成了一个巨大大圆圈，恐怖的气息直接围绕了起来。

　　那种感觉，就好像上面的十二大巫并不是十二个人，而是一个人一样。

　　这股力量，不断的攀升，就好像是将十二个人的力量全部都凝聚了起来一样，而天空之上，一尊浑身乌黑的身影出现，随着这身影出现的瞬间，天地的气息竟然是变得极为的阴翳了起来。

　　“巫神加身！”

　　低沉的喝声在刑天的口中传出，而后那一尊恐怖的巫神竟然是直接钻进了刑天的身体之中，看到这一幕的我心中陡然大惊。

　　那巫神的力量，可以说无限的接近的斩道境的实力，但是现在，他竟然直接融入了刑天的身体之中，而刑天身上的气息也是在这个时候暴涨了起来。

　　这种感觉，已经是有了一种让我力不从心的感觉。

　　我看着面前的刑天，他的嘴角裂开，顿时浮现出了一抹极为阴冷的笑容。

　　“小子，你的大道之力，竟然拥有一种毁灭的力量，所以我不得不谨慎起来，只要力量足够强大，想必你就没有办法在短时间之内全部毁灭吧？既然如此，剩余的力量，应该是足够能瓦解你了。”

　　刑天的声音从他的口中传了出来，听到这声音的瞬间，我的心中都是升起了一阵不好的预感。

　　这个时候，天空之上的十二大巫似乎已经消失不见了一样，好像是全部进入了那一尊巫神之中，准确的说，现在进入了刑天的身体之中，成为了刑天身体之内力量的一部分了。

　　嘭！

　　刑天猛然间踏出了一步，顿时空间震颤，他朝着我走了过来，而我身上的气息被我催发到了极致，周遭的那大道之力也是直接酝酿了起来。

　　刑天隔着老远的距离，直接朝着我一拳轰击了下来。

　　看着那巨大的拳头，上面的气息有着刑天之前的那种力量，同样是有着巫神的力量结合了起来，给人一种极为压迫的感觉。

　　而我周身的毁灭大道之力不断的朝着前面的刑天疯狂的汹涌了过去，那拳头的力量正在被减弱，泯灭，然而，在极短的时间之内，还是没有办法将所有的力量消除，就在这一瞬间的时候，那拳头近身到了我的面前，我手中的长剑直接轰击了出去。

　　一声沉闷的声响传出，我的身形直接朝着后方爆退了出去。

　　而后，我感觉到了胸口一阵发闷，身上的气息都是变得尤为紊乱了起来，而对面的刑天，自然是大笑了起来。

　　“哈哈哈，小子，感觉怎么样？结合了这巫神的力量，本尊的实力已经无限接近第二重道身境了，你的大道之力，能化解多少？”

　　听到刑天的声音，我的心中都是泛起了阵阵无奈，这家伙的后手，真的不是一般的多，这个时候，面对这般强悍的刑天，我就算是使出了浑身的解数，都是没有办法和之对抗。

　　但这并不代表着我会放弃，我的身形率先暴掠了出去，最好的防御，就是进攻！

　　手中的长剑不断的斩出一道道令人心悸的剑气，而上面自然是有着毁灭大道的力量弥漫而开。现在这种情况，只能拼死一搏。


第七百七十五章 变数

　　而就在这个时候，混沌磨再度出现在了我的另一只手中，虽说这混沌磨并没有被我完全的掌控，但是这东西结实，砸起来效果还是很不错的。

　　混沌磨出现的瞬间，直接朝着下方的刑天轰然砸了下去。

　　刑天看着天空之上砸落下来的混沌磨，脸上的神情并没有丝毫的变化，而是直接一拳轰击了出来，随着拳头轰击而出的瞬间，恐怖的凄凉在空中之中荡漾，就连那拳头，都好像是直接将空间轰击的成为了真空一样恐怖。

　　就在这个时候，我看到了刑天的拳头直接冲击在了那混沌磨之上。

　　咚！

　　一声极为低沉的闷响声传出，混沌磨直接倒飞了回来，而我手中的长剑也是化作一道百丈的剑罡，轰然间朝着刑天斩落了下去。

　　刑天显得极为的轻松，不断的将我的攻击化解，而现在刑天身上的力量实在是太过恐怖了，就连毁灭大道之力，都是无法全部将他的力量毁灭。

　　“哈哈哈，小子，不要组无畏的挣扎了，同等级之中，本尊可以说没有畏惧过任何人。”

　　随着大笑声从刑天的口中传出的瞬间，我看到他的身躯朝着我爆射了过来，身上的战意竟然是变得愈发的雄厚了起来。

　　雯时间，更是让我的新生颤动。

　　我身上的气息已经攀升到了极致，但是饶时如此，依旧是无法将刑天抵挡住，我的身形不断的被刑天轰击的朝着远处爆射了过去，很显然，现在的我，已经处于了绝对的下风了。

　　我的心中一片焦急，该怎么办？现在的我要怎么办才能够将这个家伙击败？我不断的在问着自己，但是依旧是没有一个让我感觉到完美的答案。

　　看着刑天再度朝着我爆射了过来，我眼神一片冰冷，依旧做好了最后的打算。

　　我闭上了眼睛，此刻刑天那极为快速的身形在我的眼中，似乎是慢了下来。

　　有时候我在想，或许，这就是救世主吧，不付出点儿什么东西，怎么能配得上救世主呢？难不成这么轻松就将世界拯救了？那还是救世主吗？

　　睁开了眼睛，刑天的身形已经是近在咫尺了。

　　然而，就在我准备做出最后的一击的时候，刑天的面色陡然大变了起来，在他的身上，有着一股股极为恐怖的气息直接传出，那是黑色的气体，犹如墨汁一般。

　　“混账，这是怎么回事？”

　　刑天怒喝出声，他的神情显得有些着急了，看着周身那些泄露出来的黑色气体。

　　“十二大巫，你们在搞什么鬼？”

　　刑天怒喝的声音传出，而一道道黑袍身影也是从刑天的身体之中冲击了出来，他们的面色都有些难看。

　　“尊上，不对劲！”

　　其中一名黑袍人出现的瞬间，顿时低喝出声，随着喝声落下之际，他刑天身上的气息也是在这一刻萎靡了下去，而且他的面色有些难看，因为体内的巫神力量瞬间紊乱，似乎是对他也造成了一些影响。

　　砰砰砰！

　　在刑天的身体之中，似乎是有着一声声沉闷的声响传了出来，而刑天仰天怒吼。

　　“混账东西，给我滚出来！”

　　随着刑天怒吼出声，他的身体之内，也是顿时间有着一道身影被抛飞了出来，这道身影出现的瞬间，大口的鲜血直接从口中喷出，而且身形都是有些不稳，站在天空之上。

　　“你是谁？竟然取代了十二大巫之一？”

　　看着那黑袍身影，顿时间，刑天也是怒吼出声，他的眼神之中，有着无尽的杀气浮现了出来，看着那道身影的瞬间，我的心中显示微微一愣，随即猛然反应了过来。

　　我爸，之前我就很奇怪，怎么没有在抗天者的人群之中看到我爸的身影，现在我爸终于是出现了，他的身份，竟然是十二大巫之中的一位，他隐藏的真的不是一般的好。

　　而且我也很奇怪，他到底是怎么混到十二大巫之中去的？

　　这个时候，我爸看向了我，脸上浮现出了一抹欣慰的笑容，而后看着刑天出声：“我，同样姓李！”

　　“之前你说了老祖李耳，说了我父亲李苍贤，说了我儿子李一两，你漏了一个，李臻！”

　　“你难道不知道吗？上阵父子兵。”

　　淡淡的声音从我爸的口中传了出来，而这句话听到我的心中，却使得我整个人浑身都是莫名的升起了一阵暖意，那种感觉，有种让我全身都起来鸡皮疙瘩的感觉。

　　这种起鸡皮疙瘩，不是恶心，反而是很舒服的那种享受。

　　上阵父子兵。

　　我怀疑过我爸吗？其实怀疑过，因为我爸好几次都是实实在在的在帮抗天者做事情，这让我有时候都是生出了一种错觉，我爸该不会真的是抗天者的人吧？

　　现在，我心中升起了一阵阵的内疚。

　　我爸，终究是我爸！

　　就如同他所说，他姓李！

　　上阵父子兵，这句话在以前，或许是用来形容他和我爷爷的，但是现在，却是用来形容，我和他的！

　　“李家小儿，又是李家小儿，本尊杀了你！”

　　怒吼声直接从刑天的口中传出，而看到这一幕的我心中一沉，身形直接消失在了原地，空间被我的身法划出一道深深的痕迹。

　　顿时间，我的身形出现在了刑天的面前，一剑朝着刑天斩了过去。

　　刑天的面色大骇，现在的他，已经是没有之前那么神气了，巫神的力量消失了，同时他的身体之中，还被我暗伤了，而我一剑，则是直接将他的身形掀开。

　　“刑天，你别忘了，上阵父子兵！”

　　淡淡的声音顿时从我的口中传出，而我爸的嘴角也是掀起了一抹淡淡的弧度。

　　“儿子，交给你吗？累死我了，老子要好好儿歇一会儿！”

　　身后传来了我爸的声音，闻言的我心中却是无比的高兴，而后直接出声：“爸，你好好儿休息吧。”

　　话音落下，我的身形直接朝着刑天掠去，这个时候，十二大巫，不，准确的说是十一个了，十一个大巫朝着我逼近了过来，显然是想要在这个时候帮助一下刑天，然而，一股余波直接从我的身上散发出来，将他们逼退。

　　失去了大阵的加持，这就是十一个入道境巅峰罢了，不足为据。

　　而刑天的身形不断的朝着后方退去，看到这一幕，我的身形不断的冲击而去，自然是不愿意放弃这个大好的机会，恐怖的毁灭大道之力直接从我的身体之中传出，而后朝着面前的刑天冲击了过去。

　　他身上的攻击之力直接被大道之力化解，而现在的他，只能是一次次的承受我的攻击。

　　啊啊啊……

　　刑天无比的憋屈，他不断的发出了一声声的怒吼，他完全没有想到，最后一刻，竟然是还会出现这样的变故，这一切的一切，都是他没有想到的。

　　而因为变故，本来必胜的局面，却是变成了这样的一个样子。

　　“小子，你杀不了本尊的！大不了本尊再窝一段时间，等本尊将自身的实力恢复一些，届时，一样能够踏平你这所谓的道盟。”

　　这个时候，刑天的面部变得扭曲，看着我，无比怨毒的出声，这个时候，我看到刑天整个人不断的后退，而与此同时，另一尊身影出现在了刑天的面前。

　　看到这一尊身形，我的瞳孔微微一缩，竟然是魔神蚩尤。

　　魔神蚩尤发出了一声怒吼的声音，随即整个人不断的朝着我扑了过来，我身上的攻击冲击在了蚩尤的身躯之上，蚩尤猛然倒飞了出去。

　　但是身上并没有什么伤势，而是继续朝着我冲击而来。

　　但是此刻的刑天，竟然是选择了逃走！


第七百七十六章 蚩后留下的东西

　　看到这一幕，我自然是准备第一时间前去追击刑天，但是现在的魔神蚩尤应该是受到了刑天的控制，竟然是不惜一切代价的想要拦住我。

　　“退！”

　　一声低沉的喝声在天空之上传开，这是刑天的声音，他在通知下面战斗的抗天者，而得到这个命令，下方许多抗天者的神情显然是都有一些没有反应过来。

　　他们的尊上，竟然是要他们撤走？

　　这简直是有些太过令人惊骇了，要知道，他们的尊上可是号称战神的存在，所以面对这突如其来的一幕，许多抗天者短暂的一愣神，而神荼郁垒对视了一眼，便是对着在场的所有人大喝出声。

　　“退！”

　　随着神荼郁垒的声音传出的瞬间，抗天者的所有人都是开始选择了后退，而道门这边的人快速的追击，这种时候，能乘胜追击，自然是所有人都愿意的，因为之前他们实在是太过憋屈了。

　　而现在，正是发泄之前那种憋屈情绪的时候，抗天者的人不断的后退，但是依旧是被道门这边的人击杀了许多，这个时候，天空之上的魔神蚩尤也不断的被我轰击了出去，他的身上显得有些狼狈，但是并不致命，毕竟在生前，他可是比刑天还要强悍的存在。

　　这样的情况之下，就算是他身体的强悍程度，恐怕也不是轻易就能够击破的。

　　片刻，魔神蚩尤不再朝着我冲击而来，他竟然是直接转身，准备离开。

　　“拦住他！”

　　就在这个时候，我身后传来了我爸低沉的喝声，闻言的我心中微微一愣，我爸要我拦住魔神蚩尤？虽然不知道是什么原因，但是现在这个时候，拦住魔神蚩尤，自然是要做的。

　　不管怎么样，总不能等下次战斗的时候，还让魔神蚩尤成为刑天的助力。

　　身形直接暴掠而出，出现在了魔神蚩尤的面前，而后我的手腕之上，一个巨大的空间黑洞浮现，传出一个极为磅礴的吸力，直接朝着魔神蚩尤笼罩了进去。

　　而在这股极为磅礴的力量之下，魔神蚩尤也直接钻进了我的小世界之中，进入了小世界之中，我便是不怕了，直接被魔神蚩尤安排了一个极为偏僻的位置。

　　与此同时，在空间之中不断的暴掠而过的刑天面色一沉。

　　“怎么回事？失去感应了？”

　　而刑天的身形却依旧是没有半点儿的停止，他显然是有些不明白，怎么会突然失去感应，要知道，这天下没有人能够将魔神蚩尤控制的有他娴熟了。

　　不过现在他也管不了这么多，毕竟现在的他，可是为了逃走，所以一切都要等安全了之后，再做打算。

　　将魔神蚩尤装进了小世界之中，我长长的松了一口气，而后到了我爸的身边，看着他有些苍白的面色。

　　“爸，你没事儿吧？”

　　我爸摇了摇头，顿时出声说道：“死不了，不过那家伙还真不是一般的恐怖啊，就是这样，也受了重创。”

　　我爸的声音传出，他口中所说的，自然是说那刑天了，别的不说，那刑天是真的恐怖，我和他的交战完全是能够看得出来，同等级之中，要不是最后我爸这儿出现了这么一个变数，那么恐怕我还真的很难搞定。

　　“行了，先下去看看什么情况，现在至少你进入了斩道境，我们这边也就不用这么被动了，至于刑天，总归是要收拾他的。”

　　我爸看着我陷入了沉思，顿时出声对着我提醒，而我的确也是在想刑天的事情，现在刑天跑了，也不知道这家伙会跑去什么地方？

　　听到我爸的话，我点了点头，而和我们朝着下方掠去，整个道盟的外面一片狼藉，到处都是被战斗摧毁的痕迹，而地面之上，同样也是有着许多的尸体，这些尸体之中，大多都是凝婴境的强者，甚至不发悟道境。

　　入道境也有，就连入道境巅峰，这次道门这边也牺牲了两个人。

　　一个是第九局的天机子前辈，另一个，就是姬家的大老祖。

　　此刻姬家二老祖将自己大哥的尸体抱着，面色阴沉一片。

　　我率先过去安慰了一下姬家的老祖，而他心情的确是有些不好，看到我过来，他看着我出声：“小家伙，你放心，活了不少岁月了，这点儿打击还不算什么，只是该报的仇，终究要报。”

　　听到姬家二老祖的声音，我也是微微叹了一口气。

　　随即我到了第九局，天机子在第九局这些长老的心中，有着举足轻重的位置，现在一个个都是显得极为悲伤。

　　最后，我到了尹老的面前。

　　“尹老……”

　　看着尹老虚弱的样子，我的心中很不是滋味儿，这个强大的老人，终究也是受了这么重的伤。

　　尹老的脸上浮现了出了一抹淡淡的笑容，随即对着我出声：“无碍，耗子啊是等到你出来了，我所做的一切，也算是没有白费。”

　　听到尹老的声音，我心中略微有些凝重，尹老所做的一切，包括所有人所做的一切，都是为了拖延时间，而目的就是为了给我斩道的时间。

　　“尹老，您放心，我斩道了！”

　　虽然大家都已经知道了，但是此刻我还是亲自给尹老说了，希望这个老人放心，他守护着这个世界这么多年，而且等了我这么多年，我不应该让他担心的。

　　尹老对着我点了点头，而后也是缓缓的闭上了眼睛。

　　他很累，自然需要休息了，而尹老的伤势真的很重，伤及了命元，这种伤势，需要一定的时间才能够恢复过来。

　　我让人带尹老下去好好儿的休息，事后我会亲自给尹老疗伤。

　　伤员很多，而接下来便是到了善后整顿的时间了，钟永相，黄小仙，甚至我奶奶，都受伤了，受伤的人还有很多，我娘身上也有伤势。

　　此刻我爸则是直接走到了我娘的面前：“这些年，苦了你了！”

　　我娘双眼泛着泪花，已经激动的有些说不出话来，因为她知道，接下来，我爸不用在隐藏入抗天者的人群之中，能够正大光明的我们一家人团聚了。

　　各个宗门的人都相继离开了，现在，倒不用畏惧刑天会偷袭其余的宗门，现在整个天下，就我和刑天的实力乃是斩道境，而在这样的情况之下，只要我们任何一方调动恐怖的真元，都是会被感应到。

　　我要找到刑天，很简单，只是现在找过去，也未必有十足的胜算，所以无畏的战斗，没有必要进行，调整一下情况，等到时候有了十足的把握，那么就是前往去寻找刑天的最佳时机了。

　　道盟同样是进入了休整的状况，这次，道盟的悟道境强者缩减到了30人不到，要知道之前的道盟可是有着近五六十的悟道境强者。

　　这场战斗，每一个势力都是有着巨大的损失。

　　三天之后，道盟逐渐进入了正轨之中，但是那种大战之后的紧张，并没有任何的松懈，而且我能够感觉到，道盟许多的弟子修炼的速度变得更加的勤奋了。

　　这三天的时间，我几乎都是在为尹老疗伤，他身上基本的伤势已经好的差不多了，而尹老的命元足足消耗的八成，还有着两成的命元，这样的情况之下，尹老必须要做出突破，然后提升自己的命元。

　　不然命元耗尽，他可就得下去见酆都大帝了。

　　接下来，也是应该好好儿的和家人团聚一下了。

　　到了院子里面，我首先找到的是红姨，对于半斤的事情，红姨显然是已经早就已经知道了一些，她看着我的眼神之中，有些欣慰，这种眼神我感受过，那个时候的红姨的实力并未提升，所以灵智不是很高，她看着我，就好像是看着她自己的儿子一样。

　　“娘，以后，我就是半斤，半斤就是我！”

　　看着我面前的红姨，我顿时出声，闻言的红姨点了点头，随后伸手在我的脸上摸了摸，一股冰凉传遍我的全身，而红姨低声喃喃：“一样的，都一样的！”

　　院子里面异常的热闹，因为我娘的缘故，所以我叫红姨叫姨娘，这样也有点儿区分。

　　我娘也知道半斤的事情，所以就到了姨娘的房间，安慰去了，而我爸，则是整天抱着小念念，现在小家伙已经半岁了，知道张牙舞爪了。

　　整天双手双脚就没有闲过，这一点，和青儿完全是两个极端，这几乎可以预示着，这丫头要是长大了，估计是没有办法安分的。

　　短暂的温馨之后，我不得不抓紧接下来的进程，进入了小世界之中，我到了魔神蚩尤所在的位置，此刻的魔神蚩尤微微闭着眼睛，显然是没有了任何的动静，但是魔神蚩尤身上所传来的那股恐怖气息自然也是切切实实存在的。

　　难道没有了刑天的控制，所以魔神蚩尤就这么进入了沉睡吗？

　　有时候我就在想，能不能利用一下魔神蚩尤，在我们战斗的时候，还能够帮一下忙。

　　也不能说利用，毕竟他要是活过来，很显然不想看到刑天这个样子。

　　最后，我研究的半天没有什么成果，我只好找来了竺沁凝和岳父竺俊。

　　毕竟这才是实实在在的九黎后人，关于蚩尤的事情，找他们父女应该是没有错了。

　　“阿爸，魔神蚩尤最后被我收进的小世界，有没有办法，能够让他脱离刑天的掌控？这样至少我们就不用担心多了一尊这样的劲敌了。”

　　我看着面前的竺俊，顿时出声问道。

　　竺俊的神情微微惊讶，显然是没有想到我竟然将魔神蚩尤的身体给拦下了。

　　“看来，先祖留下的后手并不是没有原因的，你带我们进去看看！”

　　竺俊从惊讶之中反应过来，顿时出声说道，闻言的我点了点头，顿时带着竺沁凝和竺俊进入了我的小世界之中。

　　到了魔神蚩尤的面前，竺沁凝顿时显得有些激动。

　　“我感觉到我的血液里面好像有些发热！”

　　随着竺沁凝的声音传出，一旁的竺俊也是直接出声解释：“这是因为我们体内流淌了先祖的血液，小凝，快拜见先祖。”

　　说完，竺俊率先朝着眼前的蚩尤跪拜了下去，身边的竺沁凝也是照做，我身为竺沁凝的男人，这个时候，也只好照做了。

　　站起身来的竺俊朝着我看了过来，顿时出声对着我询问道：“娃子，你身上的那柄剑呢？”

　　现在我虽然斩道了，但是竺俊身为竺沁凝的父亲，他依旧没有任何压力，岳父大人啊，就算在我面前，也完全不用看到强者的那种激动。

　　我自然也是不介意，而这个时候，我也猛然醒悟了过来。

　　嗜血剑，蚩后前辈的确是字啊嗜血剑之上留下了一些东西。


第七百七十七章 承诺

　　听到竺俊这么说，我自然是第一时间就想到了，蚩后前辈的确是在我的嗜血剑之上留下了一些后手，而他之前也一直都没有告诉我这些后手是什么东西，现在这个时候，我猛然醒悟了过来。

　　难道蚩后前辈早就猜到了什么？所以提前就已经做好了这一切的准备了？

　　没时间多想，我将嗜血剑取了出来，然后递给了竺俊，不过竺俊并没有去取，因为这个时候，嗜血剑之上，已经是出现了一道道极为神秘的符文。

　　这些符文通体都是血红的颜色，悬浮在我的嗜血剑之上，而这个时候，随着嗜血剑之上的符文浮现了出来，面前的魔神蚩尤身上，竟然是也有着一股股气息浮现，似乎是在回应着我手中这嗜血剑之上的符文一样。

　　看到这一幕，我心中诧异，看来果然是和蚩后前辈留下的这符文有关系。

　　“阿爸，这些符文到底有什么作用？”

　　这个时候，竺沁凝却是率先出声，对着竺俊询问道，而竺俊的眉头微微皱了起来，片刻的时间，他方才出声对着我们解释道。

　　“你阿公之前给我说过，这符文吸收了先祖近八成的力量，如果将这些力量全部归于先祖的体内，那么先祖的实力，将恢复到巅峰时期的九成力量。”

　　“但在这里有一个前提，就是必须有人将这些符文驯服，这样，他便是能控制先祖，毕竟现在不管怎么样，都无法彻底的复活过来。”

　　竺俊说完，我的心中掀起了一阵惊骇，就连身边的竺沁凝都是有些没有从这惊骇之中反应过来，大爷的，我终于是明白了，为什么，这符文每次遇到魔神蚩尤的肢体，都是会悄悄的钻到最下面去吸收能量了，原来奥秘在这里面。

　　而这一切，都是因为蚩后前辈的操作。

　　“一两，那你赶紧驯服这些符文吧！这样到时候就能够让先祖帮忙，和刑天那家伙对战了！”

　　竺沁凝有些激动的出声，我看着眼前的这个傻女人，她倒是时时刻刻都在想着我，而这个时候，我知道事情恐怕并没有这么简单，我相信如果我可以操控这些符文的话，恐怕蚩后前辈早就告诉我了。

　　而他并没有告诉我，只是让我带着符文到处去吸收魔神蚩尤身上的力量，显然这里面是有着很大的玄机的。

　　“阿爸，你有什么就直接说吧。”我看着竺俊，吨水出声。

　　而竺俊深吸了一口气，顿时出声说道：“小凝，一两没办法驯服符文，这符文乃是我黎族特有的东西，必须要我黎族的血脉，方才能够控制，所以，你是最合适的人选。”

　　听到竺俊的解释，我的心中倒是并没有任何的排斥，不管怎么样，肥水不流外人田，竺沁凝是我的女人，她控制了魔神蚩尤，对我来说，也不会有任何的坏处的。

　　“啊！这样啊！”对于这突如其来的重任，竺沁凝显然是有些没有反应过来一样。

　　我笑了笑，随后控制着嗜血剑之上的那些符文飘飞了出来，朝着竺沁凝飞了过去，竺沁凝短暂的愣神之后，那些符文就这么悬浮在了她的手掌之中，似乎是有所感应一般。

　　毕竟她的体内乃是有着魔神蚩尤的血脉，不过这也只是有点儿亲近罢了，现在的竺沁凝对于彻底的控制魔神蚩尤，显然是还有些距离。

　　“行了，以后这就是你的重任了。”

　　我笑着看向了竺沁凝，顿时出声说道，失去了这些符文的嗜血剑并没有减弱身上的力量，相反，多了一种莫名的轻松。

　　现在，魔神蚩尤这边的情况结局了，竺沁凝每天都会在这小世界之中，至于怎么去驯服那些符文，竺俊回去教她的，而我也必须要着手另一件事情了。

　　那就是帮助纣王前辈凝聚道身，让后将他从那炼狱界之中拯救出来。

　　不过在这之前，我还有一件事情需要去做，再做这件事情之前，我找到了尹老，这件事情，我觉得有必要和尹老好好儿的商量一下。

　　找到了尹老，听了我的建议之后，尹老的眉头微微一皱。

　　“你的意思，你要用小世界之中的能量帮助其余人斩道？”

　　尹老的声音传出，闻言的我也是微微点了点头，做出这个决定，我也是想了很久，现在，我和刑天应该是至强者了，但是我一个人想要对付刑天，似乎还是有些力不足，而这样的情况之下，我必须要找帮手，而这些帮手，必须是斩道境。

　　不然根本就无法对刑天造成什么伤害。

　　“小家伙，你可知道这意味着什么？”尹老看着我，顿时出声对着我询问道。

　　闻言的我点了点头，我自然是知道，现在我是这边的至强者，而我的话，可以说整个道门的人都会响应，毕竟只有我能够对付刑天，但是如果有另外的人进入了斩道境，情况肯定又是另一种说法了，毕竟就连我自己都是刚刚进入了斩道境。

　　如果让那些底蕴雄厚的入道境巅峰进入斩道境的话，说不定实力比我还要强一点儿也很难说，而且到时候，对于我来说，就不会是那么好的优势了。

　　“我明白你的意思，你是想要快速的解决刑天那个问题，但是小家伙，不得不跟你说的是，人心隔肚皮，有时候，不要把任何的事情想的太简单了，之前你所说的那个帝辛，我理解，他能将混沌磨给你，必定也是一个正直之人，你可以选择救他，但是至于你说的另一个情况，我还是希望你暂且考虑一下，就算是要进行，也必须要选择值得信任的人。”

　　“你必须清楚，这个世界，实力为尊，但是当你的实力不被人忌惮的时候，情况可就是另一说了，每个人心中有没有野心，有时候，只有他们自己才清楚。”

　　尹老的话说完，我心中略微凝重了几分，的确，尹老说的这些都没有错，之前还是我自己想的太过简单了。

　　“知道了尹老，小子一定好好儿的考虑这个事情！”

　　我出声对着尹老说道，而后我让尹老好好儿的休息，而我自己则是进入了小世界之中，因为接下来，我需要给纣王凝聚道身。

　　这一次，我在小世界之中耽搁了足足一个月左右的时间，在我的面前，多了一具身躯，这身躯五官显得有些模糊，并没有准确的样子，最主要的是，这道身躯完全是由玄黄母气凝聚而成的道身。

　　呼！

　　长长的出了一口气，我低声自语：“总算是完成了。”

　　其实对于纣王前辈，我应该还是信任的，我从和他的每一次谈话之中，都能够感受到他的真诚，而他将混沌磨给我的时候，也没有丝毫的犹豫。

　　我起身离开，带着道身前往了神龙架之中，进入了四大古族的小世界，我也是直接前往了炼狱界之内，而当我到了纣王的面前，他显然是有些过于激动。

　　“小家伙，你……斩道了？”

　　纣王已经感受到了我身上的气息，而此刻的我也是点了点头，直接出声：“前辈，我斩道了，这其中，要多谢前辈的帮衬。”

　　不管是纣王给我的混沌磨，还是对我斩道的启蒙，都是无比大的恩惠，而这个时候，纣王同样激动的是，我斩道了，也就意味着能够帮他凝聚道身了。

　　“很好，你果然没让孤王失望！”

　　纣王连连出声，激动的情绪并没有半点儿的隐藏，而我单手一挥，顿时一道身影出现在了我的面前。


第七百七十八章 跟我来

　　这道身影的五官极为模糊，几乎无法看清，而这身影身上的气息，却是给人一种极为玄妙而恐怖的感觉，这便是我这一个月的成果。

　　用玄黄母气凝聚而成的道身。

　　随着这道身影出现在了这空间之中，那巨大的古树都是开始剧烈的颤抖了起来，这是因为纣王的情绪太过激动，所以导致这古树的身躯都是跟着变得有些不受控制了起来。

　　顿时间，我看到了眼前的纣王，他激动并不是不能理解的，可以想象，他在这古树之中待了数千年，寸步都不能移动，这简直就是一种煎熬，空有生命，但是却感受不到生命的意义。

　　“前辈，我这就帮你将元神抽出。”

　　看到这一幕，我顿时出声，对着面前的纣王说道，而后，我整个人直接朝着天空之上飞掠了上去，到了树顶，看着下面这庞大的树冠。

　　这一株老树也不知道生存了多少年的时间了，竟然是能够给纣王续命数千年，也算是一种奇迹一样的存在了。

　　此刻，我二话不说，直接动手，因为我知道，纣王等待了这么长的时间，定然是会有些着急，恐怖的力量直接从我的手掌之中弥漫而出，朝着这整株古树笼罩了过去。

　　我从这古树之中，顿时间感觉到了一股极为磅礴的生命力，而我则是在其中寻找着属于纣王的元神，片刻的时间，我便在这古树之中感受到了一股极为独特的存在。

　　元神！

　　我的力量将纣王的这元神包裹了起来，开始抽离了出来。

　　或许是因为纣王的元神和这古树融合的时间太长了，导致我感觉到了这里面传来一股极为强大的吸力，但好在我全力催动之下，纣王的元神开始朝着外面被抽了出来。

　　很快，一道身穿黑色龙袍的身影出现在了我的面前，看着那面目，无形之中透着一股威严之色，一双剑眉英气尽显。

　　“前辈，入道身吧！”

　　看着面前的纣王，我也笑着出声，毕竟这是我对纣王的承诺，现在完成了这样的承诺，我的心中也大松了一口气，这个时候，面前的纣王元神也重重的点了点头。

　　随即，纣王转过头看向了下方的那具道身，他等待这一刻，已经足足三千多年的时间了，现在终于等到了这一刻。

　　纣王没有再犹豫，元神直接钻进了那具道身之中，而就在纣王元神进入那道身的瞬间，那具道身的五官也逐渐开始变得清晰了起来，变成了之前我所看到的纣王的那个样子。

　　与此同时，面前的纣王也直接出声，对着我说道：“小家伙，我接下来需要一些时间将元神和这具道身融合。”

　　闻言，我也明白了纣王前辈的意思，对着他点了点头：“前辈，你是要在这炼狱界之内，还是要去外界？”

　　这个时候，纣王的脸上浮现出了一抹怀恋的神情，随后对着我出声：“这地方毕竟熟悉了，就在这里吧！”

　　纣王带着无限的感叹出声，我并没有继续邀请纣王，而是将手中的四张残图递给了纣王前辈，而后说道：“前辈，这是出去的钥匙。”

　　然而，我没有想到的是，纣王微微摇了摇头，对着我道：“你收着吧，一个月之后前来接孤王……前来接我，看得出来，你外面的情况并不是很乐观，到时候，我也能出一份力。”

　　似乎是感觉到了现在已经距离商朝太远的时间，所以，他尽可能的将孤王的自称给改了。

　　点了点头，最终我离开了炼狱界，没有打扰纣王前辈，据他所说，我一个月之后前来接他，说起来，到时候有了纣王前辈的帮助，那对付刑天，应该就会轻松很多了。

　　一日不将刑天这个家伙解决了，我的心中就会不安心。

　　离开了炼狱界之后，我走访了四大古族，经过一个多月的时间，四大古族也是恢复了一些元气，但是同样损伤不小。

　　不说别的，姬家大长老姬正南都陨落了，而身为家主的姬无涯也甘愿退居幕后了。

　　再次回到了道盟，剩下的瞬间，我基本是将目光都凝聚在了抗天者的身上，因为难免这些家伙又做出什么出格的事情来。

　　尹老的伤势也在一点点儿的恢复，但是距离恢复到巅峰时期，显然是还需要一些时间，这次的伤势，对于尹老来说，真的很重。

　　而这段时间，黄小仙的实力突破到了入道境九阶，连我爸的实力也进入了入道境九阶。

　　但距离斩道，他们显然是还差一些距离，斩道，必须是要进入入道境巅峰，才有这更大的把握，不然失败的几率也是不小。

　　斩道失败，同样是一个修者无法承受的，好的，或许修为爆退，最糟糕的，或许就在那情况之下崩溃了，所以必须要有足够的道心，方才是能够从斩道之中走出来。

　　所以我并没有急着让黄小仙还有我爸在小世界之中斩道，之前尹老给我说过这个问题，他说了，必须要有着绝对的信任，才能够让人斩道。

　　而现在，黄小仙和我爸都是绝对信任的人，但他们的实力还有所欠缺，不过已经在入道境九阶了，这就是一个很好的预兆了。

　　倒是不着急这一点儿时间，而竺沁凝在小世界之中对于那些符文的操控也在进行，而当我再次进入小世界的时候，我看到在竺沁凝的身边，已经是有着一枚符文悬浮着。

　　这些诡异的符文总共有九枚，现在竺沁凝乎是正在试图征服第二枚符文，只要竺沁凝将这九枚符文全部都控制住，然后将符文中的力量灌输进入这魔神蚩尤的体内，那个时候的魔神蚩尤，实力方才是会极为的恐怖。

　　“进行的怎么样了？要不要出去休息一下？”我看着竺沁凝，出声询问。

　　毕竟她一个人在这里面，会显得格外的枯燥。

　　然而，面对我的提议，竺沁凝毅然摇了摇头：“我这不算什么，先祖在祖地之中数千年，我CIA在这里面待没多久，而我要是能够早点控制先祖，在你战斗的时候，我就不会一点儿忙也帮不上了。”

　　看着竺沁凝认真的面孔，我心中微微触动，而后将她的揽在怀中。

　　“啊，你干嘛？我正炼化符文呢？”竺沁凝尖叫出声，而这个时候却是在竺沁凝耳边低声喃喃：“我想，稍微耽搁一下，应该没事儿的！”

　　……

　　从小世界之中出来，现在小世界已经彻底的成了一个单独的完整世界，昼夜交替，而且世界的面积时时刻刻都是在扩大。

　　现在，小世界恐怕已经不必华夏小了，而对于世界的衍生，我自然时时刻刻都在关注。

　　回到了道盟，我暂时将时间安排在了家人的身上，毕竟，真的已经好久都没有好好儿陪着她们了，特别是小念念，自从她出生，我似乎就没有好好儿的抱过她，我不想拯救了世界，却失去了我身边最重要的东西。

　　这是我最不想看到的情况。

　　而在道盟待了半个月的时间，我决定前往昆仑上，我还记得，上次玄鸟前辈对着我说的那一番话，有些模糊不清，我想要知道具体是怎么回事，而现在，我相信我的实力，应该是有能力知道事情的真相了。

　　到了昆仑山的时候，这次，我能够清晰的感受到昆仑山之中的一切，随即，我的眉头微微一皱，我竟然是感觉到了，这昆仑山，有着一处连我现在的实力，都无法探测到的位置。

　　这让我很是疑惑，不过我这次来的主要目的，就是为了找玄鸟前辈，所以我径直的朝着玄鸟前辈所在茅草屋赶去，到了茅草屋的门口，我便已经看到了那盘坐在蒲团上的老妪身形。

　　纵然现在的我实力已经到了斩道的境界，但是对于每一个前辈，我心中都是秉承着最初的尊重。

　　在门口，我对着茅草屋里面的老妪微微躬身。

　　“前辈，晚辈李一两前来拜见。”

　　玄鸟前辈也不转身，就是出声对着我回应道：“进来吧！”

　　闻言的我方才是踏步走进了茅草屋之中，到了玄鸟的身边，我直接选择了一个蒲团坐了下来，并没有主动出声，我能够感觉到玄鸟前辈似乎是在闭目养神，或许是在想着什么事情，所以并没有打扰。

　　好半天的时间，玄鸟前辈的声音突然在这屋子里面响起。

　　“你没有让所有人失望。”

　　声音从玄鸟前辈的口中传出，闻声的我微微一愣，最近对于夸奖的话似乎有点儿多的，都感觉自己有点儿飘了，不过还收的住。

　　“前辈谬赞了，在这么多前辈的帮助下，我要是还让大家失望的话，未必有点儿说不过去了。”

　　其实我心中很清楚，我现在的成就，都是许多前辈的帮衬之下换来的，先祖留下的世界种子，尹老的守护，蚩尤前辈的帮助，玄鸟前辈的帮助，很多很多。

　　爷爷暗中的帮助，他布下了很多的局，这些都不可忽视，所以，我的成就，可以说，并不是我一个人的成果，这是许多人的成果。

　　这一点，我的心中还是比较清楚的。

　　“嗯，不骄不躁。”

　　玄鸟前辈点了点头，顿时出声说道，而现在，她也缓缓的站起身来。

　　我跟着站起身来，走在玄鸟前辈的身后，她转过身看向了我，顿时出声对着我说道：“你这次来找我，是想要得到一个准确的答案？”

　　闻言，我心想原来玄鸟前辈早就已经猜到了我这次前来的目的了，我点了点头，这本就没有什么想要掩饰的，我来的确就是为了得到上次玄鸟前辈所说的那些话的答案。

　　“嗯，你现在，的确是有能够知道一些东西了，你跟我来吧！”

　　玄鸟前辈淡淡出声，这个时候，我微微一愣，玄鸟前辈这是要带我去什么地方？

　　不过看着她在前面走，我也只能跟在玄鸟前辈的身后，毕竟玄鸟前辈要告诉我这些东西，那么我自然也是很愿意多等一些时间的。

　　我看到玄鸟前辈走向了茅草屋身后的一条幽幽的小径，两边长着青草，只有中间用青石铺出了一条小道，更加诡异的是，我站在这里，竟然完全看不到小道的尽头，在前方，小道就好像是永远没有尽头一样。

　　就这么直直的延伸了出去，而玄鸟前辈已经踏步走向了这青石小道，我心中疑惑的同时，则是连忙跟在了玄鸟前辈的身后。

　　一步一步的踩着脚下的青石板，朝着前方走去。


第七百七十九章 大门的后面

　　我就这么跟在玄鸟前辈的身后，也是跟着玄鸟前辈的脚印，一步步的朝着这青石小道跟了进去。

　　而这一走，我发现身后的景物竟然也消失不见了，后面同样是一眼望不到底的小路，而现在，我对这条青石小路也是变得越发的好奇了起来。

　　这个时候，我突然猛的醒悟了过去，我记得之前在外界的时候，我就对这昆仑山进行了一翻探测，而最后的结果有些让我无解。

　　以我现在的实力，对于这昆仑山的笼罩，竟然是还有一个地方我根本探测不了，也就是，我不知道那地方到底存在什么东西。

　　现在玄鸟前辈带着我走上了这条奇怪的小路，我的心中隐隐的一击是有了一点儿猜测，而这个猜测可能马上就能够得到答案了。

　　我心中虽然充满了疑惑，但是并没有出声，而是乖乖的跟在玄鸟前辈的身后，突然，在我们的面前，小路就这么诡异的消失了，出现了一些石梯，而随着这些石梯出现的瞬间，我陡然从那里面感受到了一股极为震撼的气息。

　　那种感觉并不属于威胁，而是一种极为沉重的厚重感。

　　这种感觉让我生出一种意识，那就是，我，并非最强者。

　　没错，我不是装逼，现在整个华夏，我的实力和刑天应该是最为强悍的存在了，而现在我出现在这石梯，我竟然生出了这样的感觉，这就让我心中更加的疑惑了。

　　玄鸟前辈已经踏步朝着那石梯走了下去，我心中略微的有些激动，因为接下来的时间，我便是能看到了那令我都感觉到无比震撼的东西了。

　　我一脚踏上了那石梯，紧跟着进入了这另一篇极为独特的空间，而在这片空间之中，竟然是有着一丝淡淡的威压弥漫而出，这种感觉，就连我自己，都生出了一种淡淡的压力。

　　而入眼是一道高耸的大门，这大门呈现出一种金黄的颜色，我从这巨大的门上面，竟然是感受到了，玄黄母气的气息？

　　不对，还有鸿蒙紫气，还有？还有混沌之气？

　　这大门到底是什么玩意儿，竟然是同时凝聚了这三种至强的气息，而这上面有着许多极为隐晦的图案，看起来有些凶恶，张牙舞爪的感觉。

　　这巨大的金色大门，竟然是有着数百丈至高，一眼看去，竟然是完全看不到顶部，这样的高度？外面竟然没有半点儿的异状，看来这同样是一片极为独立的空间。

　　而之前我在外面感应，无法感受到的地方，就是这里。

　　玄鸟前辈站在大门的面前，整个人脸上都是浮现出了一阵极为沧桑的神色。

　　“前辈，请问这个地方是？”

　　我终于是忍不住心中的疑惑，对着面前的玄鸟前辈出声询问，这神秘的昆仑山，竟然还有这样的一道大门，那么这道大门的后面又是什么地方？

　　到底通向何处？

　　玄鸟前辈转过身，朝着我看了过来，沉吟了好一会儿的时间，方才是出声，对着我说道：“这，是我守候的门！”

　　随着玄鸟前辈的声音传出的瞬间，我心中掀起了一抹震惊，这是玄鸟前辈守护的门？之前所有人都绝度玄鸟前辈乃是昆仑守山人，守的乃是昆仑这座神秘的大山，这是龙脉的祖地。

　　然而，现在的我方才是知道，玄鸟前辈守的，根本就不是昆仑这座山，而是这座山里面，这一道大门，金色的大门。

　　我心中的震撼久久方才是平复了下来，但是这个时候，我还是不知道，玄鸟前辈带着我来到这个地方，到底是想要告诉我什么东西。

　　“你知不知道，青儿的祖上是谁？”

　　面对玄鸟前辈突入起来的问题，我连忙摇了摇头，对于这个问题，我觉得没什么好问的，根据我所指，青儿似乎是个孤儿，而她则是被玄鸟前辈收为了弟子，而现在她这是我李一两的女人。

　　所以对于这些东西，了不了解，其实都不怎么重要。

　　而这个时候，玄鸟前辈则是继续出声：“她是，娲皇的后裔。”

　　随着玄鸟前辈口中传出了那淡淡的声音，我整个人被这句话惊骇的站在了原地，这的确是有点儿让人难以接受，娲皇？

　　那位造人的女娲？那可是上古的一尊大神，纵然是我知道，这一切并不是神话故事，而是真真实实存在的，但是关于娲皇，那个时代的传说，不是都已经销声匿迹了吗？他们或许早就不存在这个世界了。

　　那么他们能去什么地方？

　　想到这里，我本能的看向了眼前的这道金色大门，我也不知道为何，我第一时间想到的是这道金色的大门，这道门的对面，到底是什么东西？又是一个什么样的世界？这些都是我想要知道的。

　　而这个时候，我并不知道这一切到底是什么情况，我还是需要面前的玄鸟前辈，来给我解惑。

　　“前辈，不管青儿是谁的后裔，似乎并不影响我和她在一起吧？”

　　我看着玄鸟前辈，顿时出声说道，但是这个时候，我脑子里面再度浮现出了另一个画面，仙剑奇侠传，说起来有些狗血，但是我真的就是想到了。

　　灵儿最后的归宿？

　　不可能的，我连忙摇了摇头，现在的我可是斩道境，不能让这样的事情发生。

　　我的心中暗自发誓，我绝对不能让这样的事情发生。

　　“娲皇的族人一脉单传，还有一个称呼，名为，补天一族！”

　　玄鸟前辈的声音再度传出，而听到她的声音，我的心中莫名的变得更加的慌乱了起来，我盯着面前的玄鸟前辈，想要她告诉我一些比较高兴的事情。

　　这个时候，我发现自己竟然没有心情去说任何一句话，就这么愣愣的站在这小世界之中。

　　面前的玄鸟前辈转过身，朝着那金色的大门看去，脸上出现了一抹无奈的神情，这个时候，她微微一叹，再度传来了那幽幽的声音。

　　“这大门的对面，乃是一片残缺，而狼狈不堪的世界。”

　　“古钱山之中的那两位入道境强者你还记得吗？天火尊者，还有狐族的那位。”

　　闻言，我顿时想了起来，怎么可能不记得，要知道，现在我道盟的两尊强者，可是得到了那两位的传承，一个是黄小仙，另一个就是钟永相。

　　而现在的玄鸟前辈也是紧跟着出声，顿时间对着我说道。

　　“他们，就是从道门里面出来的，他们在里面战斗受创了，最后生命垂危，所以耗尽了所有的力气，从里面出来，就是想要将自己的传承留给外面的人。”

　　“他们本来的实力，乃是入道境巅峰，但是从里面出来，消耗了太多的力量，所以出来之后，只能是入道境初期的实力。”

　　玄鸟前辈的声音顿时传了出来，顿时间，我的心中掀起了一抹震惊的神色，这大门的对面，似乎是在经历这一段极为残忍，而且血腥的战争。

　　不然两位入道境巅峰的强者，也不会到最后，收了重创，所以只能够从里面逃出来了。

　　这对于他们那等强者来说，的确是有些难以接受的局面。

　　那么，这大门的对面，到底是什么样的世界？

　　“前辈，这大门的对面，到底是一个什么样的世界？”

　　我忍不住出声对着玄鸟前辈询问，而在我问完之后，我便是看向了玄鸟，希望她能够回答我的这个问题。

　　这个时候，玄鸟深吸了一口气，而后看着我，眼神之中充满了一种极为严肃的表情，好半天的时间，她方才是直接出声：“你可以叫它，神界。”


第七百八十章 纣王出关

　　我身形站在原地，久久都是没有从玄鸟前辈的那句话里面反应过来。

　　神界？

　　这道金色大门的后面，竟然是神界，那地方，真的存在吗？

　　现在基本是不用去质疑了，因为玄鸟前辈亲自说了，这道大门的后面，就是神界，而她也是这道门的守护者，这已经足以说明了，神界乃是的确存在的地方。

　　我站在这金色大门的面前，静静的看着这道大门，神界？到底是一个什么样的地方，而现在玄鸟前辈突然带我来这个地方，告诉我这道大门背后有着神界，又意味着什么呢？

　　难不成，这一切和青儿有关吗？

　　“前辈，神界，是否发生了什么？而这一切，难道和青儿有关？”

　　看着面前的玄鸟，我最终还是出声询问，不管怎么样，我都是必须要知道，青儿身上，到底有着什么我所不知道的情况，我已经做好了一切最坏打算的准备。

　　所以不管玄鸟前辈告诉我什么，我想我自己都应该能够撑得住，毕竟现在事情还没有发生，我希望还有足够的时间去挽救剩下的情况。

　　玄鸟前辈这个时候陷入了一阵沉寂之中，并没有着急的回答我的问题，而我站在原地等待了许久，玄鸟前辈方才是淡淡出声。

　　“现在的神界是什么样子的，我也不清楚了，反正我知道，神界，必定会很糟糕。”

　　随着玄鸟前辈对着我出声解释，我心中不知道该怎么表达，连她都不知道神界是什么样子吗？根据之前的话，已经可以得知，神界似乎是在发生着极为残酷的战斗，具体是怎么回事，那就不得而知。

　　而此刻的玄鸟再度出声：“你应该知道娲皇补天的事迹吧？”

　　对于玄鸟的这个问题，我有些疑惑，但还是点了点头，女娲补天，这个事情家喻户晓，就算是过去了数千年的时间，现在很多人都知道这事迹。

　　玄鸟转过身朝着我看了过来，再度出声说道：“但年娲皇补的乃是人间界的天，如果，神界出了同样的情况，青儿，将用生命去填补。”

　　终于，玄鸟说出了青儿身上最大的秘密，这也是之前她在我的面前暗示了很多次的事情，青儿要用生命去弥补神界的缺失吗？

　　我的心中变得有些沉重起来，这样的情况，我不得不凝重，听着玄鸟前辈的口吻，这种概率似乎比较大，当然我也注意到了，玄鸟前辈所说的乃是如果，也就是说，现在的神界，暂时没有什么问题。

　　或者说，还没有到那一步。

　　与此同时，我心中在想着另一个问题，之前玄鸟就说了，陨落在古钱山的那两位强者，乃是因为在神界之中受了重创，从神界之中出来才陨落的。

　　这样说来，神界之中，应该有很多人间界前往的强者在上面战斗。

　　那么，我爷爷，会不会也在里面，他的行踪几乎没有人知晓，我更不知道爷爷到底是在什么地方，现在突然看到了这神界，我心中方才是想起了这样的可能。

　　而我爸告诉我，爷爷和盖聂前辈是在同一个地方，上次盖聂前辈出来帮我，难道就是从这大门里面出来的？

　　“前辈，这大门最近有没有人出来过？”

　　我看着玄鸟前辈，顿时出声询问，玄鸟钱前辈看着我，似乎是已经知道了我想要问的问题一样，而后她告诉我道：“上次前来帮你的那位，就是从里面出来的，他的实力远不止是如此，只不过因为通过了神界之门，所以被削弱了许多。”

　　听到玄鸟前辈的解释之后，我顿时释然了过来，盖聂前辈前来帮我的时候，实力似乎是在入道境五阶，原来盖聂前辈的实力远不止是如此，因为他从这大门之中出来，所以实力被削弱了。

　　也就是说，这道门，进去容易，其实出来挺难？

　　“前辈，我现在斩道境的实力，要是我进入神界之中，不知道能不能帮忙解除神界的危机？”

　　我出声询问，我心中已经有了打算了，等我将刑天那边搞定之后，就前往神界里面去帮忙，只有将神界的危机解除了之后，才能够保证神界的安全。

　　这样的话，青儿自然也就安全了。

　　“神界，你是必须要去的，但是你的实力，还远远不够解除神界的危机，带你来，是因为以你的实力，能够知道这些东西了，而现在，你最主要的任务，就是帮忙把刑天给解决了。”

　　玄鸟钱前辈淡淡出声，她带我来的目的似乎已经达到了，而后开始转身离开，我看了一眼身后这道金色的大门，也跟在了玄鸟前辈的身后离开了。

　　根据前辈所说的，她带我来这里，只是因为我应该知道一些东西了，但是我想要进入神界，就必须要吧刑天这个祸害给除了。

　　其次，就是我现在的实力虽然斩道了，但是想要解决神界之中的困境，似乎还并不可以。

　　深吸了一口气，我将心中的震惊压了下去，神界之中，到底是在经历着什么东西？爷爷在那里还好吗？原来，他早就已经去了一个更加危险的战场了。

　　而我现在同样是有着比较重要的任务，那就是将刑天解决了。

　　要是不解决刑天，我根本就不能放心的离开这个地方。

　　回到了茅草屋的门口，玄鸟前辈再次盘坐在了那蒲团之上，而后对着我出声：“行了小家伙，你该知道的东西也知道了，回去吧，神界的情况很糟糕，所以对付刑天，你同样不能松懈，尽早解决了刑天，你才能前往神界之中去帮忙。”

　　随着玄鸟前辈的声音传出，我也对着她躬身告别，一路回到道盟的路上，我的心中都是没有平复过，而我心里面一直都在想着神界的问题。

　　神界的事情不只是和青儿有关，连我爷爷也在神界之中。

　　看来，接下来，必须要尽快的将刑天那家伙彻底的解决了才行。

　　回到了道盟，我再次进入了修炼的进程，要知道，现在这样的情况，已经不是将刑天解决这么简单了，解决了刑天，还有着更加重要的事情在等着我去做，所以，不能有过多的耽搁了。

　　每天，我都在注意着尹老身上的伤势，虽说速度比较缓慢，但尹老的身体终究是在逐渐的好转起来，只要尹老彻底的恢复了实力，那么就能够在我的小世界之中斩道。

　　对于尹老，我没有半点儿质疑的心态，没有他的话，或许我早就已经彻底的死了。

　　很快，一个月的时间过去了。

　　而我也直接从道盟离开，前往了炼狱界之中。

　　早读进入了炼狱界，我看到一道身穿黑袍身影的男子早就在出口的位置盘坐着等我了，而我看到中年男子，连忙过去抱拳出声：“前辈，久等了。”

　　面对我的到来，帝辛也是微微点头，站起身来：“无妨，我在这里待了够长的时间，不差这几天。”

　　闻言的我微微点头，而后转身用残图打开了这炼狱界的出口，这个时候，看着出口的帝辛却并没有第一时间离开，二手微眯着眼睛，深吸了一口气，他已经感受到了外界那种空气的味道了。

　　这种味道，远离了他足足有着三千多年的时间，而现在再次感受到，没有半点儿陌生的感觉，帝辛淡淡出声：“走吧！”

　　说完，帝辛深吸一跃，连忙出了这炼狱界之中，而我也跟在了帝辛的身后，出了这炼狱界。

　　到了外界，帝辛就这么屹立在天空之上，而随着帝辛的出现，四大古族的老祖都是同时间睁开了眼睛，他们感受到了帝辛身上的气息，而这个时候，我连忙传音出去，让他们不必惊慌。

　　帝辛出关的事情，我的确是没有和他们沟通过，不过以我对帝辛的了解，他出来，也不会做什么出格的事情。

　　“这地方，似乎是我以前的秘境世界！”

　　帝辛感受着小世界之中传来的气息，他第一时间认出了，这古界，便是以往殷商的，也是他的，只是被周朝灭了之后，这东西自然也就成了姬家的东西。

　　“唉，过去了这么久了，姬家也没落成了这样吗？”

　　帝辛的声音传了出来，他并没有将这古界夺回来的意思，而这个时候，我跟在他的身边，将残图递给了帝辛。

　　“前辈，这炼狱界终究是你的东西，这钥匙还是交给你比较好。”

　　帝辛看了一眼四张残图，没有犹豫，接了过去，而后我深吸了一口气，手中再度出现了一物。

　　这是一个极为袖珍的石磨，正是混沌磨，这东西同样是帝辛给我的，混沌磨是好东西，混沌神器，但是这终究是帝辛的东西，我也有些不舍，但并不能将别人的东西据为己有。

　　“前辈，这混沌磨也物归原主了。”

　　我将混沌磨递给了帝辛，但是此刻的帝辛却并没有接过去，看着混沌磨半天的时间，方才是笑着出声：“小家伙，这东西你留着吧，我给你的时候，就没想着把它要回来了，况且，你将我从炼狱界之中救了出来，就当你我答谢你的礼物了。”

　　“再说了，它留在你的身上，必定会起到更大的作用，我能够感觉到，你的任务，可还没有完成。”

　　帝辛接连出声，闻言的我心中都是微微一愣，我倒是没有想到啊，帝辛竟然是连混沌磨都不要了，而且是直接送给我的。

　　“前辈……”

　　我想要说点儿什么，但是帝辛却再度出声：“哈哈哈，别说了，你小子不错，我知道你很想要这东西，但还是决定还给我了，这证明，在你手中不会辱没了它，如果你只字不提，或许我还真会将它要回来。”

　　听到帝辛的声音，我心中微微一愣，略微有点坑，感情我还做对了一件事情了。

　　要是我起了贪念，不提，相反这玩意儿还不是我的。

　　想到这里的我微微苦笑，这个时候，帝辛也是继续在这古界之中逛了一圈，我一路上跟着帝辛，而后帝辛就出了古界，显然水没有在这地方过多逗留的意思。

　　毕竟帝辛也说了，他并不会要回这古界了。

　　现在的他，也不知道心中到底是一种什么样的想法。

　　而出了古界的第一时间，帝辛的眉头顿时间紧皱了起来。

　　“小家伙，情况有些不对啊！黄天的气息为何会这般微弱？”

　　帝辛的声音传了出来，黄天可是他的老对头了，这出来的第一时间自然是就最在意这一点，所以，对于这一点，他算是比较在意。


第七百八十一章 神界的情况

　　对于这个问题，虽然玄鸟前辈没有跟我多说，但是我心中已经是有了猜测，神界出了事情，黄天身为这个世界的天道，虽然说我还不清楚神界和人间界到底是有着什么样的区别。

　　但是之前尹老也给我说了，黄天无法脱身，这其中自然是和神界的事情有着无法脱离的关系。

　　所以现在帝辛提出这样的疑问，我也并不觉得奇怪，要是黄天真的有空的话，为什么不直接亲自出手将刑天给解决了？

　　很显然，现在的黄天，处境或许并不怎么好。

　　而我看着身边的帝辛，顿时出声说道：“前辈在炼狱界之中待了三千多年，或许不知道，现在的神界，情况似乎很不乐观。”

　　听到我说的这句话，帝辛的眉头瞬间紧皱了起来。

　　“什么？神界的情况不乐观？”

　　很显然，对于神界的事情，帝辛竟然并不是一无所知，至少，他是知道神界的存在的，说起来，帝辛身为一个可以和黄天一战的人，对于神界要说一点儿都不了解，那是不可能的。

　　此刻，我微微点了点头：“没错，前辈对于外界的情势不知，我简略的给前辈说一下！”

　　帝辛看着我，点了点头，我们游走在天空之上，帝辛也正好参观一下这天下的变化。

　　“灵气稀薄成了这个样子！”帝辛在路上不由感叹，而此刻，我也是给帝辛说了一下现在的情况。

　　等我将具体的情况说完之后，帝辛也是微微感叹。

　　“战神刑天，那个家伙当真是一个很难缠的人，可惜的是，我和他不是生在一个时代，不然我倒是很想和他交手试试，不过现在倒是能弥补我的这个遗憾。”

　　“虽说我们都不是在巅峰时期，但是能领教一下战神的实力，也是不错的！”

　　帝辛的脸上带着一抹饶有兴趣的笑容，而后淡淡出声，闻言的我心中微微一喜，我本来还准备邀请帝辛前辈和我一起对付刑天的，但是现在看来，不用了，因为帝辛本身就对和刑天大战有着很大的兴趣。

　　说白了，他们这种强者，有时候遇上一个称心的对手，也是一种不错的乐趣。

　　而现在这样的情况，要是有了帝辛的帮忙，对付刑天，似乎就会变得轻松许多，至少能够快速的将刑天这个家伙解决了，然后继续前往神界之中。

　　“对了前辈，对于神界，您似乎也知道不少？”

　　我看着帝辛，旋即出声询问道，而这个时候的帝辛却是眉头轻皱了起来，这个时候，帝辛微微叹了一口气，而后出声说道。

　　“其实，神界的战争，在很早之前就已经存在了！”

　　随着帝辛这句话传出，我心中一震，果然，帝辛前辈是知道神界的事情的，但是现在，我震惊的是，帝辛所说的，神界的事情，很早就已经有了吗？

　　“你不是问我那炼狱界从什么地方来的吗？那就是我在神界之中，和域外的血魔族战斗，一剑斩下的世界一角，不过世界被我斩下之后，血魔族的族人给我杀光了，只留下了血魔兽。”

　　帝辛的声音不断的传进了我的耳中，而我的心中也是不断的掀起一抹震惊，血魔族？血魔兽？

　　难道，神界所面对的，就是血魔兽那些东西吗？

　　“以前的神界，和人间界还是连通的，只要是实力到了斩道的境界，就可以前往神界，也可以用另一个词语来形容，飞升！当然，同样也可以选择留在人间界，但是必须要遵守规则，不能乱来，打破法则的话，那么就需要付出代价了。”

　　“所谓的飞升之后长生不老并不是真的，只是修为越高，真的能够延长寿命，而那个时候的神界很强大，血魔族的入侵，并没有带来多大的威胁，甚至许多修者都是在用血魔族和血魔兽来淬炼自己身上的真元和体魄。”

　　“但是我不知道这些年到底发生了什么，神界竟然变成了你口中所说的那个样子！”

　　随着帝辛简单的将这些事情说完之后，我的心中也是泛起了一抹骇然，原来，神界的问题，在于血魔族吗？虽然不知道具体是什么情况，但是想来是和血魔族脱不开干系的。

　　现在我突然响了起来，之前刑天所说的，先祖李耳匆匆离开，然后是我爷爷，也匆匆离开，并没有解决刑天这件事情，这一切，或许都是和神界的情况有关。

　　神界，到底是陷入了一种什么样的危机，竟然是这般的紧急吗？

　　“好了小子，我能够感觉到，黄天老儿竟然变得这么不堪，这必定是和血魔族有着脱不开的干系，既然如此，我倒是也很想去神界看看。”

　　“我要走访一些地方，到时候回来，我和你一起将刑天解决了，就前往神界，说起来，血魔族要解决，但是黄天老儿这个仇，我也不得不报。”

　　帝辛的声音传出，闻言的我心中都是微微一愣，而后点了点头，顿时间，出声对着面前的帝辛说道：“如此，那我就等候前辈的好消息。”

　　帝辛离去了，他现在的实力，也没必要我给他带路，就算是不用想，我都知道，他第一个去的地方，应该就是狐族了，要知道，狐族的祖地，还有着妲己的气息，他必定是会回去看一下的。

　　而我则是径直的回到了道盟之中，回到了道盟，我将情况给尹老说了一下。

　　“尹老，神界现在的情况似乎很不乐观，您这些年没有进入神界，想必都是因为在等我吧？辛苦了！”

　　我知道，实力进入入道境之后，便是能够进入神界之中，参与神界的战斗了，然而尹老没有去，相同，许多地方的老祖都没有去，我知道，那些前面的老祖或许都已经离开人间界，前往了神界了。

　　一起战斗，但是人间界还是必须要留下一些战力才行。

　　这个时候，尹老对着我笑了笑，顿时出声：“事实证明，我等的并没有错，况且，人间界的这个情况，也不能没有人，你小子现在只要解决了人间界的事情，就必须要前往神界之中，那里的战斗，更需要你！”

　　尹老说道后面的时候，整个人已经是变得极为的凝重了起来，看来，尹老的确是知道神界的情况。

　　而这个会后，不等我多问，尹老便是接着出声：“你不是一直问你爷爷的情况吗？他便是在神界之中。”

　　听到尹老所说的这个话，我心中便是直接肯定了起来，我猜的并没有错，爷爷就是在神界之中，而我这边的情况也是必须要加急了。

　　我在道盟待了三天的时间，而第三天的时候，我突然感觉到了刑天竟然动了。

　　察觉到刑天的动静，我整个人直接朝着他的气息追击了过去，而随着我跟着刑天的气息，我竟然是发信啊，这个家伙，竟然在前往昆仑山的路上。

　　他去昆仑山干什么？

　　我的心中微微担忧，难道这家伙发现了神界之门的事情嘛？

　　而当我抵达昆仑山的时候，看到刑天手中举着巨斧，站在昆仑上之上。

　　“小子，你来的还真快啊！”

　　看到我的到来，刑天顿时冷笑着出声，看到这一幕，我也是对着刑天问道：“不看着你，我可不放心啊，你要是能安分一点儿，我自然就少操心了！”

　　面对我的话，刑天却是冷笑了起来，顿时出声说道：“小子，我告诉你一个秘密，想不想去神界玩玩儿？”

　　闻言，我的瞳孔微微一缩。


第七百八十二章 刑天的忌惮

　　刑天脸上带着一抹笑容，似乎是在诱惑我一样，而此刻的我死死的盯着对面的刑天，今天的刑天是一个人来的，也就是说，他并没有带任何一个人。

　　手中的两柄血红色巨斧之上，闪烁着阵阵血色的光芒。

　　“哦，你想去神界玩儿？”

　　我看着面前的刑天，顿时出声询问道，我倒是很诧异，这家伙为什么会这么突然的就出现在这个地方，而他的目的我也猜对了，的确就是为了那神界之门，所以才前来这昆仑山的。

　　刑天脸上的笑容更甚了，而他看着昆仑山的深处，而后再度转过头来朝着我看了过来，出声对着我说道：“小子，神界很好玩儿的，比这下面好玩儿多了，而且那里还有着你意想不到的惊喜。”

　　刑天的话音再度钻进了我的耳中，然而，这些话，听到我的耳中，却是另一种味道，此刻，我脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，而后看着刑天。

　　“神界我会去的，但是并不是这个时候，至于你？你觉得你能够成功的进入神界吗？”

　　带着一抹讥讽，我不管刑天想要干嘛，去神界是为了做什么，但是现在，我的目的就是阻止刑天，阻止他想要做的一切事情。

　　在我说完这句话时候，我看到刑天的脸色竟然是在这个时候突然变得有些难看了起来，而他看着我的眼神之中，也是泛起了一抹冰冷的味道。

　　“臭小子，本尊好心告诉你，你竟然还不领情。”

　　刑天冰冷的声音紧跟着传了出来，闻言的我脸上却是有着一抹冷笑浮现了出来，看着刑天，这家伙的戏演的不错，但是终究还是没有办法能够骗的了我。

　　“这才打过一场，你就这么着急的他走，你战神的名号，往哪儿放？”

　　我并没有理会刑天说的事情，而是径直的出声，对着刑天询问道，而刑天的瞳孔也在这个时候微微一缩，很显然，他似乎是没有想到，我竟然第一时间就猜到了他的用意。

　　这个时候，我看向面前的刑天发现他脸上的那种情绪已经消失的一干二净了，身上的气息也是在这个时候突然间变得无比的狂躁了起来。

　　对于刑天的变化，我丝毫没有意外，因为我从一开始，就没有相信过他，而随着我脑海之中转悠着这段时间发生的事情，我也大致能够知道刑天这家伙的用意了。

　　“小子，你简直就是，不知好歹！”

　　刑天咬牙切齿的出声，看着我的眼神之中，充满了阵阵怨毒的神色，与此同时，我看向了面前的刑天，他身形竟然是毫不犹豫的直接朝着我这边暴掠了过来，而看到这一幕，我体内早已经做好了一切准备的真元疯狂的汹涌了出来。

　　手中的嗜血剑之上，凌厉无比的剑气更是变得极为的恐怖，不断的朝着面前的刑天斩了过去。

　　就在这个时候，我看到了面前的刑天低喝了一声，双手之上的青筋竟然是在这个一瞬间的时间变成了一条条细小的扎龙一样，那股恐怖的力量，则是毫不犹豫的朝着手中的那两柄战斧蜂拥了过去。

　　两柄战斧的斧刃之上，都是闪烁着一种令人心悸的红光，那种感觉，就好像是要把人彻底的碾碎一样恐怖。

　　手中的嗜血剑发出阵阵剑吟声，轰然朝着前方斩了下去。

　　恐怖的气息在场中碰撞而开，而我和刑天的身形都是不断的朝着后方爆退了出去，与此同时我看到刑天面部一阵抽搐。

　　“小子，我进入神界，对你来说没有任何坏处，这样我就无法回到人间界了。”

　　刑天再度出声，似乎是试图想要将我说服，但是这个时候，我的嘴角却是泛起了一抹冰冷的笑容，看着刑天说道。

　　“你进入了神界，是不是就能够更加自由了？”

　　“这么着急干嘛？人间界多了一位斩道境的强者，你就不会一会吗？他可是很想和你一战呢？毕竟你可是上古战神，他对你，很感兴趣啊，所以我就不能这么让你离开了！”

　　我淡淡的出声，对着刑天耐心的解释道，而这个时候的刑天胸口一阵起伏显然是因为我的话有些生气了，他的确是被我的话给气到了。

　　我同样也很清楚，刑天这家伙之所以会这么不顾一切的行动，他就是因为有所忌惮了，不然，他也不会这么着急的，而他的忌惮，主要的来源，便是帝辛。

　　他感受到了第三股斩道境的力量，帝辛，他还知道，这股力量，是敌非友，而他继续留在人间界，结果就是受到两位斩道境强者的围杀，而他唯一的一条路，或许就是神界了。

　　进入了神界，他或许能够活下来的机会就会更大，我不知道神界是什么样的场景，但是应该会很混乱吧，而在越是混乱的地方，刑天活下来的几率也就会越高了。

　　“看来，今天你是铁了心的不让我走了！”

　　刑天紧握这巨斧的双手微微一紧，身上的气息再次变得越发的浓郁了起来，而我并没有出声回答刑天的话，双目之中露出了阵阵沉吟，而后朝着对面的刑天率先掠了出去。

　　他说的并不错，我的确是不会半点儿的松懈，让这个家伙有离开人间界的可能性。

　　到时候到了神界，他要是再玩儿什么花样，本来就已经足够混乱的神界，恐怕这个家伙会更加的嚣张，到时候神界本来遭遇外敌，再加上刑天捣乱，情况可能就会异常的糟糕了。

　　刑天怒喝了一声，他也是意识到了，想要进入神界，那就必须要过了我这一关，而他没有过多的时间去考虑了，他必须要尽快的解决掉，然后进入神界。

　　手中的战斧轰然间劈落了下来，两柄巨斧都是轰击在了我手中的嗜血剑之上，发出了一阵清脆的金铁交戈声，顿时间，恐怖的震颤之力直接从我的嗜血剑之上传出，我的身形朝着后方退开，以此来缓解手上的那股极为恐怖的震颤之力。

　　就在这个时候，我看到了面前的刑天则是毅然朝着我暴击了过来，看来这段时间，刑天这个家伙不但是将身上的床上恢复了，就连实力，都是有所精进了。

　　手中的印结变化而开，一条金色的巨龙轰然间朝着面前的刑天爆砸了下去，金色巨龙在天空之中发出了一阵震耳欲聋的轰鸣之声，而随着声音传出的瞬间，巨龙也直接冲击在了刑天身躯之上。

　　刑天身上的气息快速的变化，然而，这个时候的金色巨龙也并没有爆炸，而是顺着刑天的四肢，开始蔓延了过去，为的就是将刑天整个人直接缠绕在了其中。

　　金色巨龙的身躯不但的在收拢，将刑天整个身子都是紧紧的缠绕在了里面，而就在这个时候，我的心中微微一沉，手中的混沌磨直接扬了起来，朝着面前的刑天爆砸了下去。

　　刑天怒目而视，他虽然是被龙游八荒拳给死死的缠住，但是手中的两柄巨斧可是至尊法器之中的至强存在，此刻两柄巨斧轰击而出，朝着天空之上碾压下来的那混沌磨劈了过去。

　　混沌磨之上，携带着一股碾压般的气势，直接和那两柄巨斧撞击在了一起，顿时间，空中传出了一声极为低沉的爆响声，随着声音传出的瞬间，一股恐怖的气浪直接在天空之上掀开，气浪在空中不断的荡漾，而这一刻，刑天也是彻底的挣脱了龙游八荒拳的束缚但是那股恐怖的力量直接传递在了刑天的身躯之上，他的身形不断的朝着后方蹬蹬后退。

　　胸口的起伏弧度变得更加的大了，显然刚刚的那一击，刑天并不好受。

　　“好小子，这段时间，你似乎变得更强了！”

　　刑天的瞳孔微微一缩，看着我的眼神之中，透着一股淡淡的惊讶，他似乎是并没有想到，这短时间之内，我的实力竟然是再度攀升了一些。

　　要知道，刑天这家户的实力之所以能够提升，是因为他本身的力量，他本身就是这样的一个强者，他的实力提升，完全是可以说在恢复自己的力量。

　　但是我就不同了，我是一步步修炼来的，所以进展相对来说，是不会那么快的。

　　然而，此刻事实就是摆在所有人的面前。

　　看着面前的刑天我也是顿时出声，对着那刑天说道：“别以为只有你一个人在努力修炼，努力修炼的人很多。”

　　我不以为然的声音传出，这个家伙只看到了我现在的实力提升了，并没有看到我的努力。

　　刑天深吸了一口气，似乎是并不想在这个话题上面耽搁多余的时间，他真的没有多少时间了，他必须要尽快进入神界之中。

　　不然等到另一个帮手到来之后，他的情况，就可以说是很不乐观了。

　　就在这个时候，我看到了面前的刑天双手交叉，而后身后的血气竟然是开始快速的凝聚了出来，我的瞳孔微微一缩，顿时间看到了面前的刑天竟然是在这一刻变得极为的危险了起来。

　　他的身后，恐怖的血气不断的凝聚而出，化作一道极为庞大的身躯，而这道身影的面孔，已经逐渐的有些显露了出来，和刑天极为相似，与此同时，我看到刑天仰天怒吼一声。

　　“战神怒！”

　　低沉的嘶吼声直接从刑天的口中传了出来，顿时间，一股恐怖的波浪直接在天空之上掀开了，令人心中颇为震撼，而整个昆仑山上，就我和刑天两个人。

　　我心中一沉，体内的天威法身顿时间凝聚了出来，而后出现在了我的身后，两股截然不同的力量直接在空中弥漫了出来。

　　当所有天威之力彻底的将天威法身凝聚的瞬间，我并没有停止下来，手中的动作反而是变得更加的快速了起来，不断的凝聚着一道道不一样的印结。

　　就在这个时候，我身上，有着一股股玄黄色的气息不断的朝着身后的天威法身凝聚了过去，顿时间，身后的天威法身变得更加的玄妙了起来，那身躯之中，不单单是有着金色的天威之力，更是有着一股股极为精纯的玄黄之气。

　　吼！

　　升级版的天威法身同样是朝着天空之上发出了一声低沉的怒吼声，而随着声音传出的瞬间，对面的刑天身后，那巨大的身躯直接朝着我暴掠了过来。

　　我的眉头一挑，身后的天威法身也是在第一时间暴掠了出去。

　　两道身影就这么在空中交战在了一起，拳头在场中碰撞，那等低沉的声响，竟然是两昆仑上都为之震颤了一般。


第七百八十三章 九黎血祭

　　一圈圈轰击而出，我脚下的昆仑山都是发出了一阵阵的颤抖声，我知道，玄鸟前辈此刻肯定是能够清晰的感受到我们外面的战斗，但是她没有采取任何的行动，首先想来是因为她知道有我拦着。

　　其次，就是她需要守着那神界之门，那才是她真正的任务。

　　所谓的昆仑守山人，守的可并不是这座大山。

　　嘭！

　　嘭！

　　天空之上，一声声低沉的闷响传出，每一次撞击，空间都是浮现出一个巨大的黑洞，而不等这个黑洞合并，另一个黑洞再次浮现了出来，而天空之上，便是有着一道道极为恐怖的空间黑洞浮现了出来。

　　而那巨大的空间黑洞不断的放大，因为恐怖的力量直接是使得那些空间黑洞根本就没有了半点儿愈合的可能，慢慢的，两道庞大的身躯都是被恐怖的空间黑洞所笼罩在了其中了。

　　与此同时，我和那刑天的身躯也是进入了空间黑洞之中。

　　那无比狂暴的空间力量直接朝着我的身躯笼罩了过来，同样，对面的刑天也是如此，但是现在，这股力量对于我和刑天来说，都是没有任何的感觉。

　　这些恐怖的空间力量，可以说完全无法近身到了我们的身边。

　　看着天空之上两具庞大身躯的战斗，刑天的面色却是变得愈发的难看了起来，因为他感觉到，可贵的时间正在一点儿一点儿的流失，而他并耽搁不起这样的时间。

　　“怎么？很着急吗？”

　　我看着刑天，顿时出声询问道，刑天的脸色在这个时候，也是彻底的变得极为的冰冷了起来。

　　“小子，你这是在逼我？”

　　刑天看着我的眼神极为的冰冷，似乎是在做着一种极为煎熬的决定一般，而这样的情况之下，我则是感觉到了一股淡淡的压力。

　　这家伙，难不成还有什么底牌不成？要知道上次的那十二大巫凝聚出来的巫神阵似乎已经是无法进行了，因为其中的一位大巫被我爸杀了，然后取而代之，然而，此刻刑天给我的感觉却并非如此，这个家伙的样子，似乎并不是在开玩笑的。

　　我丝毫不怀疑这家伙还有什么底牌，要知道，他实在是活的太久了。

　　就连上古的黄帝将他的脑袋斩了下来，这样的情况，他都能够再次复活过来。

　　然而，不管这家伙有什么底牌，我站在这里的身形，都不可能让开，让刑天就这么过去，所以，我脸上的神情并没有多大的变化，而是继续出声。

　　“能见识一下你手中的底牌，似乎也是很不错的选择。”

　　我看着刑天，顿时淡淡出声，随着我声音落下的瞬间，刑天的脸色却变得极为的狰狞了起来，他的双瞳之中，血红的颜色彻底的将两只眼睛覆盖。

　　就在这个时候，我看到那尊战神的身躯直接退了回去，而后钻进了刑天的身躯之中，而我的心中陡然一沉，却是直接控制着天威法身猛然朝着刑天暴击了过去。

　　直接将体内的攻击凝聚在了拳头之上，这一击，就算是斩道境的强者，同样都不敢小觑。

　　天威法身的拳头似乎是变得极为的缓慢，然而，注意看一下，却诡异的发现，拳头，竟然已经到了刑天的面前。

　　“九黎，血祭法！”

　　低沉的嘶吼声从刑天的口中传了出来，顿时间，我便是看到了面前的刑天整个人轰然暴起，而后，天威法身的攻击还没有落在刑天的身上，竟然直接倒飞了出去。

　　感受着那股恐怖的气息，我的心中掀起了阵阵惊骇，身形猛然朝着后方爆退了出去，顿时间，我看到了面前的刑天浑身仿佛都是被一震血雾包裹了起来。

　　但是从刑天身上传来的那股气息，却是让我心中都是隐隐的感觉到了一种不安。

　　这个家伙，竟然还有这样的底牌。

　　不得不说，刑天藏的真的不是一般的深，我看着刑天，同时因为疑惑的出声。

　　“你既然还有这等秘法，之前的战斗为什么不早用？”

　　这是我有点儿不解的，这家伙要是上次用处了这样的秘法，显然对于我的战局来说，就是极为危险的。

　　但是那个时候的他并没有用这种战斗方式，所以我才侥幸的胜过了他。

　　“桀桀桀，你既然想知道，那我就告诉你！上次十二大巫阵法破坏了我，我受了伤，那样的情况不利于使用九黎血祭，而这种秘法，在自身气血极为强盛的时候使用，效果才是最好的。”

　　“本来，我的伤势还没有完全恢复，但是你猜的不错，突然出现的第三个斩道境强者让我有些不安了，我好不容易熬了数千年的时间，我不希望再出现什么意外，而这种时候，我必须要做出自己的选择。”

　　“神界现在的情况恐怕糟糕透了，我要是进入神界，情况或许才是最好的，利用神界的混乱，到时候我才能够恢复巅峰时期的力量。”

　　“然而，你这个臭小子，实在是太令人讨厌了，一次次的阻挡在我的面前，实在是，令人，很烦啊！”

　　淡淡的声音从刑天的口中传出，直接将所有的事情都给我解释了，而这个时候，我看到了面前的刑天脸上挂着一抹得意的笑容，一步步朝着我走来。

　　“其实我很不愿意利用这九黎血祭的，我本身并非是九黎的直系族人，利用这种秘法，对于我的伤害很大，需要不少的时间才能恢复，但是，这一切都是你自找的，这就怪不得我了。”

　　刑天对于自己开启了九黎血祭的秘法之后，似乎变得极为的自信了起来。

　　斩道之后的实力，同样是有着划分。

　　我现在算是稳固在了斩道境初期的实力，距离斩道境中期，都还有着一些距离，之前的刑天差不多也是这个实力吧，但是现在他不一样了，此刻利用了九黎血祭之后的刑天，应该是有着斩道中期的实力，而且距离斩道境后期，也很近。

　　这无疑是直接将我和他的实力拉开了挺远的距离，我看着面前的刑天，又是一个突发的情况，而面对这样的情况，我似乎并没有别的选择。

　　只有战！

　　要是连我都不战了，那么也就没有任何的意义了。

　　深吸了一口气，我体内的血液也是在这一刻燃烧了起来，血脉之力彻底的激发，但是我身上的血脉之力激发之后，提升的力量也有，但却并没有刑天这么夸张。

　　但是不管怎么说，能提升一点儿力量，对于我来说，也是有着一定的帮助。

　　看着面前的刑天，我的心中可以说是极为的沉重，而现在这样的情况之下，我还是刑天的对手吗？这个问题是没有意义的，唯一有意义的就是，只要我还站着，就绝对不会让刑天这么轻易的前往身后的神界之门。

　　我的身形率先掠出，最好的防守，就是进攻。

　　手中的血红色长剑被我彻底的激发出来潜能，耀眼的剑气在场中肆意轰击而出，直接朝着对面的刑天暴击了过去。

　　恐怖的剑气直接在这空间乱流之中，将那些乱流都分了开来。

　　刑天面对我发挥到了极致的攻击，竟然是并没有多大的在意，一步步朝着我垮了过来，而后，他手掌直接朝着面前拍了下来。

　　噗噗噗！

　　恐怖的剑气直接轰击在了刑天的手掌之上，顿时间，发出阵阵闷响声，竟然，直接被刑天拍碎了。

　　我的瞳孔微微一缩，难以置信的看着眼前的这一幕，而此刻的刑天闷哼了一声，一巴掌朝着我这边轰击了过来，我体内的气息猛然一沉，顿时间，毁灭大道的力量蜂拥而出，朝着刑天的手掌之上凝聚了过去，然而，不等毁灭大道之力将力量削弱，那只大手竟然已经到了我的面前。

　　而后整个手掌轰然冲击在了我的身躯之上。

　　沉重的力量直接将我整个人掀起，在空间乱流之中倒飞了出去，我感觉到身体上有着一股大力挤压着，极为难受。


第七百八十四章 最后的关头

　　心中一阵苦涩，刑天这个家伙，竟然是变这么强悍了。

　　而随着我身形倒飞而出的瞬间，我看到对面的刑天竟然是没有丝毫的停留，径直的朝着我这边掠来，很显然，现在的刑天，是想要一鼓作气，将我击溃，然后进入神界之中。

　　我身形一跃而起，这种时候，自然是不可能让他得逞的。体内的气息尽数的朝着我面前的那古印始终蜂拥而去，而古印之上的气息也变得极为的深邃了起来。

　　“混沌印！”

　　低沉的嘶吼声自我喉咙深处发出，混沌印直接是在空中发出了一声低沉的爆响，朝着对面的那刑天掠去，刑天手中的战斧不断的朝着面前斩落了下去。

　　顿时，恐怖的斧刃将空间乱流的力量斩的朝着四周溃散而开，最终刑天的两柄战斧直接落在了面前的那混沌因之上。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰鸣声在这空间之中传出，四周的空间乱流直接被一股恐怖的力量掀开，而刑天的身躯退后了三步，随即嘶吼一声，再度掠来。

　　我的心中微微一沉，这个家伙，似乎有点儿恐怖的过分了。

　　现在刑天的实力，可以说是大幅度的提升了，导致我在他的面前，竟然是讨不到半点儿的好处。

　　“小子，现在，你还能拿什么来抵挡我？”刑天脸上浮现出了极为嚣张的神情，他的一双血红的眼睛死死的盯着我看了过来，顿时间，无数狂暴的能量更是不断的在他的身躯之上肆意的交错。

　　我面色阴沉，并没有回答刑天的话，心中则是在不断的想着如何搞定刑天的办法。

　　就在这个时候，刑天再次朝着我爆冲了过来，而在他的手中，战斧之上仿佛是有着一条条血红色的龙形生物在嘶吼着，要将我整个人都吞噬了一般。

　　不过就在刑天身形掠出的瞬间，一道极为恐怖的匹练直接从虚空之中激射了过来，而后冲击在了面前刑天的身躯之上。

　　感受到那股极为恐怖的气息，刑天的脸色也陡然一变，这种时候，他自然是不敢小觑这样的攻击，手中的战斧顿时间转移了方向，朝着身后的地方轰击了过去，顿时间，刑天手中的战斧和那道匹练直接冲击在了一起。

　　轰隆……

　　气浪在空间之中激荡，而刑天的身形也是一颤，眼睛死死的盯着空间的某个方向，这个时候，我的嘴角也是微微上扬，看着刚刚攻击传来的那个位置。

　　一道身影从那个位置走了出来，他身穿一社黑色的龙袍，而他的身上，更是流转着一股极为恐怖的气息，那种感觉是，帝王之气。

　　一股极为恐怖的威严从他的身上散发了出来，一步步朝着这边走了过来。

　　纣王帝辛，终于来了，我可是一直在等着他，自从和刑天的战斗开始，我就在等着纣王前辈了，因为我知道，他绝对是能够感受到我们这边的战斗。

　　毕竟这天下之忧三个斩道境的强者，任何一边的气息有过多的变动，都是会被另一个直接发现。

　　而现在，纣王的到来，我并没有多少的意外。

　　倒是刑天的脸色变得极为的沉重了起来。

　　他在纣王之前就已经被封印了，但是关于纣王的信息，神荼郁垒等人自然是有跟他汇报，毕竟纣王帝辛在中途，可是有着极为惊人的战绩。

　　和黄天对战，并不是每一个人都有这种勇气的。

　　“你就是纣王帝辛？”

　　看着帝辛一步步走了过来，刑天终于是沉声对着他询问，帝辛的脸上出现了一抹淡淡的笑容，而后也是点了点头，出声道：“久闻战神刑天之名，果然，闻名不如见面。”

　　帝辛的声音传了出来，而刑天脸色却变得有些难看了起来，他能够感受到帝辛身上所传来的那股气息波动，现在的战局，对于他来说，似乎是有点儿略微的不利了。

　　“据我所知，你当年似乎是被黄天逼的有点儿狼狈不堪啊！”刑天看着对面的帝辛，顿时出声说道。

　　“哦，倒是没有想到，战神对我当年的事情，还挺上心的！”对于刑天的话，帝辛并没有多少在意，而是直接出声，对着刑天说道。

　　闻言的刑天却是大笑了起来，而后看着帝辛说道：“这是自然，毕竟同时天涯沦落人，准确的来说，我们应该算是一条绳上的蚂蚱了，而我们的目的不都一样吗？就是找黄天复仇。”

　　听到刑天这番话，我的心中却是微微一沉，这家伙话语里面的意思，竟然是已经在将帝辛前辈往他那边拉过去了，他这是想要帝辛前辈和他一起对付我？

　　好家伙，刑天这货的心思还真不是一般的多啊，在帝辛出现之后，他第一时间想到的不是怎么战斗，而是想的将帝辛前辈拉来和他一起。

　　“哦，听你这么一说，到还真有点儿这种意思！”

　　帝辛的眉头微微一皱，随即笑着说道，闻言的我心中一沉，这尼玛什么情况，我期待的是帮手啊，不是对手啊！刑天这家伙要是真的将帝辛前辈给拉过去了，那对我来说就基本完犊子了。

　　不过这个时候我依旧是没有急着出声，要知道，帝辛生存了这么多年，而且又是帝王，要是一般的人能将他蛊惑，那可能性简直是太小了。

　　要么就是他从一开始就想过刑天说的那件事情，要么就是绝不会答应他的提议。

　　所以现在我干着急也是没有任何作用的。

　　“怎么样？要不要一起杀会神界去？到时候我们一起将黄天老儿弄死，让他知道，以往的决定是多么的愚蠢！”

　　刑天看着帝辛似乎是进入了思考的神情，也是顿时出声提醒。

　　而这个时候的帝辛看向了刑天，脸上的笑容也是变得更盛了起来，随即，帝辛的声音紧跟着传来出来。

　　“这个就不用了，黄天届时我自会去找他，不过你嘛，还是不要去神界的好！”

　　听到帝辛的这道声音，我心中整个人都是松了一大口气，果然，帝辛前辈的决定还是没有让我失望，而这个时候的刑天脸色却变得有些难看了起来。

　　“你这家伙在想什么，难不成你以为你一个人是黄天的对手吗？”刑天还不放弃，试图以此来让纣王前辈回心转意，而就在这个时候，我看到了面前的帝辛也是再度一笑。

　　“这个就不劳你操心了，你的做法实在是有违道德的底线，所以，跟你这种人合作，完全没有必要，倒是素来听说战神的威名，接下来我会好好儿的领教一下。”

　　随着帝辛最后一道身影落下，他身上的气息也是陡然间变得极为的凌厉了起来，而他的身躯之上，衣袍无风自鼓了起来，那黑色衣袍上的黑龙，竟然是仿佛在这一刻变得鲜活了起来一样。

　　顿时间张牙舞爪的，显得各位的威严。

　　而刑天看到这一幕，自然也是知道了接下来也没有必要继续将帝辛拉到自己的阵营了。

　　与此同时，我身上的气息也是在这一刻蜂拥了出来，对付刑天，我自然是不能过袖手旁观，我看着对面的帝辛猛然朝着纣王掠出。

　　而在他的手掌之中，竟然是有着一股股极为恐怖的黑色真元凝聚。

　　不过仔细一看，那黑色之中，似乎是还带着一种金色，这并非是黑色的真元，而是一种更加霸道的暗金色真元，而随着帝辛前辈出手，这空间之中，竟然是响起了阵阵低沉的龙吟之声，这种声音令人心中极为的震撼。

　　那些暗金色的真元这个时候竟然是直接化作一条条暗金色的巨龙，朝着刑天暴掠了过去。

　　刑天怒吼了一声，身上的气息陡然爆炸而开，而后手中的两柄战斧之上，携带着一股毁灭般的气息，轰然间朝着对面的帝辛斩了下去。

　　两柄巨斧直接和天空之中那些暗金色的巨龙缠绕在了一起，而一条条暗金色的巨龙直接被战斧斩断了身躯，然而更为诡异的是，那些暗金色的巨龙并没有就此消散，而是将纣王那些气息吸收了起来，然后再度凝聚了自己的身体。

　　然后朝着刑天冲击了过去，看到这一幕的我心中都是微微已经，纣王的这些攻击手段，倒是有些棘手的感觉，而我身上的攻击也是酝酿完毕，手中的血红色长剑直接朝着对面的刑天爆斩了下去。

　　顿时间，天空之上浮现出了一道百丈的剑罡，对着刑天所在的位置便是轰然间斩落了下去。

　　剑罡所过之处，空间都是阵阵不稳，而此刻的刑天正在抵抗着帝辛前辈的攻击，感受到我的攻击逼近了下来，他整个人心中都是无比的阴沉，但是又不得不分出一柄战斧，朝着那剑罡劈了过来。

　　两道攻击轰然碰撞而开，而刑天的身躯连忙朝着下方下沉了下去，我面色狰狞，体内的气息不断的朝着剑罡之上碾压了下去，这种压力也直接施加在了那刑天的身躯之上。

　　昂！

　　低沉的龙吟声传出，顿时两条暗金色的巨龙直接冲击在了刑天的胸口之上，而刑天发出了一声愤怒的怒吼声，深吸直接朝着远处倒飞了过去。

　　帝辛前辈的面色冷峻无比，深吸再度掠出，顿时间，他身上的气息也再次攀升了起来，而那些暗金色的巨龙似乎是在他的周身不断的游转着，发出阵阵接凶狠的气息。

　　我的身形紧跟在了帝辛前辈的身边，朝着对面的刑天暴掠了过去，此刻的刑天面对两个斩道境的攻击，自然是没有之前的那般威风了，而且他的身躯之上，似乎气息似乎并没有之前强盛了，这家伙本来就是用的九黎血祭秘法，现在这样的情况之下，应该是说明，他的九黎血祭秘法，快要到了终点了。

　　这个时候，我也是冷冷出声：“刑天，你的九黎血祭秘法，是不是快要撑不住了？”

　　随着我冰冷的声音传出，刑天的脸色变得越发的阴沉了起来，他大口的呼吸着，而身上的气息却显得格外的狂暴，再度怒吼一声，朝着我们袭击了过来。

　　看到这一幕，我便是愈发的肯定，刑天这个家伙，是快要到最后的关头了，而这一次，一定不能再让他跑掉！


第七百八十五章 杀不死

　　想到这里，我体内的气息被我全部都调动了出来，顿时间，身形到了刑天的另一侧，而此刻的纣王前辈再度发动了攻击。

　　顿时间，纣王前辈的手中似乎是有着一柄暗金色的巨剑浮现了出来。

　　这暗金色的巨剑之上透着一股极为恐怖的杀伐之气，而其中有着一股更加恐怖的气势，这股气势，乃是属于帝王特有的，帝王之气。

　　看到这暗金色巨剑的形成，刑天似乎也是感受到了这巨剑之上的恐怖气息，整个人的脸色变得极为的难堪，而他手中两柄战斧之上，似乎是有着两头凶兽彻底的浮现了出来一样。

　　与此同时，帝辛对着面前的那巨剑轻轻一推，顿时那巨剑便是直接朝着对面的刑天暴击了过去，而我则是在刑天的另一边，体内的大道之力疯狂涌现了出来，顿时间，一条巨大的黑色鲤鱼出现在了天空之上，朝着刑天所在的位置，快速的游了过去。

　　此刻的我并没有攻击刑天，而是选择了利用这样的方式，将刑天身上的气息削弱，而在这样的情况之下，刑天气息削弱了，那么纣王前辈的攻击，就能够起到最好的结果了。

　　感受到两边都传来的那股离你给人心悸的气息，刑天的脸色一阵愤怒，他知道，今日似乎已经逃不掉了，而唯一的结果就是战，要是能杀出来，自然是更好。

　　“杀，杀，杀！”

　　刑天手中的巨斧不断的朝着四周劈落了过去，顿时间，一道道极为凌厉的血红色斧刃也是肆意的在这空降之中暴击开来。

　　然而，面对那些斧刃，则是被暗金色的巨剑不断的轰击的散乱而开，就在这个时候，那巨大的黑色鲤鱼也是到了刑天的头顶，然后那鲤鱼似乎是直接在空中爆炸了一般，顿时间将整个黑色的鲤鱼都是化作了无数黑色的气息，而后朝着下方的刑天笼罩了下去。

　　黑色的毁灭大道之力不但的笼罩在刑天的身躯之上，刑天身上的力量也是开始彻底的开始削弱，这种速度还不满，现在并不是藏私的时候，我已经将毁灭大道之力彻底的激发了出来。

　　而刑天的怒吼声不断的从哪些黑气之中传出，甚至我看到了无数的血红色气息似乎是在不断的红急着哪些毁灭大道的力量，想要将这股力量彻底的震开一样。

　　就是此刻，一柄暗金色的巨剑也是直接出现在了刑天的面前，刑天的双目怒睁，手中的梁炳南巨斧直接朝着那暗金色的巨匠斩了下去。

　　铛！

　　一声极为清脆的声响传出，顿时间，我便是看到了刑天手中的战斧竟然直接被弹的飞了起来，要知道，此刻的刑天可是并没有那么恐怖的力量，现在的他身上的气息已经被我的大道之力彻底的削弱了，而纣王前辈的攻击却并没有削弱。

　　我感觉到，帝辛前辈的实力，在没有动用任何秘法的情况之下，似乎是已经到了斩道境中期，而刑天的实力都是因为秘法提升上来的。

　　这样的悬殊之下，帝辛前辈应该是比刑天更加的强悍。

　　嘭！

　　暗金色的巨剑直接冲击在了刑天的胸口之上，而刑天的身躯直接朝着后方倒飞了出去，而那巨剑之上似乎是正有着一股股极为凌厉的气息钻进了刑天的身体之中。

　　噗！

　　下一刻，我看到暗金色的巨匠竟然是直接将刑天的身体穿透。

　　鲜血顺着那暗金色的巨剑流淌了出来，而刑天的面色却变得极为的狰狞，他脸上浮现出疯狂的笑容，顿时间，我看到刑天整个人狂笑了起来。

　　“哈哈哈，我虽然败了，但是你们杀不死我，杀不死我的，当年黄帝都杀不死我，就凭你们想要杀死我？根本就没有可能！”

　　“大不了，我在等一千年，到时候我就会再度复活，或者两千年，哈哈哈！你们杀不死我！”

　　刑天疯狂的声音在这片空间之中传开，而我也到了帝辛的身边，随机看着帝辛前辈询问：“前辈这是怎么一回事？”

　　看着帝辛，我顿时出声问道。

　　帝辛的眉头微微紧皱了起来，沉吟了好久的时间，他方才是出声说道：“这群生在上古的人，身躯之中似乎存在着上古的一种奇怪的能量，很难毁灭，就比如蚩尤，他虽然死了，但是身体却依旧是能‘活过来’而这刑天更为特殊。”

　　“他似乎有着不死不灭的体质！”

　　“正如他所说，我们的确是没有办法杀了他，最多也就能再次将他封印起来。”

　　帝辛低沉的声音传出，他的见识肯定是比我要多很多的，而这样的情况之下，他所说的也的确是实情，要是能将刑天杀死的话，黄帝就不会选择将之封印了，要知道，当时的黄帝，可是比我们要强悍了许多。

　　“哈哈哈，怎么样？我就说你们杀不死我的，现在放我前往神界之中，我可以既往不咎如何？”刑天似乎是看到了我和帝辛脸上的沉重，顿时出声说道。

　　而我心中也是微微一沉，此刻，那柄暗金色的巨剑依旧是在不断的侵蚀着刑天的身躯，然而刑天这个家伙竟然是还能够谈笑风生，这让我很不爽。

　　刑天身为上古的人，多少无辜的修士因为他而死，精血被他所用，准确的说，这家伙已经是一个魔头了，而现在我的心中则是有些五味成杂。

　　“前辈，我想试试，能不能将这个家伙灭杀！”

　　好半天的时间，我方才是出声，对着身边的帝辛说道，这句话，我想了很久，我不知道自己能不能成功，而我唯一能做的就是，试一试，试试能不能将刑天击杀。

　　对于我的话，帝辛都是微微一愣，而后转过头朝着我看了过来，出声说道：“你的意思，是用你的大道之力。”

　　我重重的点了点头，帝辛这么强的实力，自然是感受到了我大道之力的特性，而我也正是想要用大道之力，来结局这个家伙。

　　“没错，用时间来跟他耗吧，我就不信这个邪！”

　　低沉的声音从我的口中传了出来，顿时间，帝辛脸上也是露出了一抹淡笑，而后出声说道：“听你这么一说，我还真有点儿好奇了，如此，那就让你试试！我尽力将他体内的能量侵蚀。”

　　帝辛的声音传出，顿时间，在他的身上，又是有着一条条暗金色的巨龙飞出，然后朝着对面的刑天暴掠了过去，刑天的面色一阵冰冷，怒吼道。

　　“你们干嘛？你们想干嘛？你们是杀不死本尊的，不要白费力气了。”

　　刑天还在不甘的怒吼着，然而我和帝辛都没有理会这个家伙的话，而帝辛那一条条暗金色的巨龙钻进了刑天的身躯之中，看准了这一幕，我手中的嗜血剑也是直接飞掠了出去，然后刺进了刑天的身躯之中。

　　一股股精纯的血气不断的朝着嗜血剑之中蜂拥了过来，现在，最主要的就是将刑天身上的气血能量彻底的吸收干净，这样，就算他是不死不灭的体质，他也暂时翻不起什么大浪来。

　　“混账，啊，不要吸本尊的力量！”

　　刑天不断的怒吼着，但是他的身躯被暗金色的巨剑死死的控制住，根本就没有办法挣脱，足足两天的时间，刑天那愤怒的嘶吼声方才是变得虚弱了起来，而那柄暗金色的巨剑被帝辛收了起来，他轻轻的吐出了一口浊气，而后出声。

　　“接下来，就要看你的了！”

　　闻言的我微微一愣，随即也是轻笑出声：“多谢前辈，要是没有前辈，我还真搞不定这家伙，指不定自己还要付出代价！”

　　这话是实话，帝辛来的太及时了！

　　帝辛摇了摇头，而后出声：“我会住在狐族，什么时候要前往神界了，就来找我。”

　　闻言的我点了点头，而后帝辛离去，我知道，他心中一直都挂念着妲己前辈，而后我看向了面前的刑天，接下来，就是想办法杀了他了！


第七百八十六章 村子的人

　　将刑天直接收进了小世界之中，安置在一处极为荒凉的地方，而后我朝着昆仑山之内掠去，到了茅草屋的面前，我看到玄鸟前辈正好从后面走了出来。

　　“前辈，没事儿了！”

　　我连忙出声，对着玄鸟前辈道。

　　玄鸟朝着我点了点头，随即出声对着我说道：“嗯，刑天虽然被击败了，但你想要杀他，估计会比较困难，但任何事情，都没有绝对，所以，并不是绝对的不能成功。”

　　“还有，我要告诉你的是，你进入神界的时间，越早越好。”

　　想来是玄鸟前辈之前就已经听到了我和帝辛的对话，所以知道我的目的是为了将刑天击杀，这个时候方才是会这般跟我说这一番话。

　　当然，最让我心中无法平静的是玄鸟前辈最后的那句话，她让我越早进入神界越好。

　　也就是说，神界的情况可能比我们想象中的还要糟糕，需要更多的人前往神界援助，想到这里的我看着玄鸟，而后重重的点了点头。

　　“前辈放心，我会在一个月之内前往神界！”

　　最后，我做出了这样的决定，看着面前的玄鸟出声说道，而玄鸟也点了点头，顿时间回到了茅草屋之内，这个时候，我深吸了一口气，而后转身离开了。

　　回到了道盟之后，我将道盟简单的安排了一下，便是进入了我的小世界之中，现在，所有至亲的人都在小世界之中修炼，毕竟小世界刚刚形成初始，不管是灵气的程度，还是天地大道的完整度，都是要比我们所在的这片天地更加的强悍。

　　我的身形悬浮在天空之上，看着地上横躺着的一道身影，这道身躯极为的庞大，但是此刻却是被我利用阵法死死的困住。

　　看到我的出现，下方的刑天顿时怒吼了起来。

　　“混账小子，放了本尊，你杀不死本尊的，现在放了本尊，便不与你计较。”

　　刑天似乎以为这样的怒吼声能够将我震慑，并没有放弃，依旧是显得极为的强势，而在这样的情况之下，我看向了身边的尹老，露出了一脸无奈的笑容。

　　“这家伙，还真不是一般的嚣张！”

　　尹老也是无奈的一笑，顿时出声说道，尹老身上的伤势已经恢复的七七八八，只是自身的实力并没有完全恢复，这次我的想法，自然也是给尹老沟通了。

　　而尹老自然也是希望将刑天彻底的解决了。

　　“是啊，现在我也没有绝对的把握，只能说先试试吧！”我的神情微微一凝，顿时出声，对着尹老说道，而尹老这个时候也是淡淡一笑，而后看着我说道。

　　“那我这把老骨头就不打扰你了，你这地方到是还不错，这一个月的时间，我尽量恢复身上的伤势，然后斩道，一同前往神界吧，说起来，我和师尊，也一别千年之久了。”

　　尹老感叹的声音传了出来，我点了点头，他便自行离去了，而我站在原地看了刑天好一会儿，并没有急着动手，而是选择离开了这地方。

　　这次，我找到了我爸！

　　我爸这会儿也是在努力的修炼，他知道，一个月之后，我就要离开神界，而他自然是想要尽快的斩道，进入神界之后，我们父子和爷爷一起作战。

　　“对了爸，我们村的那些人现在在什么地方？”

　　这是我现在很疑惑的一个问题，要知道，当初我可是因为我们村子的那些人突然失踪，而自责了很长的时间，我一直都以为，那一切都是我害的。

　　不过后来我知道了，我们村子的人，并没有出事儿，而是被我爷爷暗中收进了一个小世界之中，但是到现在，我都是不知道，我们村子里面的那些人，到底是去了什么地方。

　　“对了，说起来，现在刑天的事儿也处理了，是时候让他们回来了！”

　　我爸也猛然反应了过来，顿时间，他站起身来，我和我爸一起离开了道盟，这次，直接到了我们的老家，在到了这片地方，我爸的手中突然多出了一道令牌，而这令牌出现，在我们的村子上空，竟然是有着一阵阵空间的波浪浮现了出来。

　　看到这一幕我微微一愣，因为我竟然是没有发现这里还有一片空间，看来爷爷留下的这手段也是极为高深，竟然连我都完全没有察觉到。

　　我爸看了我一眼，随即一步踏入了这空间之中，进入空间的瞬间，我的眼睛微微一睁，因为我发现，这里面竟然是和村子外面一模一样，倒也说不上一模一样，准确的说相似度很高，九成的相似度吧。

　　而田野之中也有人在耕作。

　　“哟，李臻？这是谁啊？一两娃子？”

　　看到我们的到来，顿时有村名发现，而后惊呼出声。

　　“李伯，三叔！”

　　看到这些熟悉的身影，我也是一一的打招呼，所有人都在，一个都没有少，原来我为了大家习惯这里的生活，爷爷方才是帮忙将这小世界建造成了和村子极为相似的样子。

　　但是这空间并不算大，虽然一样的生活，但没有办法外出赶集什么的，一切都只能靠耕种。

　　很快，在村长的号召之下，所有人都聚集了起来。

　　“各位，现在外面的危机解除了，大家可以出去生活了！”

　　我爸直接进入了主题，对着大伙儿说道，对于这个消息，大家都是很高兴。虽然这里面和村子很相似，但是毕竟是一个小世界，没有外面宽阔，更没有办法出去逛什么的，这几年的时间，大家都盼着能出去。

　　“大家听到没有，我们终于可以出去了！”

　　村长对着大伙儿再度提醒，顿时一片欢呼声，看到这一幕，我心中似乎有着一个莫名的疙瘩消散了，没错，现在亲眼看到大伙儿都没事，我心中方才是放下了那一份自责。

　　接下来帮助大伙儿搬出了这小世界之中，回到了我们自己的村子。

　　而当这边完事儿了之后，我和我爸再度回到了道盟，现在刑天被捉住了，接下来就是处理抗天者残余势力的时候，再度发出了一道消息，将所有宗门的人聚集了起来。

　　而这次，直逼抗天者的总部。

　　当大军到了普陀寺的时候，抗天者的人，竟然并没有人逃走。

　　这次，道门这边终于没有任何的压力，而我则是直接将神荼郁垒，还有十二大巫拦住，剩余的抗天者，一个不留。

　　当我一掌朝着神荼郁垒拍下去的瞬间，一道身影出现在了我的面前。

　　看到这身影的瞬间，我的瞳孔微微一缩，因为此人竟然水有过一面之缘的酆都大帝。

　　我收手而立，对着酆都微微抱拳。

　　“道友，我知道这样出现有些突兀，但这两个不中用的家伙好歹是我的下属，不知道能不能卖我一个面子，我将他们带回地府，严加看管，保证不让他们乱来了。”

　　“况且，现在刑天已经这般了，他们也没有机会了！算我欠道友一个人情如何？”

　　酆都很是客气，他眼神极为真诚的看着我，他的到来，是为了将神荼郁垒救下。

　　看向神荼和郁垒，这两个家伙的确是帮刑天做了很多的坏事，但是现在酆都大帝出面，况且上次修罗界的事情，他也算是帮了道门一个忙。

　　“如此，那希望前辈能够对此二人严加看管。”

　　考虑了一下，我便是直接对着酆都大帝抱拳出声。

　　闻言的酆都大帝也是陡然对着我抱拳，出声道：“那就谢过小友了。”

　　而后，酆都大帝看向了身边的神荼郁垒，低喝道：“还不谢过李至尊！”

　　闻言的神荼郁垒反应过来，顿时对着我抱拳躬身，道：“多谢李至尊不杀之恩。”

　　低沉的声音从二人的口中传了出来，我点了点头，而酆都再次看向了我，对着我说道：“小友，此次我酆都欠你一个人情，要是到时候有什么用得着我的，不违背地府的原则，酆都在所不辞！”

　　闻言的我心中微微一惊，这可是酆都的一个承诺，这玩意儿绝对是无价之宝，我对着酆都抱拳，顿时酆都也是带着神荼郁垒消失在了面前。

　　这个时候，我深吸了一口气，十一个大巫全部被我灭杀了，而抗天者的余孽现在也在被道门的所有弟子屠杀。

　　这一场杀戮是无法避免的，抗天者的这些家伙，不彻底的杀光的话，根本就无法永绝后患。

　　接下来的时间，我也是没有再理会对于抗天者的清剿了，剩下的事情，道门的宗门回去解决，而在这样的情况之下，我回到了道盟的同时，更是向各大宗门的人传递消息。

　　一个月之后，我会前往神界，到时候要跟着我一起前往神界的人，都有机会斩道。

　　这是一个诱惑，同时我也更希望进入神界，我能带着一些帮手进入，所以我给出了这样的条件。

　　进入神界，那么便可以在我的帮助下斩道，不进入神界，那就不行。

　　一个月的时间考虑，而我再次进入了我的小世界之中，因为接下来的时间，我便是要好好儿的看看，能不能将刑天这个加护彻底的泯灭了。

　　再度盘坐在了刑天身躯的上空，刑天依旧是在抓狂一般的发怒，对于刑天的这个样子，我都是有些无奈。这家伙话实在是很多，之前都还没有发现这样的情况。

　　现在看来，刑天这家伙对于再次被封印，恐怕心中很是恐惧。

　　虽然他很自信，没有人能够杀了他。

　　“呼！”

　　一口浊气从口中吐出，我手中的印结开始变化而开，顿时间在我的周身，无数黑色的能量朝着我的身子凝聚了过来，这股气息给人一种窒息的感觉。

　　因为，他携带着毁灭的能量。

　　而这些黑色的毁灭大道之力凝聚的瞬间，顿时朝着下方的刑天蜂拥了过去，将刑天整个人的身躯都是包裹在了其中，恐怖的大道之力弥漫在刑天的身躯之上，似乎是想要将刑天整个人都是彻底的瓦解一般。

　　看到眼前的这一幕，我手中的印结变化的越发的快速，因为我想要看看，刑天在这股毁灭的大道之力下，会是什么样的结果。

　　我微眯着眼睛，感受着刑天身躯之上的力量似乎正在瓦解，但是速度却好像很缓慢。

　　而此刻的刑天则是不断的发出了一声声极为愤怒的吼声。


第七百八十七章 最后的交代

　　我知道，刑天自己同样是感受到了自己身体的能量正在瓦解，这种瓦解，和之前将他身体里面的力量吸出来是完全不一样的感觉。

　　这是他最根本的生机，要是这些生机被彻底的化解干净的话，那就意味着，他会彻底的消失在了这片天地之中。

　　“不，小子，你对本尊做了什么，你快住手，你杀不死本尊的，你不要白费心机了！”

　　刑天那低吼声不断的在这片天地之中传开，而我的嘴角则是微微上扬，并没有因为这家伙的一句话，而有半点儿的动摇。

　　就在这个时候，我看着下方的刑天，顿时出声说道。

　　“你都说了我杀不死你，那你有这么激动干嘛呢？是吧？”

　　“我就随便试试而已，你别激动，要是实在杀不死你的话，那我就不杀了。”

　　淡淡的声音传出之际，我手中的动作也是变得更加的快速了起来，在我的周身，顿时间有着一股股力量不断的冲击而出，那些黑色的毁灭之力变得更加的狂暴了起来，不断的侵蚀着刑天的身躯。

　　“啊，你住手，你这个小混蛋，小杂种，给我住手！”

　　刑天不断的怒吼，他感觉到自己的生机正在被瓦解，这种速度很缓慢，缓慢到或许要过很久很久自己才能彻底的感受到危机。

　　但是他可是沉寂了数千年的时间，所以就算是百年，千年对于他来说，都并不算很长。

　　现在的这个情况，至少也就水意味着，他终究会被这股力量弄的毁灭在这个世界之上，这才是他最不想看到的。

　　我直接闭上了眼睛，然后将刑天的声音抛之脑后，直接隔绝了，而我手中的动作却并没有半点儿的停止，就这样，半个月的时间很快就过去了。

　　然而，这个时候的我却是发现了一个问题，那就是继续这样下去，肯定是能将刑天彻底的泯灭，最主要的是，是假，这需要多长的时间？

　　这一击半个月过去了，刑天身上的生机竟然是被泯灭了一丁点儿。

　　这样下去，百年？甚至千年才能让刑天泯灭。

　　我的寿命现在完全足够让刑天泯灭了，但是总不能所有的时间都是用来放在这上面吧？

　　这泯灭大道之力的运转速度还是太慢了！

　　我的心中顿时嘀咕，这样下去，并不是一个好的办法，而毁灭大道的力量运转的，终究是有些慢了，什么样的情况下，能够加入他的运转呢？

　　我想着这样的问题，如果是能加速这毁灭大道之力的运转，那么刑天就能够尽快的陨灭。

　　生，死！

　　相生相克。

　　陡然，我的眼前一亮，似乎是忽略了最为重要的一个问题，那就是衍生大道的力量。

　　这两股大道之力乃是相互并立存在的，但是我似乎只是用了毁灭大道的力量，而衍生大道之力并没有动用。

　　我的体内，当黑白两条鲤鱼相互呼应着游动的时候，它们的速度都会快许多，而只要是我单独的让一条鲤鱼游动，那情况就不一样了。

　　“哈哈哈，小子，怎么？是不是感觉到很绝望，你弄不死我的！早点儿省点儿离去去神界救你爷爷吧！”

　　刑天此刻传出了极为张狂的笑声，他似乎是看到了我脸上的难色，而我并没有理会刑天，嘴角泛起了一抹淡笑，随即朝着刑天看了过去。

　　一言不发，而我手中的印结也是开始变动，顿时间，在我的身体之中，两条鲤鱼顿时游动了出来，一黑一白在空间首尾呼应，似乎是几位的欢快，而后我控制着两股力量直接朝着下方的那刑天碾压了下去。

　　顿时间，刑天身躯之上的那些毁灭大道之力竟然是在这一刻变得极为的欢快了起来。

　　不断的摆动着身躯，看起来极为的妖异。

　　而刑天的脸色在这一瞬间的时间变得极为的惊慌了起来，他眼睛怒睁着。

　　“不对，这怎么可能，怎么可能变得这么快？不可能！住手，你赶紧给我住手！”

　　刑天怒喝的声音不断的传出，而我手中的动作并没有停止，这个时候，我看到了面前的两条鲤鱼竟然是在空中不断的长大了，看起来无比的极为的欢快的样子，而此刻消耗刑天身上生机的速度，竟然是比之前快了足足数百倍。

　　这样的情况之下，等于时间也缩短了数百倍，这样下去，只需要数年，甚至更短的时间，刑天就会彻底的消失在这个世界之中。

　　“呼，现在，感觉好多了！”

　　我站起身来，看着刑天身躯之上游动的两条鲤鱼，一黑一白，看起来无比的耀眼，而正是这两股力量，就好像是一个巨大的生死磨盘，不断的在磨着刑天身上的生机，将之一点一点儿的碾碎。

　　当刑天的生机彻底的被碾碎的瞬间，那么刑天整个人就会彻底的消失在这个世界之中，现在的我心中大松了一口气，要是真的像之前那样，我还真不知道该怎么办，毕竟我没有过多的时间去和刑天消耗，所以，我必须要将之彻底的抹杀，心中方才会放心下来。

　　这个家伙就像是一个杀不死的小强，而且自身还有着据对的威胁之力，所以在这样的情况之下，唯有永绝后患，我心中方才会很踏实。

　　“接下来的时间，就是你自己慢慢的享受了，你说的不错，我就要前往神界了，因为神界还需要我，至于我到了神界之后是死是活，你就不用担心了，在这之前，我的大道之力会一直在你的身躯之上，直到你彻底毁灭。”

　　我淡淡的声音传出，而刑天整个人则是不甘的发出了一声低吼。

　　“不！放开我！不……”

　　然而，此刻的我已经没有理会刑天的意思，直接以阵法将这片空间封锁，就算是斩道境的强者，想要破开阵法救走刑天，都需要一些时间，而那个时候，我足以赶到了。

　　再说，也没人会救刑天。

　　不知不觉，距离一个月的期限，也只有十天的时间了！

　　这个时候，我则是让郑秋将道盟的弟子全部的聚集了起来。

　　现在的郑秋也到了入道境的实力，虽说实力是被强行提上来的，但终究是入道境的强者，他要管理道盟，自然也需要一定的实力来镇压道盟的这些人。

　　不然没有人会信服他。

　　“召集所有人前来，是为了告诉大家一个消息，从今往后，道盟的盟主之位，将传给郑秋，郑长老！”

　　我看着大伙儿，直接出声。

　　对于郑秋管理这个道盟，我心中是十足的放心的。

　　“盟主，不可！”

　　郑秋第一时间反应了过来，顿时出声。

　　而我也连忙罢手，顿时出声：“行了郑长老，虽然这道盟是我创立，但是我管理道盟的时间着实很少，都是你在管理，你对于道盟的付出，丝毫不少于我，至于现在的我，想要好好儿的休息了，或许什么时候我也会回来道盟看看，希望到时候各位还欢迎我！”

　　我笑着出声，并没有告诉这些人我要前往神界了，毕竟所有人的心思没人能猜到，而我在这个道盟的震慑还是有很大的作用的，我让这些人知道我并没有离开，甚至随时都可能回来，这也算是给这些人一个警告了。

　　最终，道盟还是交到了郑秋的手上，我顿时感觉到一阵轻松，接下来，就是要走访那些宗门的老祖了，不知道这些人想的怎样了，是不是愿意和我一起离开这个世界，前往神界之中。

　　毕竟，我是知道，神界很需要人！


第七百八十八章 入神界

　　三天的时间，我一一走访，先是前往了四大古族之中，到了姬家，姬家的老祖知道我前来，已经出来迎接。

　　“前辈！”

　　虽说现在实力已经超越了别人，但不管怎么说，这都是我娘的老祖，晚辈礼还是应该的。

　　“小家伙，你来了！”

　　“说起来，你现在可是至尊了，弄得我还有点儿不习惯。”

　　姬家老祖将我迎了进去，而后我直接前往了后山，这里，姬家大老祖的坟墓就立在了这个地方，而那墓碑的面前，摆着两杯酒。

　　看到这一幕，我也直接上前，对着坟墓拜了拜。

　　这都是因为和抗天者的人战斗，而牺牲的前辈，值得任何人的尊敬。

　　“前辈，不知道之前说的事情考虑的怎样了？”

　　随即，我直接进入了主题，对着面前的姬家老祖询问道，毕竟接下来的时间，我还需要走访很多的地方，而将这件事情彻底的处理完毕之后，我就要着手准备离开这姬家了。

　　这个时候，姬家老祖的神情变得微微感叹了起来。

　　“唉，大哥走了，现在整个抗天者也算是彻底的覆灭了，在这个地方也待了千年之久了，出去转转，似乎也不错。”

　　听到姬家老祖的这段话，我似乎是已经知道了他的决定，而后笑看着面前的姬家老祖，顿时出声。

　　“前辈，既然已经做出了决定，那就给姬家交代一下吧！我们一同前往其余的三大家族。”

　　而在我说完，姬家老祖也是微微罢手：“早就交代完毕了，就等你来了，这几天一直都在陪大哥，以后他也算是能够好好儿的休息一下了。”

　　看着后面的坟墓，姬家老祖顿时出声。

　　这个时候，姬家老祖看着我，直接出声：“走吧！”

　　我点了点头，而后和姬家老祖离开了姬家，朝着陆家赶去，陆家老祖同样决定了前往神界，而后是王家老祖，同样要前往神界。

　　最后到了李家，李家的老祖看到了我身后的三位老祖，顿时苦笑：“你们三个老家伙都去了，要是我不去，是不是绝对我不道义啊？”

　　四个老祖相聚，而我也找来了王跃和陆青山，现在的王跃和李雪儿已经算是彻底的定下了，只不过还没有举行仪式罢了。

　　“李兄，没想到啊！你这家伙竟然不知不觉就成了至尊了！”

　　王跃不断的摇头感叹，似乎对于我都至尊了，他还没至尊很是不解。

　　“你能不能别这么不要脸，你就说，成事儿了之后你好好儿修炼过吗？”陆青山有些鄙夷的看着王跃，还有他身边的李雪儿，顿时出声。

　　王跃则是一脸深意的摇头：“老陆啊，你不能这么说啊，单身狗是无法体会的！”

　　算是暴击，陆青山顿时不说话了，李雪儿不忘了在王跃腰间一扭。

　　“三位，这次前往神界，不知道什么时候才能相见了，不过只要你们愿意，随时可通过神界之门前往神界，但是前提是你们的实力，最好是提升到入道境巅峰，毕竟神界是什么样子，我现在也不得而知。”

　　我郑重的看着面前的三人，顿时出声说道。

　　“我可不怕，李兄，到时候我要真无聊了，带着雪儿到神界旅游，你丫可的罩着我啊！”王跃一脸的淡笑的出声。

　　“你就不能正经点儿，那神界是旅游的地方吗？”李雪儿不由嗔怒的看着王跃出声。

　　“嗨，只要和你在一起，上哪儿都是旅游！”王跃不顾一切的绣着恩爱。

　　我的嘴角微微一抽，就连我都看不下去了，可想而知，身为单身狗的陆青山是什么想法。

　　……

　　告别了陆青山，王跃等人，我们继续前往了武当山，终南山各大宗门，而几乎所有宗门的老祖都跟着我一起前往神界。

　　这件事，算是彻底的定下了。

　　而接下来，还有着两天的时间，我找到了郑秋。

　　“老郑，我让你帮忙准备的事情准备的怎么样了？”郑秋死活不让我叫他盟主，说他永远是代盟主，而这个盟主的位置，永远都是我的，我也懒得跟郑秋争论这个。

　　“盟主，一切都准备妥当了，而且天下所有宗门，全部都通知了。”

　　闻言的我点了点头。

　　这个时候，我进入了小世界之中，将竺沁凝，黄小仙，夏陌还有青儿都拉了出来。

　　出了她们四个，道盟应该无人不知了，所有人一切都准备就绪了，爷爷在神界，这样隆重的仪式，就只能暂时缺席了，毕竟前往神界去举办这件事情，显得有点不大现实。

　　昂！一声高亢的龙吟声直接在天地之中传开，而我整个人站在龙头之上，身穿一身大红色的喜庆婚服，说起来，这他娘的还有点儿小紧张。

　　毕竟这么多人都看着，而且一下子娶四个老婆，的确有点儿张扬了。

　　四枚钻戒出现在我手中，虽然庸俗了点儿，但不得不说，这的确是征服女人的好东西，而这四枚钻戒都是利用极品的灵石打造的，我在其中克制了数种阵法。

　　防御，攻击，聚灵，应有尽有。

　　“四位美丽的仙女，一同下嫁于我，我知道对你们来说，委屈了，但是谁让你们都爱我呢！”

　　“嫁给我吧！”

　　单膝跪地，面对四女，而四人似乎还没有从这种惊讶之中反应过来，因为在这之前，她们对此真的是一无所知。

　　随即，四女脸上都是出现了一阵羞红，的确，对她们来说，也是一种极大的勇气，四个一起嫁一个男人啊！

　　“嫁给他，嫁给他！”

　　顿时，整个道盟都是响起了震耳欲聋的声音，周边我爸我娘，奶奶还有红姨的身影也出了，黄小仙的父母，还有竺俊夫妇，玄鸟前辈。

　　全部都出现了。

　　四女对视了一眼，最后有些娇羞的将四枚戒子都接了过去。

　　“终南山前来祝贺李至尊与何谓妇人，永结同心。”

　　“武当山前来祝贺……”

　　“万世商会前来祝贺……”

　　“青城宗前来祝贺李至尊。”

　　“第九局前来祝贺……”

　　“姬家……”

　　一道道高喝声不断的在道盟的外面响起，而我带着四女站在高台之上迎接，看着人山人海的道盟，这次，可谓是所有道门的宗门，都聚集在了这里了。

　　“我答应给你们一个万众瞩目的婚礼，就是不知道你们满不满意？”

　　看着四女，我出声询问，然而遭来的却是阵阵白眼，弄得我一阵郁闷，人心不古啊！都说三个女人一台戏，现在四个女人，当真是……一桌麻将。

　　闹腾了足足两天的时间，而我和米尘也足足喝了一天的酒，最终，他也回了青城宗，现在的米尘算是青城宗和第九局两边的人了，而且这家伙似乎要接受青城宗的宗门了。

　　对于这一点，我倒是很祝福他的。

　　最后的一夜，我出现在了一栋别墅的外面，而当我到了这里，顿时一名黑衣人出现在我的面前，对着我躬身：“属下，见过盟主！”

　　我微微罢手，这是我派来保护杨诺的，他一直在暗处，同样没有让杨诺发现。

　　而我感受着别墅中那盘坐在床榻之上的身影，她的身上有着微弱的灵气波动，现在的她竟然是已经到了筑基境界了。

　　“这是怎么回事？”

　　我看着面前的黑袍人，顿时出声问道。

　　“回禀盟主，属下很无奈，杨姑娘很聪明，她根本无法感受到属下的存在，但却知道属下的存在，所以几次以死相逼，让我教她修炼，属下无法拒绝。”

　　听到禀报，我也是无奈的点了点头，这女人。

　　当真是这么执着吗！

　　微微叹了一口气，而后，我将一本古籍丢给了面前的黑袍人，出声道：“给她修炼这个，别说是我给的。”

　　说完，我转身离开了，而盘坐在床榻之上的女子也缓缓的睁开了眼睛，她的目光注视着外面，似乎能够感受到外面的一切，这种并不是修为上的感觉，而是出于女人的第六感。

　　随着我离开不久，黑袍人出现在了房间外面，敲了敲门。

　　“杨姑娘，我这里有本功法，更适合你修炼！”

　　“进来吧！”

　　房间里面传来了淡淡的声音，而那黑袍人也开门进去，将估计交给了杨诺。

　　“他……要走了吗？”

　　看着估计怔怔的好一片刻，杨诺顿时出声询问，闻言的黑袍人似乎是有些没有反应过来，顿时愕然。

　　“啊……”

　　“好，好像是的。”其实他也不知道，只能这样回答。

　　“你去吧！”

　　杨诺拿着古籍，淡淡出声，而后那黑袍人退了出去，顿时间，杨诺也是微微叹了一口气。

　　“纵然成不了你的女人，我也想能待在你的身边，我会努力追上你的，十年不行，就百年，甚至千年……”

　　悠悠的声音之中，似乎带着一种难以想象的坚定，顿时出声，然而现在的我却已经回到了道盟之中，这次所有至亲的人都跟着我，要一同离开人间界，前往神界之中。

　　实力不够的就暂时现在小世界之中修炼，等实力足够了，再出来杀敌。

　　最近，黄小仙和我爸的实力已经逐渐的逼近了入道境巅峰，就快能斩道了。

　　而尹老的伤势全部都恢复了，已经进入了斩道的进程之中，再然后就是各个宗门的老祖，也开始在小世界之中进入斩道。

　　当我再度出现的时候，已经到了昆仑山腹地之中，身边跟着帝辛前辈。

　　站在神界之门的面前，我深吸了一口气，已经做好了一切的准备。

　　身边站着玄鸟前辈，她不可能离开这个地方，她还需要守着这道大门，后面有人要进去，她会打开大门，放人进去。

　　这个时候，玄鸟前辈看着我，顿时出声：“准备好了没有？”

　　我郑重的点了点头，随即和帝辛前辈对视了一眼，表示已经准备好了！

　　而后，玄鸟前辈手中，那金色的大钟浮现，而后直接缩小，朝着面前的金色神界之门飞掠了过去，随即，那金色大钟竟然是直接隐没在了那金色的大门之中。

　　咚！！

　　一声低沉的钟响传出，我的心中微微一震，这个时候，眼前的这道大门竟然是已经开始缓缓打开了。

　　而看到这大门打开的瞬间，我感觉到这大门之中，竟然是有着一股极为古朴的气息传递了出来。我的眼睛微微一眯，就连身边的帝辛前辈呼吸都是微微变动了一下，显然，帝辛前辈同样是有些期待，期待这道大门之后，那个神奇的世界。

　　终于，大门彻底的打开，而一条看起来深不见底的通道，出现在了我和帝辛前辈的面前。


第七百八十九章 神界

　　“走吧，说起来，阔别了三千多年，也不知道上面到底是什么样子了？”

　　身边的帝辛淡淡出声，而后踏步朝着面前的通道走去，而我心中微微一惊，顿时间紧跟着帝辛前辈的身后，进入了这通道之中。

　　而进入了这通道，我顿时间感觉到了一种极为恐怖的气息朝着我弥漫了过来，似乎是想要碾压在我的身躯之上。

　　而我身体之中的气息此刻也是快速的抵御，几乎是自主的，根本不需要我调动。

　　“哦，神界的神威竟然已经薄弱到了这种样子吗？”身边的帝辛则是微微一愣，淡淡出声，我心中有些惊讶，帝辛对于神界似乎颇为了解。

　　“前辈，你对神界了解多少？”

　　我看着帝辛询问，毕竟我进入神界，可就算是一个实实在在的新手了，这样的情况之下，自然是想要多得知一些关于上面的信息了。

　　“如果是三千年前，我应该算是很了解，但是现在，我却不知道了？”

　　帝辛微微摇头，顿时出声说道，之前帝辛就告诉过我，以前，进入神界的道路有很多条，甚至只要到了斩道境的实力，就能够直接破开虚空，其实也就是向上天展示自己斩道境的实力，然后上天就会降下一条通道，俗称飞升。

　　但是现在根据帝辛前辈所说，好像现在想要进入神界，就只剩下昆仑山最后的一条通道了，这其中的原因，应该是和神界发生的事情脱不开干系。

　　血魔族的事情，应该是愈演愈烈了。

　　所以现在神界是什么情况，也只有等我们进入了神界之后，方才能够知晓。

　　“前辈，你所说的这神威是什么东西？”

　　我继续出声，对着帝辛询问，我知道，他所说的神威，应该就是我刚刚进入通道之中，所感受到的那股气息，但具体是什么，我就不得而知了。

　　“神威便是神界特有的一种东西，进入神界之后，可吸收神威，加强自身的修为，你可以理解成血魔气的另一种正面形态。”

　　“通过神威淬炼过的身体和真元会更加强悍，但是现在的神威，似乎极为薄弱了，看来神界真的出了了不得的事情了，黄天那老儿似乎也无暇顾及人间界的事情，现在神界到底是什么样子，完全不得而知。”

　　帝辛前辈的声音传出，可以听得出来，他的声音之中竟然是带着一抹沉重。

　　这让我对于神界的具体情况，都是变得有些担忧了起来。

　　神界，到底是在发生着什么样的事情？一开始我计算着时间，而我和帝辛在这通道之中，全速前进，竟然足足走了三天的时间，方才是感觉到前方传来了阵阵气息波动。

　　这种感觉，就是之前所感应到的神威，似乎变得浓郁了许多一样。

　　察觉到这一状况，我心中陡然一沉，要到了吗？

　　根据帝辛前辈所说，我们完全不知道神界到底是一个什么情况，所以感觉到现在就要逼近了，我们身上的气息也是顿时间变得凌厉了起来。

　　因为要随时都做好一切应对突发情况的可能性，虽说这进入神界的入口很可能是安全的，但也不排除意外的情况。

　　嗡嗡！

　　顿时，前面传来了阵阵轻声的嗡鸣声，而随着这阵声音传出的瞬间，我和帝辛都是看到在我们前面不远处，一道空间涟漪浮现了出来，看到这一幕的我们对视了一眼，体内的气息顿时运转而出。

　　啵！

　　一声轻响，我们直接穿透了这一层空间涟漪，而后出现在了一座城里面，然而这座城看起来有些破败，竟然是充满了一种极为死气沉沉的气息。

　　“好像是安全的！”

　　我看着身边的帝辛前辈，顿时出声说道。

　　帝辛点了点头，顿时看向了四周，出声说道：“走，先看看这是什么地方，破败成了这个样子，就连我都完全认不出来了！”

　　帝辛的皱着眉头，而后我们也离开了这个地方，朝着城内走去，神界的外面鲜有人，而且我们出现的地方似乎是随机的，并不是固定性的，周围也没人看到。

　　朝着城内走去，终于有人行动了，而这些人，竟然最低都是悟道境的实力，而且悟道境实力的人，竟然是路边摆摊的。

　　“快来看看了，从遗迹里面挖出的法简，说不定就有着斩道境强者留下的传承。”

　　“残缺的至尊法器，先到先得，先到先得！”

　　周边阵阵喝声传出，而我的眉头一皱，神界似乎和我想的有点儿不一样，这地方竟然也有悟道境的修士，而且竟然在摆地摊儿，虽然卖的东西都有些惊世骇俗。

　　“神界不过是另一个世界罢了，但是唯一不同的是，这里的人，最低的修为都是悟道境，出声在神界的人，一出生就是先天境界，而且在成年之前几乎都会抵达悟道境，所以在神界，你可以说，看不到普通人。”

　　“再不济的天赋，也能修炼到悟道境，但是神界想要在悟道境之上增添修为，需要更大的难度，法则不同。”

　　身边的帝辛前辈似乎是知道我心中的想法，顿时出声对着我解释道，闻言的我心中一惊，一出生就是先天境，好家伙，这已经是很令人震撼的BUG了好吗？

　　“落殇城吗？”

　　从一个客栈出来，我和帝辛前辈已经得知了这座城市了，这地方乃是落殇城，而根据帝辛前辈的记忆，这落殇城乃是属于发堂天之内，这发堂天乃是三十三天的最下层。

　　“根据我们打探的消息，现在三十三重天已经是被攻破了是重了。”

　　我心中泛起了一阵凝重，这是我们之前在里面得到的消息，帝辛前辈也是实实在在的听到的。

　　这神界的三十三重天，可以理解成华夏的省份，说到底，都是一个地方，只不过，是以天命名的。

　　“是啊，情况似乎很不了光，入道境以上的修为，全部都被调上去战斗了。”

　　帝辛前辈紧跟着出声，对着我说道。

　　“怎么办？我们现在是直接前往上面吗？”

　　我看着面前的帝辛前辈，顿时出声询问道，帝辛前辈陷入了沉思之中，而后对着我说道。

　　“只能这样了，上面不知道是什么样子，现在也只能先上去看看了！”

　　帝辛前辈出声，而后我们也是没有在这个地方耽搁，禁止的朝着上面的天地赶去，每一层进入上一层天，都必须要经过传送阵，而反复了几次自后，我们终于是抵达了第二十三重天。

　　到了这二十三重天之后，我顿时感觉到了一种属于硝烟的气息，这种感觉，就好像是战争已经在这天地之中弥漫了一般。

　　“果然，已经攻到了这里了吗？”

　　帝辛前辈凝重的声音顿时间传了出来，而我感受着这天地之中那股莫名的紧张气息，这空气中我能够感觉到一股颇为熟悉的气息，那是血魔族的气息，没错，就是血魔族。

　　我在血魔兽的身上能够清晰的感受到过，就是血魔族的气息。

　　看来，这里当真是血魔族侵占了。

　　轰隆隆……

　　就在这个时候，突然远处一朵巨大的血云浮现了出来，朝着这座城之中碾压了过来，看到这一幕的我心中都是陡然一惊，而后我看到了一道道身影直接朝着天空之上掠出。

　　身上的气息陡然间弥漫了出来，显得各位的沉重，这是，血魔族的人攻击而来了吗？我的心中微微一沉，随即看向了身边的帝辛前辈，我们二人深吸直接掠出。


第七百九十章 第一战

　　身形掠上天际，而天边那一跺血云变得越发的浓郁了起来，从这血云之中，我感受到了一股极为沉重的压力，就连身边的帝辛前辈脸色也变得有些沉重起来。

　　而在这座城墙之上，已经站着许多的身影，不下百人，这些人实力全部都在入道境之上，而在人群的前方，有着几道身影屹立。

　　这些人身上所传来的气息，赫然是斩道境的修为。

　　对面，那一片巨大的血云终于是逼近了过来，就在这个时候，其中也是有着一道道身影显露了出来，为首的是一道道身形身影，但是他们的高度应该比常人高很多，两米左右，而且他们的头顶之上有着两根血红色的犄角，看起来极为狰狞。

　　想要，这些人，便是血魔族了。

　　最主要的是，这些血魔族的皮肤，竟然都是透着一股血红色，而在那些人的身下，还坐着一头头血魔兽的身躯，这些血魔兽，实力全部大多都是入道境。

　　为首的一尊血魔族朝前一步，而后看着城墙之上的那群人，大喝出声。

　　“新武城，从今天起，归我族管制了。”

　　无比嚣张的声音传了出来，对面的那些家伙似乎完全没有将这边的人放在眼里一般，而且身上带着极为恐怖的气息。

　　就在这个时候，人族这边为首的那人连忙站了出去，身上凌厉的气息同样是弥漫了出来。

　　“辛巴，你已经攻打了新武城一个月了，然而，每次都是这句话，你觉得有意思吗？”为首的人族斩道者同样是冷冷出声，声音之中带着一阵杀气。

　　与此同时，双方的人眼神之中都是泛起了阵阵的凶猛气息，争锋相对，只要双方的人一声令下，这一场战斗，就会彻底的触发。

　　“哈哈哈，的确，但是今天，我说的将会成为事实，我记得，你们新武城有着三位斩道境强者，这也是我们一直久攻不下的原因，不过，今天，我要给你介绍两位新的血魔族血魔王。”

　　随着辛巴的声音落下，顿时间，在他的身后，有着两道身影跨步走来，这两道身影一胖一瘦，但是面目和血魔族一般，极为狰狞，头顶的两只犄角之上，都是闪烁着阵阵血红色的光芒。

　　就连身上的那血魔气，都是无比的浓郁。

　　“什么？两尊血魔王？”

　　为首的人族斩道者面色陡然一沉，眼神之中都是泛起了阵阵惊骇。

　　要知道，之前新武城一直都能够守住，就是因为对方也只有三名血魔王，血魔王的实力便是对应着人族修士的斩道境。

　　而现在，血魔族竟然多出了两名血魔王，这就意味着，在顶尖战斗的力量之中，新武城占据了绝对的劣势。

　　“所以，今天新武城即将易主，属于我血魔族了，哈哈哈！”

　　辛巴大笑的声音顿时间传了出来，陡然间，血魔族那边的一众将士都是发出来阵阵兴奋的低吼声。

　　“杀，杀，杀……”

　　阵阵喊杀声传了出来，而人族这边的三名斩道境强者面色极为难看，对视了一眼的同时，他们相继点了点头，而后为首的斩道境直接低喝出声：“誓死守护新武城。”

　　低沉的声音传出的瞬间，顿时间，这边的人族修士都是同时发出吼声。

　　而这阵声音之中，却是多了一种视死如归的感觉。

　　“杀！”

　　最后一声喊杀声落下的瞬间，双方的人马都是直接朝着中间掠过，而后身上的气息变得极为的凌厉了起来，喊杀声一片，与此同时，两名血魔王此刻竟然也是直接选择了对新武城的入道境修士出手。

　　呲吟……

　　一道凌厉的剑气轰然间斩出，而其中一名血魔王的瞳孔一缩，身形陡然朝着后方爆退而去。

　　与此同时，他第一时间朝着这边看了过来，我单手持剑，身上的气息毫无遗漏的展现了出来。

　　“谁说我们只有三个斩道境？”

　　淡淡的声音传出，而我的声音也短暂的将所有人的目光都是吸引了过来，看到我的身影还有我身边的帝辛前辈，人族修士这边，一个个都是有些难以置信。

　　“这两人是谁？”

　　“不知道啊，新武城还有我们不知道的斩道境？”

　　“难道是才突破的？”

　　“也不对，就算是刚突破的，我们也应该认识才对！”

　　一道道议论声传出，而那三名斩道境修士此刻也看着我和帝辛前辈。

　　“两位道友……”

　　而我此刻也是直接打断了他的话，出声道：“道友，一切事宜，战斗再做商议！”

　　说完，我的深吸直接朝着那一尊血魔王暴掠了过去，与此同时，我身上的气息彻底的爆发，身边的帝辛前辈此刻也是直接出手，帝辛前辈的实力比我强悍，此刻出手，那血魔王顿时面色变得沉重了起来。

　　“辛巴，这家伙不是普通的斩道境，快来助我！”

　　此刻，那血魔王也是看向了一边的辛巴，连忙出声求救，之前辛巴已经说了，这两尊血魔王乃是刚刚突破的，实力根本算不上最为强悍，对上帝辛前辈，自然是不是对手。

　　就连我面前的这家伙，也逐渐呈现出了下风的趋势，因为在我的手中，他同样无法撑太多时间，我突破斩道境也有些时间了，而这些时间里面，我并没有丝毫的懈怠修炼，所以战斗力应该算是斩道境初期的佼佼者了。

　　“辛图，你看我这样子，能走得开吗？妈的，失算了，这边怎么会突然多出两个斩道境？难道之前一直都是故意做给我们看的吗？”

　　辛巴此刻的脸色也是难看到了极致，而他此刻也是被人族的那个斩道境强者死死的拦住，所以根本就无法脱身，别说帮人了。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫声陡然传出，只见帝辛前辈手中一柄巨剑，竟然间那家伙的手臂直接斩断了下来，而那辛图的断臂之处无数的鲜血不断的流淌，他们血魔族的鲜血，竟然是呈现出一种极为暗沉的暗红色，看起来极为的诡异。

　　而辛图抱着手臂不断的朝着后方推开，看着帝辛前辈的眼神之中，已经是充满了一种极为忌惮的神色，帝辛前辈不愧是一个时代的天骄，就算是过去了三千多年，但是也不是普通人能够惹得起的。

　　刑天被他击伤，而现在随便出手，一个血魔王就这么被斩了一臂，不得不说，这是一种绝对强悍的实力啊！

　　“不好，辛图，快退！”

　　辛巴看到了这一幕，整个人面色都是变得极为的沉重，顿时低喝出声，与此同时，他的身形也是开始朝着后面爆退了出去，顿时间，所有的血魔族都是开始后退，因为辛巴已经是下达了后退的命令了，就在这种时候，帝辛前辈的嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，而后直接朝着前方的辛图暴掠了过去。

　　“来都来了，总要留下点儿什么东西吧？”

　　淡淡的声音传出，顿时间，我便是看到帝辛前辈整个人如同鬼魅一般的出现在了辛图的面前，而手中的那一柄巨剑则是在辛图那惊恐的眼神之中，直接将他的身躯穿透。

　　那暗红色的鲜血不断的从那辛图的身体之中流淌了出来，将他整个人的身躯都是浸染，看起来透着一种极为诡异的感觉，而他看着腹部的那一柄巨剑，似乎有些无法置信。

　　“快退！”

　　辛巴的眼睛怒睁，但是现在已经不是去研究这些的时候了，必须要逃，继续战斗下去，恐怕只会更加的难堪。

　　而我手中的攻击也是瞬间变得凌厉了起来，我并没有这么快就击杀血魔王的实力，不过给他制造一点儿伤势还是可以的，凌厉的剑气冲击在了那血魔王的身躯之上，他咬牙切齿，但是这个时候已经不会反击了，因为他急着逃命。

　　身上一道道剑气留下的伤痕浮现了出来。

　　看着那犹如潮水一般退后的血魔族，顿时间，这边的人族修士都是发出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　说实话，我能够看得出来，他们是发自内心的高兴。

　　我不知道什么原因，就连我为首的三名斩道境强者都是长长了出了一口气，顿时间，血魔族的身影终于消失在了新武城的上空。

　　而那三名斩道境的强者直接朝着我们掠来。

　　“两位道友，大恩不言谢！”

　　帝辛前辈话不多，只是微微点头示意，而我也是对着这三人抱拳，出声说道：“三位不必如此，本来抵御血魔族就是所有人的事情，何来感谢一说！”

　　“道友此言甚是，在下罗军，不知道两位道友是从别的城池前来支援的吗？罗某的确是记得，这新武城没有两位道友的足迹才对！”

　　罗军的声音顿时传了出来，顿时间，我也是笑了笑。

　　“罗道友，我们的确并非新武城的人，而是在下面的天地突破了斩道境之后，才上来支援的，没想到正好就传送到了这新武城来了。”

　　我并没有说我们是从人间界来的，毕竟人心隔肚皮，一切都要留一个心眼儿的好，也算是为自己留一分保障吧！

　　就在这个时候，罗军也是释然的点了点头，而后给我介绍其余两位斩道境的强者，一个叫罗成，乃是罗军的弟弟，另一个是陈文道。

　　他们应该算是神界的本土人士，在这里出声，而后修炼到了斩道境的修为。

　　而新武城算是这天地之中比较偏僻的一座城池了，根据罗军所说的话，其余的城池所遭受到的战斗，或许是会更加的惨烈。

　　听到这句话，我的心中也是微微一沉，说实话，今天要不是我和帝辛前辈巧合的出现在这新武城之中，估计新武城是真的要失手了。

　　要是别的城池也同样明对这么强悍的战斗，那么情况就会极为的不妙了。

　　确定了血魔族真的已经远去了之后，我们也是回到了新武城内，而修者几乎都守卫在新武城外围的驻地，因为方便血魔族突然袭击，也好做出紧急的反应。

　　到了罗军三人所住的位置。

　　“二位道友，你们既然是无意中到了新武城，接下来可是要去别的地方？”

　　在问这个问题的时候，我看到了罗军的眼神之中有着一抹担忧，很显然他是在担心我和帝辛前辈突然离去。

　　因为今日要不是我们，新武城就危险了，而在这样的情况之下，要是我们离开了的话，血魔族再度前来袭击，对于新武城来说，同样是面对极大的危机。

　　今天只是被斩杀了一个血魔王，而下次再来，还有四个。

　　我们要是离开，新武城这边同样是处于劣势的状态。


第七百九十一章 不能坐以待毙

　　此刻，我微微一笑，虽说我来神族要找爷爷，但是现在不可能放任着新武城这边的事情不管，所以，就算是要离开，也不会是现在这个时候。

　　“罗道友，你放心，我们的确要离开，但是新武城一日不解除危机，我们就不会离开！”

　　淡淡的声音从我的口中传出，算是为了给罗军三人一颗定心丸。

　　闻言，只见罗军三人都是顿时是松了一大口气。

　　一旁的帝辛前辈倒是无所谓，他来的时候就说了，他暂时没什么事情，所以我去什么地方，他都会跟着我，也算是有个照应。

　　“对了三位道友，不知道现在新武城具体是个什么情况，血魔族那边又是什么情况？”

　　既然决定了要帮助新武城度过危机，那么现在我就必须要具体的了解一下新武城的形势了，根据之前的信息，血魔族已经连续进攻一个月了，而这样的情况之下，并没有攻下新武城，也就证明了，血魔族的势力也是有限的。

　　说到这个问题，面前的罗军深吸了一口气，而后出声。

　　“在新武城外面的血魔族乃是一个辛氏部落，血魔族的势力都是以部落的形势存在的，但是他们之间极为的团结，辛氏部落算不上一个很强大的部落但是对于新武城来说已经很棘手了，而且血魔族的成长速度奇快无比。”

　　以下，罗军解释了一下血魔族的成长速度，这一点之前在炼狱界的时候，帝辛前辈就已经解释过了，血魔族的成长的速度是很快的，但是他们的寿命也比较短。

　　所以有利有弊，任何情况都是有相对性的，要是他们成长的速度很快，同时寿命很长，那对于人族这边岂不是有着压倒性的碾压了吗？

　　“辛氏部落的首领是辛巴，他是一头中级血魔王，实力恐怖，本来之前一共只有三个血魔王的，辛巴乃是中级血魔王，其余两个都是初级血魔王，但是没想到，最近的这段时间他们竟然是又诞生了两头血魔王。”

　　说到这里，罗军微微停顿了下来，顿时朝着帝辛前辈所在的位置看了过来，不管是罗军，罗成和陈文道也是看向了帝辛前辈，因为刚诞生的两头血魔王昨天便是被帝辛前辈直接强悍的斩杀了一位。

　　我知道他们也很想和帝辛前辈说两句，但是帝辛前辈的话并不是很多，一直都坐在一旁喝茶，几乎都是我在交涉。

　　“这是顶尖战斗力，除此之外，其余的都是入道境实力的血魔族，血魔兽，也有悟道境的，但是血魔兽和血魔族的族人加起来数量很多，至少比我们这边的人数多了一半。”

　　罗军再度停顿下来，现在基本的情况已经是很清楚了，而我也是微微沉吟了下来，这样的情况，我们反击的话，并不一定说没有任何的胜算。

　　只是说现在我们这边斩道境之下的人数少了，这算是一个劣势所在，不过我们这边多出了一位斩道境强者，应该是足以弥补这样的缺陷了。

　　“这样吧罗道友，这段时间，准备一下，三天之内做出一个对血魔族的反击，如果可以，这次我们五个斩道境行动就行了，其余人就在新武城之内。”

　　想了想，我将自己心中的想法说了出来，人族修士成长的时间实在是太长，一般都需要好几十年，甚至百年，或许更久的时间，才能够成长出一名强者。

　　而这样的一名强者未必是能够斩道，但是对于血魔族来说，这是一个天生的优势，所以这上面，我们不能跟他们在这上米阿尼耗人数。

　　“哦？三天之内吗？”罗军眉头一皱，随即看了一眼帝辛，方才是重重的点头，他能够感觉到，帝辛或许比他还要强悍一些，五个斩道境的强者，想来也是差不多足够。

　　而后，罗军给我和帝辛前辈安排了休息的地方，到了休息的地方，我也顿时和帝辛前辈商量了起来。

　　“前辈，你觉得这次反击有没有机会给辛氏部落造成巨大的伤害？”

　　帝辛虽然是在外面不说，但是和我他还是有话聊的。

　　这个时候的帝辛沉吟了起来，好一会儿的时间，他方才是出声说道：“具体情况不敢保证，但是有的血魔族部落是有一位强大的守护者的，类似于宗门之中是老祖之类的，但是因为血魔族寿命的原因，也有可能不存在。”

　　帝辛前辈对着我出声，闻言的我微微一愣，我还真没有想过这个问题，要是辛氏部落的里面还真有一位守护者的话，那么我们的计划似乎就有点儿不现实了。

　　“不过不管怎么说，你的想法是不错的，反击总要有，看新武城这个样子，他们恐怕已经很长时间没有反击过血魔族了，一直都是呈现出防守的姿态，这样下去也不是一个长久的办法。”

　　帝辛的声音再次传了出来，闻言的我也是点了点头，聊了一会儿，我也直接进入了小世界之中，小世界之中，现在已经足足有了好几十人，而其中十多位宗门的老祖都是在着手突破斩道境。

　　和大伙儿聊了一下，我告诉他们现在已经到神界了，不过我人生地不熟的，还在查探情况。

　　对于这些至亲的人，她们的实力没有到斩道境，我没想过让他们出来参与战斗，这或许是一种自私吧，因为在这神界，似乎唯有斩道境的实力，方才是有了一丝自保的力量。

　　至少我不会这么的担心，三天的时间很快过去了，而这一天，罗军安排了一下这新武城的事宜之后，便是找到了我和帝辛前辈。

　　“二位道友，一切准备就绪了，我们可以出发了！”

　　闻言，我和帝辛前辈也出了门，五道身影从新武城出发，直接朝着城外掠去，新武城许多双目光都是目送着我们离开，因为对于他们来说，反击这个词语实在是太过陌生了。

　　一路上，我都是能够感觉到，天地间多了一股极为血腥的气息，这气息乃是血魔族的。

　　罗军又给我们说了一点情况，那就是和帝辛前辈所说的差不多。

　　“血魔族已经进攻到了二十三重天，而许多的血魔族已经开始适应灵气，他们本来就是因为环境太过恶劣，所以才会进攻神界，希望找到一个环境更好的地方生存。”

　　“但是血魔族嗜杀，几乎没有商量的余地，直接就是屠杀，而那些开始适应灵气修炼的血魔族天赋虽然下降了些许，寿命却已经大大的延长了，这对于我们来说，乃是一个很不好的征兆。”

　　罗军的面色微沉，对着我和帝辛前辈诉说着这件事情，帝辛前辈一言不发，眼神之中泛起些许的冷意，而我们在空中前行了差不多半小时的时间，终于看到了一处笼罩在血云之中的城池。

　　这也是这片天地的一座城池，但是在两个月之前失守了，城内的将士几乎战死，不过许多人族修士提前转移到了新武城内。

　　然而，有点儿令人悲痛的是，这城内本来有着两名斩道境修士，但是最后却和血魔族的两名血魔王同归于尽了。

　　也就是说，之前的辛氏部落也有五名血魔王，只是在这城内被消耗了两个，这才变成了三个血魔王，不然新武城也不会守到现在。

　　“到了，这儿就是辛氏部落占领的地方！”

　　看着我们下方的城池，罗军面带杀气的出声，很显然，对于这些嗜杀的血魔族，恨不得即刻诛之。


第七百九十二章 反攻

　　整个城池之中泛着一股极为浓郁的血红色气息，这些血气实在是太过浓郁了，但是其中更是夹杂了无数灵气，很显然，血魔族在战斗的同时，也是开始慢慢的适应神界的这种环境。

　　他们的血魔气之中夹杂了无数的灵气，这样能够让他们慢慢地熟悉灵气的感觉，在他们看来，或许不把神界侵占，是不会罢休的。

　　所以，才会在这个时候，一个个都是开始学着去适应神界的一切了，根据昨晚罗军所说的话，在上面已经被占领的那十重天之中，生存着无数的血魔族的人，他们一个个都是开始在适应那种神界的修炼气候。

　　这是一个极为不好的征兆，而现在，我们抵达了这座城的上空，只见罗军的身形一步跨了出去，顿时间，对着这城内暴喝出声：“辛巴，出来受死！”

　　最为简单的话语，表达着心中的杀意。

　　而随着罗军这一声暴喝声落下的瞬间，顿时整个城内已经彻底的炸开了锅了，而后一道道身影朝着天空之上暴掠了上来，血魔族的族人，身下更是骑着一头头极为恐怖的血魔兽。

　　当看到我们这边的五道身影，辛巴的面色也是陡然一沉，他似乎是没有想到，我们这边的人竟然是会在这么短的时间之内做出这样强烈的反击。

　　毕竟这在近几十年，甚至更久的战斗之中，都是没有出现过神族的人主动反击的状况，至少在这些偏远的城池之中是没有出现过的。

　　“你们竟然敢主动攻过来！”

　　看着我们好半天的时间，顿时间辛巴方才是冷冷出声，声音之中透着一股冰冷的杀气，在他的身后，无数的血魔族的族人都是低吼出声，杀气腾腾。

　　这就是血魔族的一个优点，他们不畏惧，哪怕是死，只要战斗到了眼前，绝对不会有丝毫的畏惧。

　　“听你这话的意思，我们就不能反攻了吗？”看着对面的辛巴，我的嘴角也是泛起了一抹冰冷的意味，这些血魔族不知道已经享受胜利多长的时间了，竟然是已经生出了这般的自信。

　　就连我们的反攻都会让他们便的这般的惊讶吗？

　　“的确是让我有点儿意外。”辛巴毫不掩饰自己脸上的讥讽。

　　闻言的我心中也是微微一寒，看来，这些年的时间，血魔族的人实在是太过高看自己了，或许说他们已经在胜利之中迷茫了。

　　“如此，今天就让你们享受一下呗屠杀的感觉吧！”

　　我已经缓缓的闭上了眼睛，因为我觉得，面对这些极为弑杀的血魔族来说，几乎根本就没有什么好说的，唯一能够让他们胆寒的，应该就是同样无休止的屠杀。

　　以牙还牙，其实说的并没有任何的错。

　　随着话音落下的瞬间，我们这边五道身影身上的气息也是在此刻陡然间变得极为的冰冷了起来，而就在这一刻，我整个人直接朝着面前的血魔族人群暴掠了过去，手中的嗜血剑之上，泛起了阵阵耀眼的血色光芒。

　　而后，一道道无比凌厉的剑气也是陡然间自我手中的长剑之上爆发了出来，轰然间朝着对面的血魔族的那些人群暴掠了过去。

　　剑气飞射进入了人群之中，一声声闷响声紧跟着传了出来，与此同时，无数的鲜血在这一刻彻底的在人群之中爆发了出来，夹杂着无数的惨叫声。

　　“混账，给我拖住他！”

　　辛巴看到这一幕，整个人直接大喝出声，而他的身形已经是被罗军拦住了，罗成和陈文道一人拦住了一名斩道境的强者，而后帝辛前辈也是对上了一名初级的血魔王。

　　这家伙正是昨天被我伤的那一个，我们采取的战术是以最强对最弱，这样帝辛前辈能够在极短的时间之内将那家伙击杀的话，对于我们的战斗来说，乃是极为有利的。

　　而我的身形则是在血魔族的人群之中肆意的游走，不断的收割着一条条血魔族的生命，还有那些血魔兽的生命也是不断的在我的长剑之下陨落。

　　“你们很喜欢屠杀吗？希望你们更喜欢被屠杀！”

　　我低沉的嘶吼声自喉咙深处传出，罗军说了很多这些年人族修士在神界的战事，血魔族的残忍简直是不忍直视，在他们手里面，没有胜负，没有投降，只有屠杀。占领。

　　占领了一座城池之后，不管实力几何的修士，几乎都是被屠杀的一干二净，这便是血魔族的作战风格。

　　所以，我又何须有半点儿的留情呢？

　　就在这个时候，我手中的长剑将移民入道境巅峰的血魔族彻底的击杀，他的眼睛怒睁，似乎是有些难以置信一般。

　　而这个时候，那面对帝辛前辈的初级血魔王面色之上已经是变得极为的难看了，他的身形不断的朝着后方爆退而出，然而，帝辛前辈这个时候根本就轮不到他逃走。

　　恐怖的黑龙直接将那家伙的身形死死的困在了中间，他四处乱窜，想要逃，但是根本就找不到出路，该如何去逃。

　　帝辛前辈面无表情的直接朝着这家伙走了过去，他身上的气息也是在此刻变得极为的凌厉了起来，携带着一股极为深沉的杀伐之气。

　　一只手直接朝着那初级的血魔王抓了过去，顿时间，一条恐怖的黑龙直接将那家伙的身躯缠住，他浑身的血气奔涌，似乎是想要挣扎，但是帝辛前辈这个时候似乎是并没有给他这样的机会一般。

　　他的身形不断的朝着天空之上升了上去，而当到了那顶端的瞬间，黑龙的力量陡然暴涨而开，顿时间，那初级血魔王的身子也是在一瞬间的时间，直接发出了一声低沉的爆响之声。

　　嘭！

　　随着声音传出的瞬间，一阵血雾也是陡然间出现在了天空之上，朝着下方洒落了下来，而所有血魔族的族人都是看着自己这边的血魔王被斩杀，眼神之中显然是透着一股震惊，那可是他们这边的血魔王，却没有想到，才过了三天的时间，又死了一个。

　　每一个血魔王可都是实实在在的首领，但是现在，血魔王在那个人类修士的手中，竟然是犹如野鸡一般。

　　看到这一幕的我心中都是升起了阵阵激动，看着帝辛前辈彻底的将那家伙击杀之后，我的心中都是升起了阵阵的激动。

　　换谁都是会有点儿激动吧，要知道，那可是血魔王啊，可是相当于斩道境的强者，现在竟然就这么被帝辛前辈个杀了。

　　“夔牛，去杀吧，一个都不要留！”

　　这个时候，我手中的血红色长剑直接穿透进入了人群之中，现在的嗜血剑已经自主有灵，而且本身剑灵夔牛就有着不熟的修为，这样的情况之下，夔牛几乎是没有半点儿的压力。

　　而我直接转过头，顿时间朝着其余的几处战场看了过去，陈文道的面色有些沉重，很显然，他无法奈何面前的那个血魔王，虽然对方也是奈何不了他。

　　这个时候，也差不多该出手将这几个血魔王彻底的解决了，而只要解决了血魔王之后，其余的那些血魔族几乎是完全没有任何的问题。

　　我的身形掠出，与此同时我手中的印结也是开始快速的变化而开，直接朝着对面的那血魔王轰击了过去。

　　“混沌印！”

　　低沉的吼声自我的喉咙深处传出，而后我手中的那混沌印直接朝着面前的那血魔王轰击了过去，混沌印在天空之上携带着阵阵恐怖的气息，碾压向了那血魔王的身躯之上。

　　正在和陈文道战斗的血魔王面色陡然大变，顿时间，他身形爆退，因为他感觉到了我这边传来的危机，这样的情况之下，任何一个人面对两个同等级的强者，都是不敢有丝毫的怠慢。

　　甚至，一个不小心，便是会别直接轰杀，这样的危险，任何一个斩道境都是不敢乱来。

　　轰隆隆……

　　一声巨响声在空中传出，而那血魔王的身躯倒飞了出去，面色沉重，看我和陈文道。

　　陈文道对着我点了点头，说了一声感谢，而我则是微微一笑，示意没事儿。

　　毕竟这是生死战场，能帮一把是一把，这样的情况之下，任何人都不希望队友出事儿的。

　　“一起出手，尽快击杀！”

　　我看着陈文道，而后低沉出声，陈文道的面色也是变得有些凝重了起来，顿时间对着我点头示意，而后我们两人的身形几乎是瞬间爆射了出去，手中的攻击也是攀升到了极致，在我的手中一尊巨大的石磨也是出现。

　　眼看着就要近身到了那家伙的面前，我手中的混沌磨也是轰然间朝着那家伙碾压了下去，而那家伙的神色变得极其的难看了起来。

　　因为在另一边，陈文道手中的一柄大刀之上，更是有着阵阵凌厉的刀气横飞，那种气势，就算是身为血魔王的实力依旧不敢去硬碰。

　　看着那不断的朝着后面退走的血魔王，我心中一阵郁结，这家伙之前还不退的现在竟然是学会了当什么缩头乌龟了，看的我心中都是极为的不爽，而就在这个时候，我身形几个闪烁之间，顿时消失在了原地。

　　再度出现的时候，我已经是出现在了那家伙的身后。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟声直接从我的口中传出，而那恐怖的冲击波轰然间直接对准了那家伙的脑袋穿透了进去，这声波的攻击来的太过突然，那血魔王似乎是根本就没有反应过来的一般。

　　就在这个时候，那初级血魔王抱着脑袋，似乎是陷入了一种极为痛苦的煎熬之中，看着这个样子，我也是知道，这家伙应该是被真龙一怒伤及到了。

　　而现在的陈文道自然是不愿意放弃这样一个绝佳的机会，他手中的大刀之上，竟然是隐隐有着紫色的雷霆之力浮现了出来，如同一条条奔涌的雷龙一般，张牙舞爪，看起来极为的威武。

　　刀罡化作巨龙，携带着一股无可匹敌的气势，空气中更是传出了阵阵噼里啪啦的爆响声，让人心中生出一种极为威严的感觉。

　　那恐怖的刀罡直接逼近了那陈文道的胸口，毫无遗留半点儿的力量，直接冲击在了他的胸口之上。

　　他现在被我的真龙一怒伤及，根本就没有来的及反应过来。

　　啊！

　　那血魔王发出了一声凄厉的惨叫声，而他的身躯则是直接破开了一个极为恐怖的伤口，则是被陈文道击伤的。

　　与此同时，在另一边的那辛巴也是暴喝出声。

　　“父亲大人，救我！”

　　随着他一声暴喝落下，我们几人的面色也是微微一沉！


第七百九十三章 守护者

　　随着辛巴的声音传出的瞬间，我们所有人的面色都是微微一沉，因为在之前，帝辛前辈就说了，有的部落，乃是有着守护者的，但是这辛氏部落，我们猜测并没有，因为要是有守护者的话，恐怕新武城早就已经失守了。

　　但是现在，辛巴那一声呼救，乃是针对他的父亲，这样的情况之下，不得不使我们露出阵阵惊讶。

　　这辛氏部落，竟然还在很的有守护者，而这个守护者，就是辛巴的父亲。

　　随着辛巴一声暴喝声落下的瞬间，一股恐怖的气息直接从那辛氏部落所在的城池之中爆发了出来，感受到这股极为凶猛的气息，我的心中都是微微一沉。

　　这股力量，显然是已经超出了我们在场所有人的最强实力，也就是说，我们在场最强的帝辛前辈，都是无法匹敌。

　　要是换做以前的帝辛前辈，我自然是有着绝对的信心，但是现在的帝辛前辈并非是巅峰时期的实力了，而在这样的情况之下，战况对于我们来说，乃是极为不利的。

　　我看到，就连帝辛前辈的脸上，都是有着阵阵沉重的神色传出。

　　“吼，谁敢侵犯我辛氏部落！”

　　一声低吼传出的瞬间，一道血红色的雾气直接从辛氏部落的深处快速的掠出，很快便是到了城池的上空，一双血目死死的盯着我们，看到眼前的这一幕，我整个人心中都是激起了一丝震荡。

　　这家伙无比的高大，正是之前辛巴呼救的父亲，而此刻，我看到他眼神之中的生机似乎是已经有些黯淡了，因为我领悟了毁灭和衍生大道的原因，对于这些有着极为敏感的感受。

　　此刻，我的心中也是陡然间闪过了一个念头，这个辛巴的父亲，命不久矣？

　　难怪，我说这家伙怎么可能会躲在这城池之中不出，想来是因为自己的寿命不多了，所以一直在修养，不到万不得已的时候，他是不会出手的。

　　因为或许每一次的出手，都会对他的寿元有着损伤，毕竟血魔族的寿命本就是比价断的，不过这家伙要是到了濒死一刻的时候，忽悠是毫不犹豫的直接选择一座城池，然后进行疯狂的攻击，这也算是他临死前最后能够做的事情了。

　　所以，这家伙出来造作，也只是迟早的问题，要是能够早点将他解决的话，那么后面也反而会少了一点儿麻烦。

　　但是面对这个强悍的家伙，就连帝辛前辈的脸色都是变得有些阴沉，很显然，这家伙对于他来说，都是极其棘手的。

　　因为帝辛前辈的实力在斩道境中期，而这家伙的实力，明显是一个高级血魔王。

　　那可是相当于斩道境后期的实力。

　　所以，这一战，最重要的因素，应该是在帝辛前辈那里，我开始朝着帝辛传音。

　　“前辈，现在这什么情况，能不能搞定？”

　　只要帝辛说这家伙他玩不转，那么等待我们的只有逃，唯有逃走，才是我们最后的希望，这样的强者，就算是我们加在一起，也未必有十足的胜算。

　　就在我话音落下的之际，帝辛前辈也是直接出声：“把握不到，你把混沌磨给我，你们先撤退，我拖住这家伙，他明显寿命不长了，逼急了或许会选择同归于尽，你们在此也没有多大用处。”

　　随着帝辛前辈的声音传来，我的心中也是一沉，帝辛前辈也看出了这个家伙的寿命不多了吗？而且要是这家伙真的到了关键的时刻选择同归于尽的打法，那么帝辛前辈是不是也会有危险。

　　不过这个时候显然不是拖泥带水的时候，必须要尽快的做出决定，我直接将混沌磨朝着帝辛前辈抛了过去，不管怎么说，这东西以前都是帝辛前辈的，他用起来应该也很顺手。

　　就在这个时候，我也是连忙对着罗军三人传音，三人的神情都是变得有些沉重，显然，他们也咩有料想到这突然出现的情况。

　　我点了点头，而后我们四人开始朝着后方退走。

　　辛巴的父亲看到这一幕，顿时暴起，身上的气息也是彻底的展现了出来，直接如同一头嗜血的猛兽，朝着我们扑来，而与此同时，帝辛前辈的身形也是直接朝着天空之上掠出，他手中的混沌磨直接暴涨，朝着那家伙迎了上去。

　　混沌磨在帝辛前辈的手中显然是比在我手中更加的强悍，而借用了混沌磨，他的实力也是再度提升了一些，我丝毫不在意混沌磨会被帝辛前辈拿走，那东西本来就是他送给我的，后来我问过他，他明确的表示送给我了。

　　“李道友，我们真要退走吗？”

　　罗军到了我的身边，出声询问，而我皱着眉头，点了点头。

　　“没有办法，我们留在这儿帮不上什么忙，那老家伙寿命无多，到时候要是疯起来，我们反而会成为他的累赘！”

　　听到我这么说，罗军三人方才是相继点了点头，通过这一点，我也算是知道，罗军这三人，并不是贪生怕死之辈，这样的情况之下，他们想到的不是自保，而是想去帮忙，有这样的战友，战斗起来，心中也会舒坦很多。

　　“先退吧！”

　　我再度出声，而后我们也是直接离开了这辛氏部落。

　　直接退回了新武城，回到了城主府之后，罗军三人显然是有些忐忑不安，而我则是之际进入了我的小世界之中，这次，我先去找了竺沁凝。

　　看到竺沁凝似乎是正在炼化第三道符文。

　　“你怎么来了？”

　　看到我的出现，竺沁凝停止了下来，看着我出声询问。

　　“我来看看你这边进展的怎么样了？你炼化了第三枚符文之后，魔神蚩尤能有多强的战斗力？”我看着竺沁凝，直接出声询问，这是我比较关心的问题。

　　竺沁凝的眉头一皱，想了想，顿时出声说道：“先祖之前实力很强，我要是能控制三枚符文，先祖的实力至少能到斩道境中期，而先祖的体魄无比强悍，所以就算是对上斩道境后期，也能勉强一战，不过无法战胜。”

　　“毕竟只是防御强悍！”

　　说到这里，竺沁凝重点了加了一句，闻言的我点了点头，看着竺沁凝。

　　“还需要多少时间能够将第三枚符文彻底炼化？”

　　看到我竟然是接连询问，竺沁凝的眉头也是一皱，明显的看出了我有事情。

　　“应该只需要几天了，怎么？外面是不是出事儿了？”

　　对于竺沁凝，我并没有隐瞒，而是直接点了点头，告诉竺沁凝外面的情况，听到我说了外面的情况，竺沁凝的面色也微微凝重了几分！

　　“给我三天的时间，三天之后，我就可以出去了！”

　　看着竺沁凝坚定的眼神，我点了点头，而后将竺沁凝抱在了怀里面，低声说道：“辛苦了！”

　　竺沁凝笑了笑，在我怀中出声：“不，这正是我最想要的，能帮到你，我才感觉到在你身边很好。”

　　听到竺沁凝的话，我默不作声，而后让竺沁凝注意一点，也别太着急了避免出现什么情况，随即我到了其余的地方，看了一下，发现几乎所有人都在努力进行斩道。

　　我便出了小世界，一天的时间很快过去了，但是帝辛前辈依旧是没有回来，这让我心中多了一丝担心。

　　罗军三人也是坐不住了。

　　“李道友，我们要不要出去看看，我带这里等着，心里面很是憋屈！”

　　罗军说完，一旁的罗成和陈文道都是相继点了点头。

　　看到这一幕，我也是很无奈，随即，我淡淡出声：“在等一下，实在不行，我们就出去！”


第七百九十四章 蚩尤再临

　　对于帝辛前辈还没有回来，我心中也充满了担忧，要知道，这已经是过去了整整一天的时间了，就算是帝辛前辈和那高级血魔王的战斗，也应该差不多了才对。

　　但是现在帝辛前辈依旧没有消息，这让我也有些坐不住了，如果说是正常情况，我或许不会为帝辛前辈担心，但是对方是一个将死之人，这种情况下，要是帝辛前辈被那家伙死死地缠住的话，情况就另加别论了。

　　我站在新武城内，朝着天空之上看去，但是天空之上一片宁静，血魔族的人也并没有来，当然，同样没有看到我想要看到的那道身影。

　　我就这么站在原地，等到了晚上，深吸了一口气，我已经准备好了，要出去寻找帝辛前辈的时候，突然，一股气息出现在了我神魂之力探测的范围，而这股气息有些微弱，察觉到这一状况的我整个人瞬间朝着天空之上掠去。

　　当我身形掠出，我陡然看到了在远处，有着一道身影快速的朝着这边掠来，但是明显身子有些不大稳定，我直接朝着这道身影掠去，因为我已经感受到了他的气息，帝辛前辈。

　　我直接出现在了帝辛前辈的面前，而此刻的帝辛前辈浑身都是显得无比的狼狈，完全就是一副重伤之躯。

　　“前辈！”

　　我连忙到了帝辛前辈的身前，将帝辛前辈扶住，而帝辛前辈的面色极为的苍白，顿时出声。

　　“走，先扶我回去疗伤！”

　　听到帝辛前辈的话，我也没有犹豫，直接带着帝辛前辈回到了新武城之中，不管战况是什么情况，现在最重要的就是让帝辛前辈的伤势彻底的恢复。

　　而帝辛前辈回来，我们所有人都是大松了一口气，然后罗军三人直接朝着天空之上掠出，显然是生怕后面会有辛氏部落的人跟来。

　　不过好在的是，血魔族的人并没有跟过来，整整一天的时间，帝辛前辈都是在恢复自己身上的伤势，第三天清晨，帝辛前辈从房间里面走了出来，看到帝辛脸色好了许多，我也暗自松了一口气，至少证明帝辛前辈并没有什么大碍。

　　帝辛点头示意，此刻，不等我出声问，帝辛前辈便是自己出声。

　　“那家伙当真是有着同归于尽的心思，他将自己的命元耗尽，不然，我也不会这么狼狈。”

　　听到帝辛的话，我心中也明白了过来，看来辛氏部落的那位守护者是想要彻底的将帝辛前辈击杀，因为在战斗的时候，他肯定是感受到了帝辛前辈对于辛氏部落的威胁，所以不惜一切待见的想要击杀他。

　　“前辈，那家伙死了吗？”

　　我看着帝辛询问，现在这个才是最重要的问题，虽然帝辛前辈说了，辛氏部落的那个守护者耗尽命元，但并没有提到这个问题。

　　果然，在我问了这个问题之中，帝辛却是摇了摇头。

　　“没死，不过也差不多了，现在的他应该并没有什么战斗力了，命元耗尽的差不多了，估计就算不杀他，要不了多久也会自己陨落。”

　　帝辛再次出声，听到这个解释，我微微松了一口气，那是一个将死之人，说白了是个亡命徒，他要是还有战斗力，肯定是直接前来新武城造作，但是好在的是，这个家伙并没有力气继续玩儿了。

　　“既然那家伙已经没了战斗力，前辈你就休息吧，想来我们几个人已经足以将辛氏部落彻底的击垮了！”

　　看着面前的帝辛，我直接出声，帝辛却摇了摇头，而后出声说道：“别这么肯定，再等一天吧，我将身上的伤势恢复，一起去比较把握！”

　　看到帝辛前辈都这么说了，我也只好点了点头，的确，要把握一点的话，等他一起是最把握的。

　　接下来的时间，帝辛继续疗伤，而我则是前去寻找了罗军，将我们这边的情况说了一下，很明显的可以看出，罗军三人的神情都是变得有些激动了起来。

　　……

　　一天的时间过的很快，而随着帝辛前辈的出关，我们五人再度从新武城出发，前往了那辛氏部落之中，这次，我们显然是比上次更加的有信心，毕竟那个老家伙说不定都已经嗝儿屁了。

　　到了辛氏部落的上空，那浓郁的血云看的人有些不舒服，而没一会儿的时间，辛巴带领着剩下的两个血魔王出现在了天空之上。

　　看到我们的到来，辛巴的脸色变得极其阴沉。

　　“你们，当真是当我辛氏部落没有脾气吗？”

　　辛巴阴沉的声音传出，然而，罗军并没有理会这家伙的话，而是冷哼了一声。

　　“你错了，我们这只是以牙还牙罢了，让你们也感受一下，被屠杀，到底是一种什么样的感觉！”

　　淡淡的声音从罗军的口中传出的，但是不难听出，声音之中充斥着的那冰冷杀气，然而，就在这个时候，辛巴的脸上，却是露出了一阵冷笑出来。

　　“呵呵，想要屠杀我血魔族？当真是痴人说梦，要是你们昨天，或者前天就来，那么我辛氏部落或许还真就要完了，但是，两天的时间，你们这是字啊给我辛氏部落喘息的时机。”

　　看到辛巴的表情，我本能的感觉到了事情似乎是有些不大对劲，因为我看到辛巴这家伙似乎根本就没有忌惮的表情，甚至有着一种胜券在握的感觉。

　　“三位，出来会一会我们的朋友！”

　　与此同时，辛巴再度出声，随着辛巴的声音落下，在后面的血云之中，顿时有着三道身影从其中走了出来，而看到这三道身影的瞬间，我的瞳孔微微一缩。

　　这三名血魔族，竟然都是血魔王？

　　辛氏部落什么时候又多了三名血魔王，这简直是有些骇人，这成长的速度未免也太快了吧？要知道，他们之前才出现过两名血魔王，虽然都是被击杀了，但是终究是血魔王。

　　不对，这三名血魔王，并不是辛氏部落的人，因为我明显的感觉到，这其中，两个家伙的实力，竟然是中级血魔王。

　　与此同时，在辛巴身边的那一名中级血魔王直接出声。

　　“辛巴，这一趟可不近啊，你别往了答应我们的东西。”

　　那血魔王的嘴角泛起一抹冰冷，看着辛巴说道，而辛巴则是淡淡出声：“怀巨，你放心吧，我说了，只要帮我屠杀了新武城，那么新武城内的一切资源，你们占七成，我辛氏部落，只要三成！”

　　随着两人的对话传出，我也陡然明白了过来，这怀巨乃是辛巴从别的部落叫过来的强者，这次求援并不是没有任何的报酬，所谓的报酬，就是新武城内的七成资源，好家伙，这些人的算盘打的还真不是一般的响亮啊。

　　这个时候，罗军几人的脸色再度变得阴沉了下来，要知道这次我们前来，可是有着十足的信心，但是现在这突然冒出来的三个血魔王，却是彻底的将我们的计划打乱了，与此同时，六个血魔王的身形直接掠出，将我们围在了中间。

　　显然，这是在防备我们逃走。

　　不过，此刻的我却并没有半点儿的惊慌，看着眼前的六个血魔王，我嘴角泛起了一抹冰冷的神色。

　　与此同时，我单手一挥，一声剧烈的轰鸣声直接在天空之上传出，一道身形极为硕大的身躯也是出现在了我的身边，与此同时，还有一道倩影浮现。

　　从小世界出来之后，竺沁凝深吸了一口气，淡淡出声：“这便是神界吗？”

　　闻言的我看着竺沁凝，连忙道：“老婆，现在没时间研究，遇上麻烦了。”

　　竺沁凝此刻也朝着四周看去，面色微微沉重了几分，她的实力才入道境八阶，距离巅峰都还有些距离，然而，真正战斗的不是她，而是她控制的魔神蚩尤。

　　“哦，魔神蚩尤？”

　　对于蚩尤的出现，就连帝辛都是微微一愣，显然是没想到。

　　我笑了笑，随便见识了两句，便是看向了对面的辛巴等人。

　　“你们高兴的有点儿过早了！”看到我身边出现的那巨大身躯，辛巴眉头紧皱，说起来，魔神蚩尤的长相和血魔族竟然是有几分的相似，但是他们身上流露的气息却是有着很大的差异，不然我都是要怀疑，这魔神蚩尤会不会和血魔族的人有什么关系了。

　　“不管怎么样，你们都要为父亲的死付出代价！”

　　辛巴咬牙切此的出声，原来，他老子已经嗝儿屁了，这才两三天，我都没想到，那老家伙竟然这么快就嗝儿屁了，这样的情况之下，辛巴方才是暴怒，不得不求助别的血魔族。

　　随着辛巴一声低喝落下，他整个身子已经朝着这边掠来，而我们几人身形也猛然一动。

　　“小心点！”

　　我看着竺沁凝，出声提醒道，而她点了点头，手中有着三枚符文出现，悬浮在掌心之间，顿时间那魔神蚩尤庞大的身躯也是瞬间动了，直接一步跨出，那硕大的拳头轰然砸向了其中的一名血魔王。

　　战斗，轰然间爆发。

　　顿时间，我再度对上了一名初级血魔王，而这次，我面对的却并不是辛氏部落的，而是被辛巴请来的那个血魔王，这家伙手中有着一个巨大的铁锤，上面猩红的气息暴涨。

　　我手中的嗜血剑不甘示弱，不断的有着恐怖的剑气激发而出，而我更是知道，眼下的这种战局，只有任何一方被击杀一名斩道境的强者，方才是能够将局面拉开。

　　想到这里的我整个人心中一沉，现在的刑天已经是被大道之力抹杀的所剩无几了，最多还有十分之一的生机，而这样的情况之下，开个小差，应该是没什么问题的。

　　小世界之中的大道之力直接被我调动了出来，恐怖的大道之力在天地之间弥漫，而毁灭大道朝着那血魔族蜂拥了过去。

　　将他的身躯包裹在了其中。

　　“这是？什么鬼东西，为何我身上的能量正在减弱？”

　　惊恐的声音传出，他显然是没有料到这大道之力的威力，竟然是如此的恐怖，而现在，我尽力催动，手中的嗜血剑也是彻底的激发，一道百丈的剑罡字啊天空之中浮现了出来。

　　嘭！

　　一声闷响，大道之力在这一瞬间消散，而那被围绕在其中的血魔王显然还有些惊恐，与此同时，天空之上的那道剑罡轰然朝着他碾压了下来，携带着一股毁天灭地的气势。

　　“不……”

　　那血魔族此刻根本没有来得及凝聚身上的气势，因为他刚刚被毁灭大道将气势击散，只能眼睁睁的看着那剑罡斩下。


第七百九十五章 灭辛氏部落

　　他看着我手中巨大的剑罡轰然间斩落，身上能调动的血魔气都是数年调动了起来，下一瞬间，恐怖的剑罡直接斩落而下，落在了他手中的那巨大铁锤之上。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的轰鸣声传出，陡然间，那血魔王的身躯直接朝着远处倒飞了过去，而且一大口鲜血直接从口中喷了出来，看到这一幕的我自然是不愿意放弃这个大好的机会，整个人直接快速的掠出。

　　无数恐怖的剑罡在我的周身凝聚了出来，轰然间朝着对面的那血魔王冲击了过去。

　　那血魔王现在整个人身上的气息都无比的凌乱，根本就没有反应过来，而在这样的情况之下，无数的剑气直接化作一道道凌厉无匹的手术刀，将他的身体破开，无数鲜血不断的从伤口之中流淌了出来。

　　啊啊啊……

　　阵阵惨叫声紧跟着传了出来，听到这声音的瞬间，旁边的怀巨面色陡然大变。

　　“怀风。”

　　显然，他看到了怀风这边的危机，但是在他的面前，帝辛的攻击竟然是让他感觉到了一种极为难缠的感觉，甚至想要脱身，都没有任何的可能。

　　他突然感觉到，这次被辛巴请过来，似乎是一个不妙的选择，但是事已至此，他能怎么办？

　　我身形再度近身到了那怀风的面前，手中的长剑收起，一道龙形拳罡轰然朝着他砸了过去，这一拳，直接对准了这怀风的胸口之处。

　　昂！

　　一声龙吟传出之际，一条金色的巨龙直接从我的拳头之上冲击了出去，砸落在他的胸口之上，他整个身子都瞬间僵硬，而后胸口一个巨大的窟窿出现，鲜血滚滚的从那血洞之中流淌了出来，直接将他整个身子都是浸染。

　　而他眼神之中的生机也是瞬间黯淡了下去。

　　看到这一幕，我一脚将这怀风的尸体踢开，而后身形直接朝着另一边掠去，在哪里，乃是辛氏部落的一个初级血魔王，他的对手乃是陈文道。

　　而随着我加入了战斗，这家伙也是瞬间落入了下风，辛巴的脸色终于是变得极其的恐慌了起来，事情，似乎比他预料之中的有些差距，而且，察觉似乎很大。

　　与此同时，那怀巨的脸色一沉。

　　“辛巴，你特么的坑我？”

　　“我他娘的怎么知道这些家伙还隐藏着一个斩道境中期。”

　　辛巴显得也是很无奈，显然，蚩尤的出现，打破了他们所有的计划，之前竺沁凝就告诉了我，她需要三天的时间才能够将第三枚符文彻底的炼化，这今天正好是第三天的时间。

　　啊~~

　　一声惨叫，辛氏部落的那初级血魔王手臂被我斩断了一只，身形不断的朝着后方爆退。

　　眼看着战斗的局面已经单面性的倾倒，怀巨终于是开始后退。

　　“辛巴，别怪我不够义气，怀氏部落那边不能没有我，现在怀风已经因为你辛氏部落牺牲了，我不能在盲从的帮你，不然损失会更大！”

　　说罢，那怀巨看向了另一个中级血魔王，陡然大喝出声：“撤退！”

　　辛巴无言以对，因为他没有任何的理由能够将怀巨留下来，而怀巨带着他的那个族人离开，我们也没有阻止，因为硬要纠缠，需要不少时间，而现在少了两个对手，显然是更加容易将辛氏部落屠杀。

　　最终，辛巴整个人身受重伤，他已经没有多余的战斗力了，而现在，整个辛氏部落的人都掠了出来，准备做最后的拼杀。

　　惨叫，鲜血！

　　直接将天空浸染，吧这座城池上的血雾承托的更加的鲜红了起来，而这便是这么多年，血魔族的人一直针对人类修士做的事情。

　　屠杀。

　　我面无表情，手中的嗜血剑不断的收割着一条条的血魔族的生命，最终，这辛氏部落，只留下了五个活口，而这五个活口是罗军要求留下来的，自然是为了得到更多关于血魔族的情报了。

　　回到了新武城，我心中并没有多少的波澜，类似今天的这种屠杀，我知道或许以后还要经历不少，血魔族乃是一个极为嗜杀的族类，这样的族类，除了屠杀，没有更好的对待方式。

　　他们无情的侵略神界，屠杀了数以万计的修者。

　　“怎么了，有点儿不适应？”

　　倒是竺沁凝，战斗过后，一直都皱着眉头，显然是对于这种血腥的战斗有些不适应。

　　对于我的问题，竺沁凝微微点了点头，随即出声问道：“这种战斗，什么时候才是一个头啊！”

　　面对竺沁凝突然问的这个问题，我也是微微一愣，是啊！神界的战争不知道发生了多长时间了，而在这么多的时间之内，神界的修士不但是没有将血魔族赶出去，甚至还让血魔族的人攻占了整整十重天，接下来的战斗，别说什么时候结束了，就是胜负问题，都很难说。

　　“战争，总会有尽头的。放心吧！”

　　我对着竺沁凝安慰道，这新武城其实只是一个很小的战场罢了，而辛氏部落除了之后，并不代表着危机笑出来，根据辛氏部落那边来的支援，怀氏部落显然距离新武城也是很近的，而罗军正是在拷问这怀氏部落的消息。

　　时间一分一秒的过去，转眼，来到这神界也已经有十多天了，而这一天，我突然感觉到了小世界之中传来了一阵波动，而察觉到这波动的瞬间，我心中微微一动，因为这阵波动，是因为有人在小世界之中渡劫了。

　　还是斩道的劫难。

　　因为当初我斩道本来就是在自己的小世界，所以对于我来说，是没有天劫的，但是现在有别的人渡劫，那么天劫，就应该是我来执行。

　　我出现在小世界之中，看着天空之上的那道身影，不出意外，正是尹老。

　　尹老身上的气息显得极为的玄妙，他整个人如同一个休闲的老人，但是唯有体内蕴含的那股力量，不得不让人忌惮。

　　此刻，我单手一挥，顿时间，天空之上便是有着一道紫色的雷霆直接朝着下方的尹老批了下来，而那紫色的雷霆更是携带着一股毁灭般的气息。

　　随着这股气息传来之际，尹老嘴角之上泛起了一抹淡笑，显然是没有将这道天劫放在眼里，此刻，我能够清晰感受到尹老身影那一举一动的变化，他身在我的小世界之中，我感受到尹老的强悍，这股力量，让我都是有些捉摸不透。

　　这种感觉，我可以体会，就正如黄天感觉到了帝辛对他有威胁的时候，选择了扼杀，如果我现在觉得尹老会威胁到我，那么我也可以选择扼杀，但这种可能性是不存在的。

　　我很明白，就算我是这小世界的天道，但是并不是没有后来者能够超越我，想要不被超越，那就只有不断的变强。

　　一道道天劫不断的朝着尹老落下，而尹老的手不断的挥出，那些天劫在他的手中，更是没有丝毫的杀伤力。

　　最后，天空之上，出现了一只雷霆大手，这是我调动了天道之力发出了最强悍的一道天劫了。

　　而尹老的面色也略微的一沉，他显然也感觉到了这一击的恐怖，毕竟，任何一个进入斩道境的天劫，我都必须要严格对待。

　　毕竟这同样是一个考核。

　　尹老低喝一声，双目之中金光闪烁，顿时间，朝着那大手冲击了过来。

　　一股沉重的力量直接和那天劫大手对抗在了一起。

　　轰隆隆……

　　天地震动，尹老的身形倒飞了出去，而天空之上的那一只大手也是瞬间消散。

　　尹老，正式斩道。


第七百九十六章 怀氏部落的消息

　　这小世界之中，在我斩道之后，终于是有了第二个斩道境了。

　　至于竺沁凝那种，其实严格意义上来说，她那并不是斩道境的实力，毕竟她只是能够控制魔神蚩尤战斗，而她本身的实力，乃是入道境八阶。

　　之所以没有给魔神蚩尤降下天劫，是本身他就是没有生机的，甚至连尸修都算不上。

　　只是一个傀儡罢了。

　　说起来，英明一世的魔神蚩尤，却因为刑天，最终变成了这样的一副模样。

　　不过世事无常，这些东西也只有是感叹一下罢了，竺沁凝和我待了两天时间，便是继续去莲花魔神蚩尤的符文了，她说了，炼化多一枚符文，魔神蚩尤的身躯实力就会强横几分，战斗的时候，作用也就越大。

　　……

　　“尹老，恭喜斩道！”

　　我的身形出现在了尹老的面前，顿时出声说道，闻言的尹老脸上也是露出了一抹笑容。

　　“呵呵，小家伙，怎么样，到了神界还习惯吗？”

　　尹老再度恢复了以往和蔼老人的模样，对着我出声询问。

　　和尹老闲聊了一会儿，我的面色也微微正色了起来，对着尹老询问：“尹老，您有没有办法找到爷爷？我们上来似乎是直接被传送到了二十三重天了。”

　　之前我已经和尹老说了一下现在神界的大概情况，只不过我了解的也不算多，所以，能说的同样也不多，面对我的问题，尹老却微微沉吟了下来。

　　“小家伙，你爷爷是个有本事的人，他所在的地方，危险程度恐怕比这新武城厉害很多，不要着急，已经到了神界，总会能见到的。”

　　尹老的声音传出，我实则是有些无奈，正如尹老所说的，都到了神界，但是我着急的是，我想知道我爷爷到底面对的是什么样的危险，我现在应该是有能够分担一些了。

　　不过同样是不能着急，现在新武城这边的事情还没有完全的解决掉，等新武城这里的事情解决之后，我也就能够放心的离开了，前去寻找爷爷所在的地方。

　　……

　　第二天，罗军前来找到了我。

　　“李道友，消息问出来了，那些家伙的嘴巴倒是挺严实的。”

　　罗军显得有些兴奋，搜魂这既能对于血魔族似乎没什么用，他们完全有时间将自己神魂销毁，所以要么就直接折磨的他们自己说出来。

　　“具体什么情况？”

　　看到罗军兴奋的样子，我也连忙出声对着他询问。

　　罗军舔了舔嘴唇，顿时出声道：“怀氏部落，乃是血魔族之中的一只精锐部队，之前攻破二十四冲天的时间，连续破开了三个城池，而他们的实力自然也是比辛氏部落强悍许多。”

　　“血魔王，至少都是有八位。”

　　罗军低沉着声音，将最后的数字咬的比较重，八个血魔王吗？好家伙，这可是足足相当于八个斩道境的强者啊，而且其中有多少中级血魔王，有没有高级血魔王，还是说有没有守护者。

　　这些都是未知的情况，而在这样的情况之下，想要动怀氏部落，似乎有些不大可能，要是在这样的实力之下，怀氏部落又特么钻出一个守护者，那么对于我们这边的情况来说，可就是极为不利的了。

　　所以，我特么有点儿莫名其妙，之前罗军这家伙脸上兴奋的神色是哪儿来的，我还以为他问出来的消息是好消息，比如说怀氏部落四个血魔王，我们可以直接过去碾压什么的。

　　现在看来，情况完全不一样。

　　“这怀氏部落的位置在什么地方？”

　　我看着罗军询问道，而罗军的眉头微微一皱，说距离这边，应该有一天的路程，算是比较远的了。

　　所以之前也一直都没有注意那边的消息，我陷入了沉思之中，一天的路程，这样的路程根本就不适合带着大队的人马。

　　而眼下，想要对付怀氏部落，那马就必须要有着足够的资本，不然不能贸然行动。

　　八个血魔王，如果去掉之前被我杀的那一个，那么怀氏部落都还有七个血魔王，我们这边正好七个斩道境，但是同样不能行动。

　　最主要的因素，就是那守护者。

　　要是钻出一个高级血魔王，甚至顶级血魔王，按情况可就是极为的不妙了。

　　“你什么想法？”我看向了罗军，他似乎对于这坏事部落，还是有点儿惦记的，或许是因为灭了辛氏部落的原因，这让新武城的许多人都是信心倍增，甚至战斗的意志也变得更加的强烈了。

　　被我问道这个问题的罗军面色变得略微严肃了起来，而后出声：“我的想法是，能不能将他们的血魔王引出来，然后逐个击破！”

　　想法的确是丰满的，但是现实很骨感啊。

　　怀氏部落的那些血魔王又不是傻逼，显然是没有这么容易就上当的。

　　“这事儿先放一放，或许可以尝试着打探一下怀氏部落那边的情报，而且，我相信，不只是我们想要对付怀氏部落，那边肯定是有城池在和怀氏部落对战，要是能联系上那个城池的人，联合起来，倒是差不多！”

　　我将自己的想法说了出来，这几天帝辛前辈一直都是字啊闭关，只要没有战斗，他都是在修炼，想来是想要尽快的恢复自己的实力。

　　帝辛前辈以前本就是至强者，所以他的修炼准确的来说是比我们更有捷径的。

　　暂时将事情放下，我觉得我的实力也差不多可以提升了，刑天已经彻底的被大道之力磨的没有一点儿的残余，而在将刑天化为乌有的这段时间，我的大道之力似乎自己成长了许多。

　　而这也是我实力快要突破的原因。

　　回到了小世界，我盘坐在了山峰之上，将天地之间的气息全部朝着自己身体之中吸收了过来。

　　我的道身凝聚在身后，但是却又在不断的吸收周围的玄黄母气，仿佛是让道身变得更加的强悍了起来。

　　进入了一种忘我的境界之中，不断的吸收着天地间的那些玄黄母气，终于，我的道身感觉到了一种饱满的感觉，随着这种感觉传出来的瞬间，我整个人心中升起了一种极为舒服的感觉。

　　身躯一颤，我身后的道身仿佛是在这一刻，变得更加的深邃了起来，这是我进入了斩道境中期了。

　　呼！

　　一口浊气自我的口中吐出，我感觉到浑身的力量也暴涨了许多。

　　看了看时间，似乎是过去了有三天了，我出了小世界之中，而当我从房间之中出来，门口站着一脸焦急的罗军，他似乎在外面等了有些时间了。

　　看到我出来，罗军的脸上连忙露出了阵阵欣喜的神色。

　　“李道友，你终于出来了，我和那边的罗甸城取得了联系了。”

　　罗军也不废话，看都我出来，便是直接进入了主题，而闻言的我也是一阵无奈，看来对于灭杀血魔族的部落，罗军很是上心。

　　“这几天在闭关，那边怎么回复的？”我看着罗军，出声问道。

　　要是和那边的城池一起联手的话，对付那怀氏部落也并不是没有可能。

　　毕竟罗甸城那边，定然是也有着不输于怀氏部落的实力，这样的情况之下，我们的胜算也会变大了。

　　“罗甸城那边说了，可以合作。”罗军直接出声。

　　罗甸城那边的意思，就是让我们要合作，就前往罗甸城，然后具体商议一下该怎么解决怀氏部落，而且罗甸城那边的消息，这段时间怀氏部落莫名其妙的安分了很多，很大的原因可能是因为被斩的那个血魔王有关。

　　“如此，那就前往罗甸城一趟吧！”

　　我顿时出声，对着罗军说道，罗军连忙点头。

　　准备了一下，我去叫了滴心情前辈，而尹老则是在小世界之中，本来我给帝辛前辈说了，让他进入小世界，但是帝辛前辈拒绝了，他说他还是比较适应外面的世界。

　　或许是他本来就在炼狱界里面待了挺长时间的，所以并不想进入小世界之中了，用心里阴影来形容也是不为过的。

　　毕竟进入了小世界，就要受到我的操控，并不是说帝辛前辈对我不信任，而是他心中已经有了阴影了。

　　毕竟他可是被困在了那里面，足足有着数千年的时间。

　　前往罗甸城，花费了足足一天的时间，距离的确挺远的，而到了罗甸城之中，前来迎接我们的，乃是城主袁山海，而在袁山海的身边，还跟着三个斩道境的强者，看到我们到来的五个斩道境，袁山海的脸上布满了笑容。

　　“诸位辛苦了，主要是这边怀氏部落虎视眈眈，不然袁某人非常愿意亲自跑一趟。”

　　袁山海是个可气人，他是走不开，不然会亲自前往新武城。

　　因为他的确也是被怀氏部落盯着好长一段时间了，对方是消耗战，他们受创的人能快速弥补回来，而人族这边就不行，这个因素也是有着很大的原因，要不是这样，人族也不会丢掉了十重天。

　　“袁城主客气了，说起来对于怀氏部落，还是因为我们在灭杀辛氏部落的时候，那辛巴从怀氏部落请了几个帮手，但是被我们击杀了一个，人后怀巨中途带着另一个怀氏部落的人逃走了。”

　　罗军笑着出声，这些聊家常的事儿就交给罗军了，反正只要能谈拢了，大家一起上战场，灭了怀氏部落，那就是最正常的事情。

　　“我就说最近那些家伙怎么突然那安分了。”袁山海脸上露出了一抹释然，随即出声。

　　……

　　“袁城主，多余的话就不说了，你看什么时候能准备一下，我们对怀氏部落发起进攻。”罗军有点儿等不及的意思，直接看着袁山海出声。

　　“罗道友不着急，今晚我先试探一下怀氏部落，你们暂时不要暴露，然后关键的时刻，杀他们一个措手不及。”

　　袁山海笑着出声，显然是已经谈拢了，而袁山海叫人给我们安排了休息的地方。

　　当天晚上，罗甸城对怀氏部落发起了进攻，而怀氏部落竟然是很少见的战斗了一下，就退了。

　　试探过后，基本上已经得到了答案了。

　　怀氏部落要么就是因为死了一个血魔王，所以休养生息，要么就是在准备着什么更大的阴谋。

　　“这些家伙，让我有点儿不放心，离开斩开进攻，我倒是想要看看，这怀氏部落，到底想要干嘛。”

　　袁山海发出了最后的命令，而这罗甸城之内的七个斩道境全部出动，而我们则是隐藏在人群之中，彻底的对怀氏部落发起进攻。


第七百九十七章 有问题

　　罗甸城这边有七个斩道境，而我们这边六个，尹老暂时没有露面，一个十三个，差不多可以让怀氏部落喝一壶的了。

　　而随着我们十三道身影朝着怀氏部落逼近了过去，还没有到怀氏部落的城池，便是被数道身影拦住。

　　“人类修士，怎么可能？你们为何这么多的斩道境？”

　　三名血魔王看着这边的十三道身影，都是无比的吃惊，很显然，他们没有料想到，这边竟然是有这么多的斩道境。

　　反应过来的瞬间，三人的身形几乎没有丝毫的犹豫，转身便是直接选择了逃走。

　　一点儿恋战的意思都没有，而我们毫不犹豫的追击了上去。

　　几天来的目的就是为了灭掉怀氏部落，而这三个家伙似乎急于逃命，速度奇快无比，与此同时，他们竟然已经朝着天空之上发出了信号。

　　显然这是在通知怀氏部落那边，有人追击。

　　“情况有些不对劲。”

　　最终，我们并没有追杀到这三个血魔王，他们在远远的发现我们的时候，就已经开始了逃窜，所以我们被拉开了挺长的距离。

　　而最后，他们顺利的逃进了怀氏部落之中。

　　而我们的身形也是在怀氏部落外围停顿了下来，这个时候，罗甸城的城主袁山海率先出声，对着我们说道，闻言，我们眉头一皱，看向袁山海。

　　而他紧跟着出声：“平时，怀氏部落根本就不可能隔着老远的距离放眼线，而且这三个眼线竟然都是血魔王？”

　　“这一点，完全是超出了我们对于血魔族的认知了，这些个家伙，不知道到底是在搞什么鬼，他们自恃甚高，一直都觉得他们的实力是比我们这边更加强悍了。但是为何会在远远的就放着眼线。”

　　“而且看到我们第一时间就选择了逃走，发信号，目的很明显，就是为了通知怀氏部落，有人袭击，让怀氏部落提前做好准备，那么，怀氏部落到底发生了什么？”

　　袁山海不愧是能够成为罗甸城的城主，他的分析极为的独到，而眼下的情况，他将一切的事情都分析的条条有理。

　　“不管城内发生了什么，通过他们的表现，至少证明他们是害怕被袭击的。”

　　我想了想，顿时出声接过了袁山海的话题。

　　没错，自恃甚高的血魔族，竟然如此的小心翼翼，明显是在忌惮什么东西，直接派出了三名血魔王在中间拦截袭击者，这等作为，就是在告诉人，他们提前做好了一切的准备，害怕被袭击。

　　“没错，不管怎么样，既然对方怕，我们就更加不能退缩了，必须要看看，这怀氏部落的城内，到底发生了什么。”

　　袁山海的眼睛微微眯了起来，他的眼神之中，都是有着阵阵冰冷的寒意散发了出来。

　　随着袁山海话音落下的瞬间，他整个人丝毫没有犹豫的直接朝着怀氏部落爆射了过去，身上的气息疯狂的保障而开，而在袁山海掠出的瞬间，我们的身形紧跟而上。

　　轰隆……

　　一道恐怖的攻击直接轰击在了怀氏部落，怀氏部落的城池上面有着大阵笼罩，很显然，这是一个极为强悍的防御阵法。

　　而我们此刻几乎所有人全部都一起出手，恐怖的攻击直接冲击在了这个防御阵法上面，一道道攻击落下，那大阵也开始剧烈的颤抖了起来。

　　怀氏部落的城池之中，一道道身影掠出，朝着天空之上看了过来，他们的身上，无数的血气弥漫，显然是一个个血魔王强者。

　　咔擦~~~~

　　终于，一声脆响传了出来，而那怀氏部落的城池之上，防御大阵也瞬间破碎而开，无数的裂纹朝着四周四处弥漫了出来，而看到这一幕，我们发动了最后的攻击。

　　轰隆……

　　瞬间破碎，而我们的身形轰然间朝着怀氏部落在之中冲了进去。

　　“罗甸城怎么可能这么多的斩道境？”

　　在怀氏部落的血魔王之中，一名领头的血魔王面色阴沉无比，阴沉的声音传出，而现在，他直接朝着面前的袁山海掠来。

　　两者在空中碰撞，恐怖的气息直接荡漾而开。

　　高级血魔王？

　　我的心中微微震惊，这家伙，竟然是高级血魔王，而袁山海，赫然也是一名斩道境后期的强者，他的实力，堪称恐怖，而且袁山海为人并不高傲，身为城主，实力高强，但是随时都摆着一副笑脸，他脸上的笑容，并不是伪装的，而是极为真切的，这足以说明了这家伙的为人是极为不错的。

　　这样的情况之下，下面的人应该算是很信服袁山海的统领。

　　“怀良，你们到底是在惧怕着什么？难道你们这怀氏部落，有着什么见不得人的秘密吗？”

　　袁山海那低吼声直接传出，而随着战斗的激发，我们这边的实力直接将怀氏部落镇压，毕竟，我们这边多出来的，并不是一两个斩道境，而是足足多了五个斩道境。

　　此刻的尹老也直接从小世界之中出来，加入了战斗之中，对于尹老的出现，我们这边的人微微惊讶，随即也直接进入了那激烈的战斗之中。

　　单方面的屠杀战斗，血魔族这边无数的人都是被我们彻底的击杀，唯一能够撑得住的，便是几个血魔王。

　　但是很快，在两人的夹击之下，第一个血魔王陨落，带着不甘的嘶吼声，就这么被直接斩杀了，而在这样的情况之下，我则是盯住了一个中级血魔王。

　　我看到这家伙竟然是和罗军战斗不相上下，足以证明他的实力，因为罗军可是斩道境中期之中的老牌王者了，他距离斩道境后期也不远了，在这样的情况之下，竟然还和他战斗的不相上下。

　　当我的身形出现在了罗军的身边，对面的那血魔王眉头本能的一皱，便是准备转身，但是我根本就不给他这个机会，手中的嗜血剑瞬间爆发出一股极为恐怖的力量，剑罡封锁，直接将他的身形拦住。

　　而罗军此刻毅然出手，顿时，之前的平局之势彻底的消失。

　　随着我和罗军的夹击，这家伙的面色无比的沉重，而我头顶那巨大的剑罡轰然斩落了下来，他身上的血气直接凝聚出一只巨大的手掌，然后将那剑罡死死的托住。

　　看到这一幕，我身边的罗军深吸诡异的消失，再度出现的时候，竟然是已经到了那血魔王的身前，而他手中的兵器轰然间朝着那血魔王砸了过去。

　　嘭！

　　一声巨响，一道凌厉无比的刀罡轰击而出，落在了那血魔王的身上，随后他的身躯倒飞而出，而胸口也是有些一道深可见骨的伤痕浮现了出来。

　　我低喝一声，另一只早就准备好的拳头轰然间轰击而出，龙吟声在天地间响彻而开。

　　昂！

　　恐怖的龙吟声顿时冲击而出，一条金色的巨龙拳罡直接朝着天空之上的那血魔族冲击而去，拳罡所过之处，许多血魔族的悟道境强者都是被冲击的倒飞了出去，而最终的目标则是那血魔王。

　　眼看着龙形拳罡到了面前，那血魔王却是根本没有办法躲避，因为他本身便是已经受了重伤了，被罗军一刀斩中。

　　鲜血不断的从伤口之上流淌了下来。

　　轰隆！

　　一声剧烈的冲击声，龙形拳罡直接落在了他的胸口之处，而他再度一大口鲜血喷了出来，眼神之中透着一股冰冷的杀气。

　　“混账，你们一定会死，全部都会死！”

　　他低声的怒吼，不过下一瞬间，一柄血色长剑将他的喉咙彻底穿透，这一剑，乃是从后面穿来的。


第七百九十八章 猫腻所在

　　嗜血剑之上，还有着无比凌厉的剑气激发，似乎是在不断的冲击着那血魔王的脑袋一样，最后，直接将那脑袋和身体分开。

　　脖子上，一道血柱直接汹涌出来，而那具身体自然也朝着下方栽倒了下去。

　　早在之前攻击的时候，嗜血剑便是悄然的遁了出去，隐藏在了虚空之中，等待着必杀的一击。

　　击杀了这个家伙，我和罗军并没有闲着，毫不犹豫的朝着下一刻中级血魔王掠去，铺天盖地的攻击朝着这一头血魔王碾压下去。

　　正好的是，这个家伙对战的人，却是竺沁凝控制的魔神蚩尤身躯，此刻魔神蚩尤身躯一拳拳的朝着那中级血魔王砸落下去。

　　另一边是我凌厉的剑罡，而罗军所在的位置，则是一道巨大的刀罡斩落下来，这刀罡，已经不能用四十米的大刀来形容了。

　　比四十米的大刀更加恐怖。就是这么的牛批。

　　那中级血魔王被三道凌厉的攻击逼的走投无路，身上的血魔气犹如潮涌一般蜂拥了出来，然后朝着四周散乱而开。

　　与此同时，剑罡和刀罡直接将他的血魔气撕裂而开，然后轰然斩落在他的身躯之上，狰狞的伤口浮现，但是因为被血魔气挡住了致命的攻击，攻击这两道攻击，都没能要他的命。

　　然而，就在这个时候，一个硕大的拳头毫无征兆的出现在了那血魔王的脑袋之上，而那血魔王此刻周身的防御血魔气都是被我的剑罡还有罗军的刀罡彻底的斩没了，所以，现在的他，等于是没有任何的防御。

　　而且身上本就受了伤，那拳头直接砸落在了那家伙的脑袋之上。

　　噗！

　　鲜血溅射而开，一阵脑浆四溅，看起来让人心中感觉到一阵恶心，我看了一脸远处的竺沁凝，她的眉头一皱，显然对于这一幕也是有点儿恶心的，顿时转过头去，然后控制着魔神蚩尤离开了。

　　“啊~~~你们找死，找死……”

　　怀良那恐怖的怒吼声在天地之间传开，这家伙犹如要发疯了一般，现在，短短不到半小时的时间，他怀氏部落竟然是已经陨落了足足四名血魔王了，这简直就是一个极为沉重的代价。

　　不过他却是被袁山海死死的拦住，根本就没有办法脱身，这个时候，我竟然是看到了一道熟悉的身影。

　　这家伙就是被之前的辛氏部落叫过去支援的怀巨，怀氏部落覆灭，他却逃走了，现在他自然也是在这怀氏部落的阵营之中。

　　“罗道友，我们一起去杀个熟人。”

　　我看向了身边的罗军，顿时出声说道，对于怀巨，他自然也是认识的，毕竟在辛氏部落的时候，我们就见过。

　　罗军朝着我看了一眼，而后脸上也是浮现出了一抹笑容，点了点头。

　　我们的身形直接到了怀巨的身边，看着怀巨，我顿时出声：“怀巨，好久不见！”

　　闻言的怀巨顿时放弃了和面前这斩道境的战斗，而后朝着我们看了过来，脸上的神情都是猛的一怔：“是你们，你们怎么来了这儿？”

　　怀巨脸上带着阵阵惊骇，他似乎并没有料想到我们竟然追到了这个地方。

　　对此，罗军脸上的神色都变得冰冷起来，看着怀巨冷冷出声道：“当然，是为了杀你了！”

　　随着罗军冰冷的声音传出，怀巨的面色也变得极为的难看了起来，他对付一个斩道境自然是没有什么问题，但是现在对付两个，而且都是斩道境中期，这对于他来说，就有些艰难了。

　　顿时间，身边的罗军竟然是已经迫不及待的直接朝着对面的怀巨蜂拥了过去，而这个时候，怀巨身形爆退，但我自然不可能让他有机会逃走。

　　今天来的目的就是为了覆灭这整个怀氏部落。

　　“想走，你问过我没有？”

　　我身形犹如鬼魅一般的出现在了怀巨的身后，顿时间，手中的嗜血剑化作一道血红色的流光，朝着话剧暴击了过去。

　　怀巨手中的铁锤猛然砸落了过来，然后轰击在了那血红色的嗜血剑之上。

　　铛！

　　一声金铁交戈的声音传出，恐怖的气浪在场中掀开，无数的血魔气朝着我蜂拥了过来，体内的真元直接爆发而出，将那些血魔气抵挡。

　　这种血魔气和血魔晶里面的血魔气又是有着天差地别。

　　这种被血魔王激发出来的血魔气，可是有着极为恐怖的侵蚀作用，要是不小心被浸入到了体内的话，那后果可就是有些严重的。

　　“混账，就算杀了我，你们也逃不掉，到时候，你们统统都要死，全部都要死！”

　　怀巨在战斗的时候，显然是无比的激动，一声声低喝的声音传了出来，而我看着怀巨那疯狂的眼神，突然感觉到，这家伙似乎并没有说谎一样，但是他的这句话，到底是什么意思？

　　难道只是单纯的威胁我们吗？没有这个可能才对，那么他这么自信的话语，又是怎么一回事？

　　我看着怀巨，身形逼近了过去，手中的攻击变得无比凶悍，而后看着怀巨出声喝道：“狂妄，你说我们会死就会死？你还是担心你自己吧，不知道的，还以为你们部落有超越血魔王的存在呢？”

　　我看着怀巨低喝出声，而后我仔细的观察着折价后脸上的表情，一点儿都是不愿意放过，我知道，这家伙说这些话，肯定是有着原因的，而我就是想要知道，他说的这些话，到底是哪儿来的自信。

　　就在我说完之后，我竟然是发现了这家伙脸上的神情微微一惊，虽然只是很短暂的一个表情，但是却被我实实在在的捕捉到了。

　　难道我猜对了吗？这怀氏部落真的有超越了血魔王的存在？

　　血魔王之上，便是血魔尊，而这样的强者，必须是要凝聚第二重道身的斩道境强者方才是能够匹敌，要是这怀氏部落真的有这样的一名强者的话，那么为何不直接出现，将我们所有人都抹杀？这样岂不是一点儿都不浪费时间？

　　但是刚刚怀巨脸上的那一抹震惊，却是完全没有办法掩饰的。

　　“你们不要高兴的太早，就算是今日，你将我们所有怀氏部落的人全部击杀，那么最终，一样的会死，而且是被屠杀，哈哈哈！”

　　怀巨脸上的表情变得疯狂了起来，而这个时候，他仰头大笑出声，随着他的笑声落下的瞬间，顿时间，我看到了面前的怀巨竟然是露出了一种视死如归的表情，他已经没有了任何的忌惮，就好像知道自己会战死一样，没有半点儿的忌惮了。

　　而感觉到了怀巨的这种表情，我也看向了身边的罗军，示意他小心一点儿。

　　罗军领会，我们两个也是将战斗的距离拉开，避免这个家伙真的玩儿命，到时候会以自残的方式拉我们下水。

　　最终，罗军一刀将怀巨的身子劈成了两半，我们二人面色都变得有些沉重起来，因为就在之前，我们俩都是感觉到了这个家伙那种奇怪的情绪。

　　这怀氏部落，到底是在隐藏着什么东西。

　　我看向了怀氏部落之中，而这个时候，尹老突然出现在了我的身边，他的神情显得极为沉重，而后低声对着我说道。

　　“小家伙，这怀氏部落，有人要突破，前往更高的境界。”

　　听到尹老这提醒的声音，我整个人都是猛然间反应了过来，有人要突破？

　　对了，之前我说的话，为什么怀巨会惊讶，是因为我猜对了，但是只猜对了一半，这怀氏部落真的是会出现一个超越了血魔王的存在，但是现在并没有出现，而是在突破的关键时期。

　　这个人，很有可能是怀氏部落的守护者，而在这样的情况之下，怀氏部落才不得不小心翼翼。

　　我转过头，看了一下，现在怀氏部落看似是直接落入了下风，而且已经被击杀了足足五个血魔王了，这样的战局，对于我们来说，乃是极为有利的，只不过的是，接下来的情况，却是有些不容乐观。

　　那就是怀氏部落之中，要突破的那个人。

　　“来不及了，现在必须要阻止那个家伙突破，要是让他成功突破的话，那么对于我们来说，乃是一个必死的局面。”

　　超越了血魔王的存在，血魔尊，现在想来我们周边并没有人能够对付得了那种强者，而在这样的情况之下，要是阻断了他的突破，我们或许还有一点儿机会。

　　想到这里，我整个人直接冲天而起。

　　然后传音帝辛前辈，竺沁凝，还有罗军等人，加上尹老，我们六个斩道境，直接朝着血魔族内部蜂拥了过去。

　　而看到我们的动作，那怀良整个人犹如发疯了一般。

　　“拦住他们，不惜一切的代价！”

　　随着怀良的声音传出，无数的血魔族朝着我们暴掠了过来，甚至其中不单单是有着悟道境，凝婴境的都有，他们就算是用生命在给里面的人争取一丁点的时间，都会不惜一切的代价，这种方式，简直不是一般的残酷。

　　然而，在残酷，我们都下得去手，因为这是血魔族，一个将人族屠杀了不知道多少的种族，他们是在侵略。


第七百九十九章 打断

　　我们而疯狂的屠杀之中，血魔族的尸体不断的朝着天空下面掉落了下去，看到这一幕，我们依旧是没有停手的意思。

　　而这个时候，我直接对着身后的袁山海大喝出声：“袁城主，怀氏部落有人要突破到血魔尊的境界，必须不惜一切代价的阻止。”

　　这一声传出，所有罗甸城的强者都是猛然一怔，想来现在也不用过多的解释，因为不用解释太多，所有人都知道这件事情的恐怖性。

　　而随着我声音落下，那怀良的脸色也是沉底的阴沉了下来。

　　本来这是一件万无一失的事情，因为罗甸城的实力和怀氏部落本就是旗鼓相当的实力，而且血魔族还占据一点优势，同样无法攻破罗甸城，前几天因为怀巨前去帮助辛氏部落，导致了怀氏部落损失了一名血魔王。

　　这件事情怀良就很重视了，所以为了避免罗甸城前来攻击，提前就派人去中途守着，这样会让怀氏部落至少是提前会做好准备。

　　但是他怎么都没有想到，这次罗甸城来的不是七个斩道境，竟然是足足十三个，这样的实力差距，他真不知道其余的这些强者到底是从什么地方钻出来的。

　　要知道，万无一失之中，只要怀氏部落的守护者成功的进入了血魔尊，他们的实力将会是极为恐怖的保障，一名血魔尊，寿命会增加20年的时间，20年，起码是足够了怀氏部落继续发展更长的时间了，而且不知道会灭了多少人族的城池。

　　但是现在，竟然出现了这样的变故，这种变故，他还有些无力。

　　与此同时，袁山海也是知道，这件事情，比任何事情都要重要。

　　“所有人，不惜一切代价阻止，杀进怀氏部落之中！”

　　袁山海自己都是在这一刻突然爆发，而后其余的人都是疯狂的进入了战斗，终究，悟道境和凝婴境是没有办法阻止得了斩道境强者的，就算数量再多，都没有办法改变这一切。

　　而我们的身形直接朝着怀氏部落的深处掠去，在尹老的指挥之下，我直接朝着某处山体暴掠了过去，而当我到了这地方，顿时感觉到了一种浓郁到了极致的血魔气，这种感觉，就好像眼前的着一座大山，乃全部都是血魔晶一样。

　　而且除了这血魔气之外，我还感受到了浓郁到极致的灵气，这山洞里面，同样是有着无数的高级灵石。

　　这家伙竟然是在同时吸收血魔气和灵气在突破。

　　尹老点了点头，示意我这里面就是那个突破的强者。

　　现在，没有时间去考虑了。

　　手中的混沌磨陡然出现，而后迎风暴涨而开，化作一顶巨大的磨盘，直接将那山体都是笼罩在了其中。

　　单手一挥，那巨大的石磨也是瞬间朝着下方的山体暴击了下去。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声音直接传出，随着声音传出的瞬间，那山体陡然间破碎，龟裂，四处分散。

　　而里面一股极为恐怖的气息也是瞬间攀升了起来，将周围的那些碎石都是震开，顿时间，我看到了山体之中盘坐的一名身材高大的血魔族。

　　此人周身的灵石山和血魔晶山还剩下不多了，看来这家伙突破已经有些时间了，然而，现在似乎是进入了极为关键的时刻。

　　“是谁？”

　　简单的两个字，一声怒吼声，但是这两个字之中，却是充满了一种浓郁的杀气，这杀气仿佛是凝聚成为了实质一般，让人心中忌惮无比。

　　那恐怖的气息使得我们在场的人都是面色沉重。

　　然而，让我们有点儿欣喜的是，此刻那道暴露在我们面前的身影，他身上的气息，却是显得极为的凌乱，显然是因为被我刚刚那一击，打断了突破。

　　“没时间了，直接攻击吧，希望这家伙受到了很大的影响！”

　　我低喝出声，随即整个人直接朝着那家伙暴掠了过去，单手一挥，巨大的石磨再度朝着他砸了下去，而身边的一道道身影也是在此刻同时出手，尹老的双目之中，两道金色的光芒激发而出。

　　而那些血魔气在碰到这两道金光的瞬间，竟然是直接犹如遇到了克星一般。

　　帝辛前辈手中的巨剑之上，仿佛滴凝聚出了一丝帝王的意志，我能够感觉到帝辛前辈真的时时刻刻都在变强，现在的帝辛前辈，恐怕是距离斩道境后期已经不远了。

　　巨剑轰然间朝着那血魔族斩落了下去，魔神蚩尤的身躯之上，同样是冒着一股黑气，显得极为的阴冷。

　　一道道恐怖的攻击落下，下方那道血魔族身影低吼了一声，双手不断的捶打着自己的胸口，以此在发泄自己心中极为郁结的心情。

　　那种愤怒，需要发泄。

　　虽然他身上的气息显得极为的凌乱狂暴，但是同样是需要发泄。

　　顿时间，无数狂暴的气息从下方暴掠了上来，而后和我们的攻击冲撞在了一起。

　　轰隆！！！！

　　阵阵惊天动地的声音传了出来，一股极为恐怖的气浪直接朝着我们所有人掀了过来，而后那股力量竟然是将我们的身躯冲击的朝着后方爆退了出去。

　　我感觉到胸口一阵沉闷，我相信，所有人都受到了影响。

　　我心中大惊，这个家伙，已经被打断了突破了竟然还有这么恐怖的实力，简直是不敢相信，不过此刻，我则是看到了血魔族的那位竟然一道口鲜血喷了出来。

　　“族叔……”

　　后方传来了那怀良的声音，这家伙，竟然是怀良的叔叔，不过现在打断了他的突破，至少，他不会这么快的进入那血魔尊的境界了，不过纵然是如此，他的实力依旧是显得极为的恐怖。

　　我看着身边的众人，而后对视了一眼，我们再度发动了攻击。

　　“怀良，你看你还是先顾好你自己吧！”袁山海看到了怀良想要遁走，前去帮助他的族叔，手中的攻击自然也是在这个时候变得极为的凌厉了起来。

　　而现在，我们这边足足是有着十二个斩道境在围攻下面的那个血魔族。

　　他抬起头，双目之中闪烁着阵阵无比怨毒的目光，这种眼神，看起来真是他娘的令人讨厌，但是不得不说，他的实力，就算是我们十多个人联手，都要忌惮。

　　要是他真正的突破进入了血魔尊的实力，那么我们在场的十二个人，恐怕都不够他塞牙缝的。

　　深吸了一口气，我看着众人，直接出声：“诸位，自己小心一些，尽量将战斗距离拉开！”

　　随着我喝声落下，我们的攻击彻底的发动，而那巨大的石磨则是被那巅峰血魔王直接一掌拍飞了回来。

　　准确的说，这家伙的实力应该是在半步血魔尊，只需要一点儿时间就能够进入真正的血魔尊境界之中了，而在这样的情况之下，就算是被打断了，他的实力也在血魔王巅峰境界。

　　所以，就算是我们这么多的人联手，同样不好对付。

　　看着无数的攻击被轰击了回来，我的面色陡然一沉，这个时候，必须要尽可能的削弱他的力量。

　　双手高举，而在我的手掌之中，则是有着两股一黑一白的力量在凝聚，天地间的黑白大道之力都朝着我的身体之中汹涌而来。

　　毁灭，衍生。

　　两股力量在我的手中融合了起来，顿时间，竟然是形成了一个巨大的黑白磨盘，只是这个磨盘，看起来更像是一个太极的图案，而后这个团直接朝着下方碾压了下去。

　　大道之力彻底的融合威力比之前显得更加的恐怖，准确的说是比单一的一股力量更加的恐怖。

　　毕竟，毁灭与衍生，乃是相辅相成的没有其一，就没有其二。

　　此刻，那巨大的磨盘再度落下，但是这大道的磨盘和之前的混沌磨则是有着不一样的感觉，随着磨盘落下，顿时间在空中快速的旋转了起来，而后不断的将那一股股恐怖的力量碾碎，消散在了空中。

　　血魔气开始被消耗，而那血魔王巅峰的气息也是变得愈发的狂暴了起来，他想在就好像是一个发疯的人，因为自己的突破被打断，他必须要有的人付出代价。

　　我们的公鸡血免得极为的小心谨慎，但是饶时这样的情况之下，依旧是有着一名罗甸城的强者被他一掌拍飞了出去，顿时间，恐怖的气息直接在天空之上弥漫而开。

　　轰隆隆……

　　那罗甸城的强者大口的鲜血喷出，气息萎靡的熬了极致，而那巅峰血魔王并没有放弃，直接将目标转移到了另一个人的声音。

　　看到这一幕，我的面色陡然一沉，体内的大道之力几乎没有丝毫的遗留，现在已经不是留后手的时间了。随着大道之力蜂拥而出，顿时间，那巅峰血魔王周边的那些血魔气也是被我消耗这。

　　当那攻击到了罗甸城一名斩道境的面前，已经是被削弱了很多了。

　　而此刻，无数的攻击直接落在了那血魔王的身躯之上。

　　阵阵悲鸣声传出，他同样也收到了重创了，这样的战斗，以命搏命。


第八百章 还能突破？

　　但是，那血魔王疯狂之下，我们简直是不敢逼迫的太近了。

　　他身上的气息可以说不是一般的恐怖，我们现在的实力，要是近身太多，很有可能付出无比惨重的代价。

　　那巅峰血魔王浑身之上的血气化作一只只大手，朝着我们铺天盖地的蜂拥了过来，我们身形不断的朝着后方爆退而出。

　　与此同时，我看到一道极为庞大的身躯直接朝着那家伙暴掠了过去。

　　看到这一幕，我心中微微一紧，竟然是魔神蚩尤？

　　我看向了天空之上的远处，竺沁凝手中的印结不断的变化而开，这导致魔神蚩尤的身躯之上，黑气变得愈发的浓郁了起来。

　　而魔神蚩尤同样是发出了一声声的低吼声，拳头不断的朝着那血魔王轰击了过去，那血魔王暴怒。

　　“混账，今日打扰本尊突破，尔等，全部都要死。”

　　那充满了浓郁杀气的声音之中，更是带着无法言语的郁闷，说实话，这种情况之下被打断，真的是应该郁闷，而且是非常的郁闷，但是能怎么办呢？

　　反正都已经被打断了，只能杀几个人泄泄火了。

　　最主要的是，这群人还没那么好杀，一个个奸诈狡猾的很，而且战斗的方式配合的也是很好的。

　　魔神蚩尤的身躯不断的和那血魔王碰撞在了一起，发出来阵阵惊天动地的巨响声，而随着声音传出，魔神蚩尤的身躯不断的朝着后方爆退，显然是被那血魔王轰击的。

　　好在的是魔神蚩尤的身体无比的强悍，所以导致并没有多大的伤害，这便是魔神蚩尤的强悍之处。

　　就算是他攻破不了别人，但是别人也未必能够攻破他身上的防御，他的那具身体，便是最好的防御。

　　而竺沁凝手中的印结却依旧是在不断的变化而开，魔神蚩尤不顾一切的继续朝着那血魔王蜂拥了过去，这一刻，我们所有人自然也开始出手。

　　无数的攻击轰然间朝着那家伙的身躯之上砸落了下去。

　　血魔王疯狂的怒吼声发出，他身上的气息爆发出来，顿时将我们所有人都掀飞了出去，与此同时，一柄巨大的长剑在空中直接斩落下来。

　　这长剑仿佛是透着一种暗金色，这是帝辛前辈的攻击，现在的实力，也就帝辛前辈比较强悍，而他的攻击，使得那巅峰血魔王都是不敢有丝毫的怠慢。

　　“混账东西，你们都在找死，找死！”

　　这巅峰的血魔王似乎彻底的爆发了出来，他身上的气息让人心生畏惧，他整个人冲天而起，而后，天空之上，有着两只巨大的手掌直接浮现，朝着我们拍了下来。

　　这是血魔气凝聚的掌罡，我的心中一惊，陡然间，大道磨盘直接飞掠而出，然后朝着那两个掌罡逼近了上去，大道磨盘在空中不断的旋转了起来。

　　顿时间，我看向了天空之上的两只掌罡，然而，就算是在大道磨盘的碾压之下，那两只掌罡依旧是携带着极为恐怖的气息，直接朝着下方碾压了下来。

　　很显然，两只掌罡的力量跳过恐怖，大道磨盘的消耗，还是有限。

　　“一起出手！”

　　低沉的声音传出，也不知道是谁喊了一句，而后一道道凌厉无匹的攻击直接朝着两道掌罡轰击了过去，都是想要在这一刻，将这两道掌罡的力量削弱。

　　然而，此刻的两道掌罡便是犹如两座巍峨不动的大山一般，我们的攻击根本就难以将之彻底的消耗。

　　最终，那两道巨大的掌罡到了我们的头顶，而我们发出来最后的一道攻击去抵御。

　　轰隆……

　　一声巨响传出，陡然间，我们所有人的身形朝着后方爆退了出去，甚至好几个人一大口鲜血喷出，显然水被这一击轰击的受了重伤。

　　好家伙，巅峰血魔王的实力，果然不是开玩笑的。

　　掌罡消散，而那血魔王的身影再度浮现在了我们的面前，此刻的他脸色之上，充满的杀气变得更加的狰狞起来。

　　而且，这个时候，我发现，这巅峰血魔王身上的气息，似乎变得越发的狂暴了起来，这让我心中都是升起了阵阵疑惑。

　　这是怎么一回事？

　　这家伙被我们打断了突破，不应该是受到了很大的影响吗？为什么会变成现在的这个样子呢？这让我都有些不理解。

　　然而，这家伙身上的气息似乎在这一刻，还在不断的保障，这让我完全有没有回过神来。

　　“不对，这家伙身上的气息，为什么还在涨？”

　　就在这个时候，身边的罗军也是有些难以置信的出声，很显然他也是看到了眼下的情况了，这个时候，天空之上的那一尊血魔王疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈，就你们，想要拦住我突破？本尊照样能突破。”

　　疯狂的笑声之中，透着一股极为张狂的情绪，而听到这句话的瞬间，我整个人心中都是一阵不好，大爷的，这血魔王竟然还能突破？

　　这是怎么回事？他不是被我们彻底的打断了吗？但是现在他身上的气息，赫然是要突破到血魔尊的样子，要是他突破到了血魔尊，那情况岂不是更加的糟糕了吗？

　　我心中都是升起了一抹难以平复的惊骇。

　　本来以为打断了这家伙突破会好对付一点，但是现在看来，情况似乎再次出乎了所有人的意料了，并没有想象中的那么简单，这家伙，竟然在被打断之后，又一次的有了突破的迹象了。

　　“现在该怎么办？”

　　就在这个时候，我看向了身边的尹老，出声对着他询问。

　　说实话，要是等这家伙真的突破到了那血魔尊的境界，那我们在场，恐怕没有一个人能够逃走的。

　　而现在，这家伙的状态，明显是要突破的样子。

　　“现在唯一的办法，就是将他收进你的小世界里面，或许还有一线生机！”

　　与此同时，尹老的眼神之中闪过了一抹凝重，对着我出声说道。

　　闻言，我微微一愣，而尹老再度出声对着我解释，说要是进入了我的小世界，我能够利用小世界对他压制，而且天劫可以好不停歇的对着他攻击，现在我的实力在斩道境中期，那么天劫的力量就相当于是斩道境中期的力量。

　　要是能够一点儿也不停歇的对着他干扰，再加上其余人配合战斗攻击，那么或许还有一线生机。

　　听到尹老的解释之后，我不在犹豫，打开了手腕之上的小世界，而后直接朝着那血魔尊暴掠了过去。

　　看到我竟然是在这个时候朝着他暴掠而去，血魔尊的神色都是闪现出了一抹难以置信的模样。

　　“哼，找死！”

　　他自认为我是前来送死来了，但是这样的情况之下，我就算送死也不会选择这么直接的方式吧。

　　我的嘴角微微上扬，下一刻，小世界直接将血魔尊笼罩在了其中，顿时间，这即将突破的血魔尊就这么消失在了天空之上。

　　而后，他的身形出现在了我的小世界之中，一个极为偏远的角落，而与此同时，天空之上陡然乌云滚滚，不断的朝着那家伙的身上冲击了过去。

　　他的神色无比的骇然，不断的张望着周围的一切事物。

　　“这是什么地方，这到底是什么鬼地方？为何我会出现在这里？”

　　这血魔尊不断的对抗着天空之上的天劫，整个人更是不断的飞掠，希望弄明白这地方是哪儿。

　　“不用紧张，我们都会一起陪你！”

　　我的身形直接出现在了天空之上，而后是尹老，竺沁凝，帝辛前辈。


第八百零一章 憋屈的死法

　　在那血魔尊进入我小世界的瞬间，天空之上的无数天劫之力便是化作无数恐怖的攻击，直接铺天盖地的冲击在那家伙的身上。

　　在我的掌控之中，这样的攻击几乎是不休不止的，我的小世界，我便是天，我的意志，便是这片天的意志。

　　但唯一遗憾的就是，我的实力和那即将突破的血魔尊有着很大的差距，不然这天劫之力能够直接将他摧毁。

　　不过现在这样也比较明显了，毕竟有了天劫的压制，那血魔尊显然是无法空出多余的时间来进行突破，要知道，这突破本就是一件至关重要的大事，第一次打断对于他来说，就已经有着很大的影响了。

　　如果说现在还被打断第二次的话，那么对于这血魔尊来说，恐怕是会气的吐血都有可能。

　　当然，天劫的轰击之下，我们这些人并没有丝毫的停止，我看到竺沁凝的手中，那几个血红的符印正在不断的飞掠而出，与此同时，在竺沁凝的脚下，还有着无数黑色的虫子快速的掠出。

　　那是啃尸虫，现在的啃尸虫虽然说未必能够对那血魔尊造成多大的影响，但是干扰一下还是可以的。

　　现在，任何手段都是被用上了，天地间的大道之力被我瞬间调动了起来，而后，恐怖的大道之力朝着那家伙碾压而下。

　　那血魔尊仰天怒吼，但是闲杂，他却是发现，这片天地，竟然对他有着一种奇怪的束缚一样，这种感觉让他准备突破的气息都是微微一滞。

　　为什么？因为身为这片天地的主人，就连我的实力都还是斩道境中期。

　　所以，现在要是这血魔尊想要突破，除非将我先杀死，不然他就无法破开这片天地对于实力的限制。

　　他还是外来者，要是一直生存在这片天地之中的人，他们修炼的实力无法超越斩道境中期，而想要在这样的基础上面继续提升，就是只能杀了天道，也就是我，自己主宰天道，才能够提升实力。

　　而在我们不断的消磨之下，那血魔尊已经有了一种发疯的趋势了，的确，他很憋屈，好好的突破被打断也就算了，他侥幸的迎来了第二次的突破。

　　但是不等他好好的发挥，就直接诡异的出现在了这么一个鬼地方了，这简直是无法用语言来表达心中的哪一种憋屈。

　　“这是何处，放本尊出去，都给我滚开！”

　　血魔尊身上的气息再度爆发了出来，而这个时候，那股气浪也再次将我们所有人的身形掀开。

　　与此同时，天空之上的大道之力，再一次的朝着那血魔尊碾压了下去，经过长时间的战斗，其实我已经是感觉到了，这个家伙身上的气息已经没有之前那么的旺盛了。

　　被拉近了这个小世界之中，他已经没有了突破的契机，不得不说，他真不是一般的倒霉，竟然会遇到拥有一个独立小世界的我。

　　“加把劲，这家伙似乎快不行了！”

　　我低喝一声，而后身形掠出，手中的混沌磨直接携带着镇压天地的气势，轰然间击向了面前的这血魔尊，他的神情同样是带着一抹绝望。

　　他想要打出去，但是本身就已经是受到了影响，而后还被这天地间的天道之力轰击，根本就束手无策。

　　“啊！我不甘，不甘……”

　　那令的天地都为之颤抖的暴喝声传出，而我也连忙控制着天地间的大道之力，将周围空间封锁，免得这声音影响到其他的人。

　　要知道，一名半步血魔尊所发出的怒吼声，足以将这小世界之中传遍了。

　　咻！

　　一声破空的声音传来，一柄暗金色的巨剑直接在空中划过，而目标赫然便是那血魔尊，恐怖的剑气尽数凝聚到了那暗金色的长剑之上，而那长剑直接化作一道无比凌厉的剑罡，将空间彻底的撕裂而开。

　　快速的近身到了那血魔尊的面前，然后长剑直接轰击在了他的身躯之上。

　　噗！

　　一声闷响传出，那暗金色的巨剑竟然是直接将那血魔尊的身躯穿透，虽然只是进去了一小半，但是那鲜血依旧不断的从那伤口之中流淌出来，最主要的是，那暗金色的巨剑之上，仿佛不断的有无数的剑气弥漫而出，然后侵蚀着那伤口所在之处。

　　那血魔尊的面庞之上浮现出了一抹难以置信的神色，他怔怔的看着腹部那一柄暗金色的巨剑，然而不等他有所反应过来的瞬间，一道道攻击再度冲天空之上落下，而他身上的生机也开始不断的流失。

　　他想要做点儿什么，但是现在似乎已经太迟了。

　　随着他那庞大的身躯朝着地面之上掉落了下去，但是我们的攻击却并没有停止下来，因为并不知道这个家伙到底有没有死绝，要知道，他可是实实在在的血魔尊，虽然并没有完全突破，但是他要是彻底的突破了，那可是相当于二重道身的强者。

　　当他的身躯重重的砸落在了地上，而我还不死心，直接上去，用嗜血剑将他的脑袋彻底的割了下来，方才是长长的松了一口气。

　　妈的，杀一个半步血魔尊，就这么费劲，看来这场和血魔族的战斗，这才刚刚开始啊。

　　而现在，这血魔尊的脑袋都已经被斩下来了，现在，基本是可以宣布，怀氏部落的陨落了，这是怀氏部落的守护者，外面的怀氏部落，我相信已经是被杀的差不多了。

　　对视了一眼，我直接将这血魔尊的尸体移出了小世界之中，而后出现在了天空之上，那血魔尊的尸体朝着下方坠落了下去。

　　怀良看到这一幕，整个人几乎不敢相信。

　　“不，族叔……”

　　悲痛的声音在天空之上传开，要知道，那可是即将突破到血魔尊的强者，要是突破了的话，那么这一尊强者将是血魔族这边极为强大的一份助力。

　　但是现在，竟然就这么被杀了。

　　“怀良，感觉怎么样？你们杀了我人族都少修士？这种感觉不好受吧？”

　　在怀良的对面，乃是罗甸城的城主袁山海，他也是短暂的愣神，本来他以为只是将那家伙拖住了，但是却完全没有想到，竟然被杀了。

　　虽然有些震惊，但至少是事实。

　　屠杀的时间比较短暂，因为血魔王都死的差不多了，接下俩的屠杀，没有丝毫的悬念，用了一个小时的时间，整个怀氏部落终于是没有了半点儿的声音。

　　哪怕是一头幼小的血魔兽，都没有看到了，地面之上到处都是尸体，无数的尸体。

　　这城池之中，恐怕有足足不下两千人的血魔族，其中血魔兽也有不少。

　　现在，一个不剩了，怀氏部落的怀良，也被击杀了。

　　看着这血淋淋的一幕，我们并没有半点儿怜悯，这是侵略者，他们同样在无情的杀害我们的人族修士，而只要是跟着入侵这些城池之中的，哪怕是一个血魔族的孩子，他都有着自己的战力，等待着成长起来，继续战斗。

　　因为他们成长的时间，本来就很短。

　　接下来的时候是收割城池里面的财物，这个城池本就是被占领了有些时间了，该用掉的灵石也被用的差不多了，根本就所剩无几了。

　　而许多血魔族的东西，我们根本就用不了。

　　最终，袁山海等人就地守护在了这城池之中，这城池名叫常玄城，因为坐落在罗甸城的前方位置，心在夺回来之后，自然是要进入这城池之中守护。

　　而我们，自然也在这常玄城之内落脚了下来，罗甸城那边的修者被调动了过来，然后开始处理那些血魔族的尸体。


第八百零二章 来自血魔族的袭击

　　短时间之内，并没有接下来的战争发动，而在常玄城的前面，似乎还有另一种城池，同样被血魔族占领，但是并不着急着继续前去夺回，毕竟再往前面去逼近，或许周边的几个城池都是血魔族，到时候，要是被血魔族围攻，情况也是相当的不利的。

　　所以，这一次胜利之后，大伙儿都并没有急着去进一步的计划。

　　而这段时间，我再度感受到了小世界之中气息的变化，又有人突破到斩道境了，而感受着小世界之中传来的气息，我便是知道，突破斩道境的，乃是黄小仙。

　　进入了斩道境之后，黄小仙从小世界之中到了神界，至于竺沁凝，她炼化那符文同样是需要时间，所以再度回到了小世界之中，说起来，我和黄小仙也算是好长的时间没有腻在一起了。

　　“你能不能消停点，这才刚见面，就这么猴儿急？”

　　房间之中，我迫不及待的将黄小仙的身子揽在怀中。

　　“我能不急吗？你也不算算多场时间了？”话说之余，我一手攀上高峰，而黄小仙也是轻哼了一声，身子瘫软在我的怀中。

　　……

　　事后，黄小仙睡在我的怀中，而后出声对着我问道：“现在情况怎么样了？我看气氛似乎有些紧张。”

　　黄小仙到了神界之后，便是感觉到了常玄城的气氛了，而且虽然是过去了好几天的时间，但是这城内的那股血腥之气依旧是显得极为的浓郁。

　　我沉吟了一会儿，而后将这神界的情况给黄小仙解释了一番，得知了神界竟然已经被入侵了十重天，她也是有些诧异。

　　腻了两天，我和黄小仙进入了小世界之中，现在的小念念已经一岁多了，开始牙牙学语，同时也能在地上跑了，但是在外面没有解除危机的情况之下，我是绝对不可能让她出去的，小念念在这片小世界之中，至少是能够平安的生活着。

　　我娘和奶奶大把的时间都是在带着小念念，他们并没有急着去忙修炼的事情，倒是青儿这女人，修炼起来也很拼命，自然也包括夏陌。

　　而在黄小仙突破之后三天，我连续感受到了两股突破的气息，而这两人，赫然便是我爸，还有姬家的老祖。

　　连续多了两名斩道境，这对于我们来说，又是多了两股助力了。

　　要知道，现在和血魔族的战斗之中，入道境可以是中间力量，而斩道境的强者，便是很有可能决定着巨大的胜负因素的战力了。

　　在这样的情况之下，常玄城足足平稳发展了有一个月的时间，至于罗军等人早早的就回去了，毕竟新武城那边也需要有人守护，他们本就是新武城的守护者。

　　而这一个月，我的小世界再度多了两个斩道境的强者，分别是武当山的老祖，还有方寸山的老祖吕梁，吕梁本就是一位极为恐怖的剑修，突破到了斩道境之后，他的战力甚至直逼斩道境中期。

　　不可谓不强悍，对于我小世界之中诞生的这些战力，我并没有暴露出来，毕竟这样的情况之下，被人不所知道，也算是一分底牌。

　　而这一天，袁山海却是找到了我。

　　他也隐隐的感觉到了，这边的斩道境强者，都是以我为中心，我说了算的。

　　“袁城主，不知道这次前来找我，所谓何事？”

　　我看着袁山海，我可以看得出来，他的神色之上，有些沉重，应该是发生了什么事情，才会让他出现这样的状态。

　　这个时候，袁山海深吸了一口气，对着我出声说道：“李道友，你有所不知，这次我们攻破了常玄城之后，血魔族那边肯定是对于我们多关注了几分，而根据我们探子得到的消息，最近距离常玄城比较近的血魔族，恐怕要对我们动手了。”

　　听到袁山海的话，我的神情也微微变得凝重了起来，被灭了一个城池，现在过去了一个月的时间，按理说，血魔族也差不多该有动静了。

　　这也是我一直都留在这常玄城的原因，之前在新武城灭的那辛氏部落只是血魔族的一个小部落，或许并不会引起血魔族的关注。

　　但是怀氏部落就不一样了，要知道，那怀氏部落的守护者，可是即将突破到血魔尊的境界，在这样的情况之下被击杀，血魔族那边，肯定是应该做出一些动作出来了。

　　“袁城主，可以具体的消息，这次来的血魔族是什么部落？实力几何？”

　　我看着袁山海出声，我心中的担忧或许并不是血魔王，而是血魔王之上的存在，要知道，其实多来几个血魔王，也无所谓的。

　　我自认我的小世界，就算是多几个血魔王，应该都能够轻松的解决。

　　但是血魔王之上，那情况就不一样了，血魔尊，几乎一个就能够将我们这个城池的人碾压了。

　　“现在，我所知道的，就是这次会来攻击我们的是工氏部落。这个部落比怀氏部落还要强大，而且根据可靠的消息，这个部落，乃是又有血魔尊的存在，只是，这次他们的到来会不会带上血魔尊，那就不得而知了。”

　　袁山海的眉头皱成了川字，很显然，这是他最担心的一个问题，要是那工氏部落真的有血魔尊的强者降临，那么对于我们这边来说，就真的是很危险了，他的担忧并不是没有原因的。

　　我陷入了沉吟之中，看着袁山海出声问道：“袁城主，你可有向其余的城池求助，你应该很清楚，面对血魔尊，我们应该很难取胜。”

　　我看着袁山海，再度出声询问，而袁山海点了点头，说他已经向别的城池发了求助信了，而且半个月之前就发了，到现在都还没有任何的回复。

　　这就是比较糟心的一个消息了，毕竟我们这边无法对付那血魔尊强者，所以这样的情况之下，必须要向别的强者求助，但是没有得打消息，就让我们这边完全是没有什么底了。

　　咚！咚！咚！

　　陡然间，城内响起了阵阵剧烈的鼓声，而听到这声音的瞬间，袁山海的脸色顿时间变得阴沉了下来，他的眼神之中闪过了一抹沉重，而后出声道：“怕什么来什么，这是敌袭的战鼓声！”

　　听到袁山海的声音，我和他的身形都是直接从这房间之中掠出，出现在了天空之上，而后我们看到了一朵巨大的血云从远处朝着我们蜂拥了过来。

　　这朵血云的气势，看的我们心中都无比的震撼，就算是之前这怀氏部落城池上的血云，都没有这么恐怖。

　　随着血云逼近的瞬间，在我和袁山海的身后，一道道身影掠出，身上的气息爆发出来。

　　斩道境，现在我们这边暴露的斩道境就四个，我，尹老，帝辛前辈，还有竺沁凝，而本身袁山海手下有六个，加他就是七个。

　　十一个斩道境，但是对面的人群逼近之后，我们的瞳孔微微一缩。

　　后面跟着无数的血魔族和血魔兽，而为首，竟然是站着十六道浑身充满了血气的身躯。

　　十六个血魔王？看来是卡着我们这边的人数来的，就算是算上罗军三人不离开，我们这边也就十四个斩道境，但是对方来了十六个。

　　这份实力，已经是算准了要将我们这边碾压了。

　　为首的一名血魔王尖嘴猴腮，他头顶的两个犄角却是显得各位的庞大，身上的气息，竟然是隐隐的比袁山海还有恐怖。

　　这家伙，恐怕是已经毕竟血魔王巅峰了。


第八百零三章 血魔尊

　　这道身影站出来的瞬间，身上那恐怖的气息直接朝着我们这边碾压了下来。

　　“卑微的人族，还真是有点儿令我吃惊啊，没想到连怀氏部落，都在你们手中被灭族了，怀宗那个家伙真是废物，本就要突破到血魔尊了，却栽到了你们的手中。”

　　这家伙站出来的瞬间，便是露出了一脸不屑的神情，似乎是根本就没有将我们这边的人放在眼里一样，而他的眼神之中，那一股极为嗜血的神情看的人有一种头皮发麻的感觉。

　　在他看来，这一城池的人，恐怕是已经没有一个活人了。

　　“你恐怕有点儿太高看你们血魔族了，之前怀氏部落也是和你一样目中无人，现在，他们都死了！”

　　袁山海不甘示弱，这个时候，不只是为了装逼，而是为了将我们这边的战意提升起来，不能还没有开始战斗，就输了气势。

　　这是兵家大忌。

　　“哈哈哈哈，有点儿意思，有趣的人族，我已经好久都没有遇到这么有趣的人族修士了，希望，一会儿你们还依旧这般的自信。”

　　这血魔王对于袁山海的话，似乎并没有放在心上的意思，而后，他脸上的神情陡然间变得极为的阴沉了起来，目光看着我们，犹如看死人一样。

　　“对了，忘了自我介绍，我的名字，叫工杀。”

　　随着他一声话音落下的瞬间，顿时间，对面的那些血魔族尽数朝着我们这边蜂拥了过来，而看到这一幕的我心中都是猛的一震，与此同时，一道身影出现在了那袁山海的身前。

　　“你不是他的对手，我来吧！”

　　淡淡的声音传出，一道身影直接掠出，而当我看清这道身影的瞬间，我的瞳孔微微一缩，这是帝辛前辈。

　　看来这一个月的时间，帝辛前辈的实力又是有所提升，而袁山海似乎是有些懵逼，这个时候，我也卡按着袁山海说道：“放心，他既然说了，就一定要信心。”

　　随后，我的身形也是直接掠出，毕竟我们这边的处于劣势，因为对方比我们多出了两个血魔王。

　　而我看准了其中三个血魔王，然后将他们收进了我的小世界之中。

　　在我的小世界之内，还有着五个斩道境的强者等着，对付他们，应该差不多了。

　　这三个血魔王身子一晃，随后便是有些懵逼的出现在了我的小世界之中，与此同时，恐怖的天劫之力不断的朝着他们的身躯之上落了上去。

　　而黄小仙和我爸他们也出现在了我的身后，他们毕竟刚刚突破到斩道境的实力，需要适应一段时间。

　　这也完全是为了他们考虑，就在这个时候，一道身形快速的闪掠而出，手中一柄长剑浮现，一道凌厉的剑气陡然朝着其中一名血魔王斩了下去。

　　那血魔王一个不慎，顿时间，一道巨大的伤口便是出现在了他的胸口之上。

　　“啊！这是怎么回事？你是谁？这是什么地方？”

　　三个血魔王无比的恐慌，他们发现他们被孤立了，而眼下的这个情况，他们竟然面对六个斩道境。

　　“李小友，这几个没意思，拉两个强大点的进来。”

　　而后，剑仙吕梁朝着我看了过来，顿时出声对着我说道。

　　闻言的我也是一阵诧异，忘了，这群强者，可都是在人间界憋了很多年了，看来是我的失误，竟然那他们当成普通的斩道境。

　　而后我出现在了外面，顿时间，又拉着两个血魔王消失在了这片天地，再度出现的时候，已经是在小世界之中了。

　　而这次的两个血魔王都是中级血魔王的实力，想来这样是应该足够剑仙吕梁玩儿了。

　　“这还差不多！”

　　吕梁的嘴角泛起了一抹饶有兴趣的神色，而后身形掠出，与此同时，武当山的那位老祖，黄小仙都是一同掠出，我发现，这里面似乎根本就不需要我，而天劫的辅助，只需要我一个念头。

　　这个时候，我也直接出了小世界。

　　到了外面，那工杀的眉头紧皱了起来，他明显的感觉到了不对劲，他带过来的十六个血魔王，竟然是在极短的时间之内消失了五个了。

　　前面的三个他没注意，但是后面的两个他却是注意到了。

　　随着我的出现，他整个人朝着我掠来。

　　“小子，你做了什么？”

　　我脸上带着微笑，一言不发，与此同时，一柄暗金色的巨剑横档在了那工杀的面前，紧跟着传来了帝辛前辈冰冷的声音。

　　“诶，别分心啊，不然一会儿你会很惨的！”

　　随着一道身影落下的瞬间，帝辛前辈整个人身上的气息暴涨而开，而后，他的身后，竟然是有着第二柄巨剑浮现了出来，然而这一柄巨剑之上的颜色，却已经并非是暗金色了，而是一种极为透亮的寒冰之色。

　　帝辛前辈的手段极为的诡异，我感觉到这巨剑似乎就是他的本命法器，上次他才凝聚出暗金色的巨剑，现在竟然已经恢复到了两柄了。

　　这足以说明，这一个月的时间之内，帝辛前辈的进步，很是神速。

　　与此同时，工氏部落那边，第一个血魔王被斩杀了，工杀也第一时间感觉到了不对经，而后，对着天空之上大喊了一声。

　　“大伯，出手吧！”

　　随着他一生轻喝落下，顿时间，这片天地之中，似乎是有着一股极为恐怖的力量浮现了出来，而后直接朝着我们下方的所有人碾压了下来。

　　察觉到这一状况的我瞬间心中一沉，你大爷的，之前还在猜测，现在不用猜测了，这群混沌，本身就是带着那血魔尊来的。

　　而这血魔尊的气息，就算是弥漫出一点儿，就足以将我们镇压的有些吃力了。

　　与此同时，一道身穿血袍的巨大身躯也是从天空之上走了出来，他的身上，一条条血龙浮现了出来，那一条条的血龙竟然全部都是由血魔气凝聚出来的，但是其中就好像是有着鲜活的气息一样，给人一种极为冷厉的感觉。

　　就在这个时候，那人一步步朝着我们走来，随着他每每踏出一步的瞬间，我们就感觉到背上的力量沉重了几分。

　　“桀桀桀，人族，看到了吗？现在，你们还拿什么来抵抗，今日，你们只有乖乖的等我们屠杀。”

　　血魔尊，这才是真正的血魔尊，比之前那个即将突破的家伙实力更加的恐怖，准确的说是恐怖的太多了，这种强者的碾压，我们根本就没有多余的反抗之力。

　　“就这么几个人吗？”

　　那血魔尊站在天空之上，顿时冷漠的朝着我们看了下来，似乎是无比的不屑，就好像是有点儿失望，看到我们，他连兴趣都没有诞生出来。

　　“大伯，我刚刚亲眼看到这小子将工鱼他们收走了，我怀疑他的身上有重宝！”

　　那工杀指着我，顿时冷厉的出声，声音之中竟然是还带着一抹兴奋，很显然，他刚刚看到我的动作，所以已经是认定了我的身上有着重宝。

　　我的心中一沉，太大意了，看来下次真的还要小心一些才行。

　　这个时候，我感觉到了那血魔尊的目光也是彻底的落在了我的身上，而后我的身体无法动弹了，这种感觉，让我很是抓狂，随后，我感觉到一股力量似乎正在拉扯着我的身体朝着那血魔尊而去。

　　我想要反抗，但是我现在的力量似乎还不够。

　　大道之力弥漫而出，试图将之碾碎，但下一刻，这股力量变得更加的恐怖，直接将我身上的气息斩断。


第八百零四章 盖聂的实力

　　我能够感觉到，周围无数的攻击都落在了中间的那股力量之上，试图将之斩断，是帝辛前辈他们出手相助，但是血魔尊，实力已经远远超越了血魔王的存在。

　　在场，竟然是没有一个人能够撼动。

　　与此同时，我看着自己的身影不断的和面前那个血魔尊靠近了过去。

　　甚至已经能够清晰的感受到，那血魔尊的身上，所散发出来的那股令人窒息的气息，果然不是一般的强悍，面对眼前的这血魔尊我发现自己竟然毫无反抗之力。

　　“小子，听说你身上有很多秘密，本尊最喜欢有秘密的人族修士了！”

　　此刻，那血魔尊裂开的嘴巴，竟然是对着我露出一抹极为狰狞的笑容，嘶哑的声音自他的空中传出，听得我头皮都是一阵发麻。

　　而后，我感觉到自己身上的那股力量似乎是正在加重，继续这样下去，我感觉自己的身体会被直接捏碎。

　　就在这千钧一发之际，一旁不远的空间竟然直接被撕裂而开，一道白光从那空间裂缝之中快速的掠过，带着一股足以将山岳一分为二的气势。

　　而不等这血魔尊反应过来的瞬间，那道白光便是直接从我的面前掠过，我的瞳孔微微一缩，隐约的看清了，这是一道剑气。

　　随着那道剑气掠过的瞬间，我顿时间感觉到了，我身上的那股束缚之力竟然消失了，准确的说，应该是被刚刚那一道凌厉的剑气给斩断了。

　　所以导致现在的我恢复了自由，与此同时，我身形不断的朝着后方爆退了出去，而后看向了远处的空间裂缝，此刻，一道身影正从那裂缝之中走了出来。

　　他一身布衣，手中提着一柄古朴无光的长剑，看起来，就像是行走在人世间的苦命剑客，然而，此刻他身上流转出来的剑气，却使得那血魔尊的神色，都变得极其沉重起来。

　　血魔尊的目光死死的盯着那道手握长剑的身影，看到这身影的瞬间，我的心中也是一惊，因为我万万没有想到的是，这次前来救援的，竟然是盖聂前辈。

　　盖聂前辈这次的出现，相比上次在姬家的时候，不知道强悍了多少倍，上次出现的盖聂前辈只有入道境六阶的修为。

　　不过后来我从玄鸟前辈那里得知了，因为盖聂前辈乃是从神界下去的，所以实力受到了很厉害的压制，但是我还是没有想到的是，在神界之中的盖聂前辈，竟然是已经凝聚了第二重道身的强者。

　　“真当人族无人？”

　　盖聂看向那血魔尊，淡淡的声音传出，他的脸上一如既往的冷漠，我看到这一幕，感觉到盖聂前辈就像是这片天地的主宰一样。

　　很强，特别是对于剑修，这种强悍，感觉到天地之中的空气，都无处不充斥着那凌厉的剑气。

　　“哦，我知道你，你好像叫盖聂。”

　　血魔尊看着盖聂，低沉的声音传出，很显然，他们血魔尊竟然还知道盖聂前辈，这个倒是并不惊讶，因为很是正常，在两族交战的同时，了解一下对方的一些强者，是显然水再正常不过了。

　　而此刻的盖聂前辈微微抬起头，看着血魔尊问道：“哦，是因为上次杀了你们的那个血魔尊，所以记住我了吗？”

　　听到这句话，我的心中莫名的一阵热血沸腾，盖聂前辈竟然斩杀过血魔尊？要知道，同等级之中，想要斩杀对方，可能性是比较小的，特别是到了这种级别的强者，手中没有一些保命的底牌，几乎是没有什么可能。

　　果然，就在盖聂前辈话音落下的瞬间，我明显的感觉到了对面的那个血魔尊嘴角都是微微一抽。

　　“无妨，战争总要有牺牲，只要能将这片界域化作我血魔族的栖息之地，一切的付出，都是值得的。”

　　血魔尊短暂的时间，便是从盖聂前辈的激将法之中回过神来，不愧是强者，这种时候，心境根本就没有那么容易被动摇。

　　“如此，那你工氏部落，我看今天也差不多可以灭亡了。”

　　盖聂依旧冷淡，而后他的身形一步跨出，随着这一步跨出，只是一个眨眼的瞬间，盖聂前辈的身形便是出现在了那血魔尊的面前，手中的长剑直接朝着他斩了过去。

　　剑气在空中环绕，犹如是各个极为恐怖的漩涡，顿时间凝聚了出来，朝着那血魔尊席卷了过去。

　　这个时候，我的心中也是微微一沉，血魔尊被盖聂前辈拖住了，那么，接下来，就该将工氏部落的这些家伙，全部留在这个地方了。

　　回到了小世界之中，我看到了小世界之中的五个血魔王已经被击杀了四个了，唯独最后的一个中级血魔王还在不断的挣扎。

　　此刻，我毫不犹豫的再度将三个血魔王收了进去。

　　而我的身形也是快速的窜进了工氏部落那些入道境族人之中，碾压性的斩杀，工杀的眼睛自然是看到了这发生的一切。

　　只要那血魔尊被拦住，那么这边的工氏部落，便是会绝对的进入劣势之中，因为他们的血魔王已经被斩杀了好几个了。

　　“混账，先给我杀了那小子。”

　　工杀对着其余几名血魔王命令到，他能够清楚的看到，正是因为我的原因，所以好几个血魔王都已经莫名的消失了。

　　至于去了什么地方，他不知道，但至少他知道，凶多吉少。

　　听到工杀的声音，我的心中也是陡然泛起了一抹冰冷的意味，而后直接出现在了工杀的身前。

　　“你这么想杀我？那我给你一个机会吧！”

　　说吧，我直接将我的小世界打开，而后将工杀整个人笼罩了进去，自然还有和工杀战斗的帝辛前辈。

　　出现在了小世界之中，无数的天劫之力直接朝着工杀碾压了过去，自从上次击杀了那怀氏部落的守护者，我突然感觉到，我这小世界简直就是阴人的一个大好地方。

　　“这是什么鬼地方？”工杀低喝一声，整个人不断的朝着四周张望。

　　“族长，你怎么也进来了？”

　　之前被我拉进来的几个血魔尊还有两个并没有被斩杀，而地面之上，同样躺着好几具尸体，工杀看到这一幕，整个人勃然大怒。

　　“混账小儿，我杀了你！”

　　工杀自然无比激动，血魔王可是他工氏部落之中的顶尖战力，但是现在竟然是在这个地方被斩杀了这么多，他怎么可能不激动。

　　“谁杀谁还不一定呢？”我冷笑出声，而后帝辛前辈整个人直接朝着工杀掠去，同时天空之上的天劫之力就好像是无穷无尽一般的，不断的冲击在那工杀的身躯之上。

　　这个时候，剑仙吕梁腾出了时间来，身形直接掠出，手中的长剑之上，一道令得天地都为之变色的剑罡轰击而出。

　　要知道，剑仙吕梁可是刚刚突破到了斩道境的修为，不得不说的是，这些家伙一个个都是极为恐怖的。

　　工杀在这等严密的围攻之下，身上不断的出现了一道道极为狰狞的伤口，而气息也变得极其紊乱了起来。

　　就在这个时候，我大手一挥，天空之上的黑白磨盘轰然间朝着这个家伙碾压了下去，与此同时，他身上的气息也是在这一刻被削弱了不少。

　　“杀……”工杀的口中，依旧是有着极为愤怒的喊杀声传出，但是现在面对这样的局面，他只能说是十死无生，大道磨盘直接将他身躯之上的力量削弱，而后天空之上有着一只巨大的兽爪虚影落下，将工杀的身形拍的朝着下方坠落了下去。

　　与此同时，无数的剑气从四面八方钻出，刺进了那工杀的身体之中。


第八百零五章 谈话

　　工杀被击杀，也导致了工氏部落这边的大势已经彻底的去了。

　　而工氏部落这边的血魔王已经被击杀的只剩下四五个了，这个时候，就是其余的那些族人，都已经被没啥了近半，唯有还在战斗的，就是天空之上的盖聂前辈和那血魔尊了。

　　这个时候，袁山海出现在了我的身边，之前他已经是从我的眼神之中看到了一些情况。

　　“你认识这位？”

　　他指着天空之上的盖聂前辈，对着我出声询问。

　　而我也没有丝毫的隐瞒，顿时点了点头，袁山海看着我的眼神都是略微的有些惊讶，而后他出声告诉我，说之前他投了求助信，想来盖聂前辈就是派来帮忙的。

　　而他对盖聂前辈也死有些认知，听说盖聂前辈乃是从人间界飞升上来的，时间已经有千年了，而盖聂前辈的名气，大概是在五百年前，那个时候的盖聂只有入道境巅峰的修为。

　　但是在一次战斗之中，生生的拦住了一抹血魔王。

　　从那以后，盖聂前辈的名气开始在神界传开，之后盖聂前辈突破到了斩道境，战斗之中，多次斩杀了实力同等级之中的血魔王。

　　盖聂的名声也越来越显赫了，就在数十年前，那个时候，应该是滴24重天被攻破的时候，血魔族的气势很凶猛，当时的人族几乎是在以一边倒的趋势不断的战败。

　　因为血魔族的成长速度太快了，这次的血魔族，竟然多了不少的血魔王。

　　就是这一边倒的战局之中，却是有一道消息传出，血魔尊的一名血魔尊，竟然被斩杀了。

　　而斩杀这血魔尊的人，就是盖聂。

　　听到身边的袁山海出声对着我解释了这么多，顿时间，我的心中也是微微震惊，我倒是没有想到，盖聂前辈到了这神界之后，名声竟然都这么的显赫。

　　足以说明盖聂前辈的强悍之处了。

　　战斗依旧是在继续，而天空之上的那血魔尊却已经开始慌了起来，因为他看到了工氏部落这边的惨状，到来的数百族人，现在竟然已经陨落的七七八八了。

　　最主要的是，十五个血魔王啊，现在竟然已经被斩杀了十来个了，而且剩下的那几个也是危在旦夕。

　　可以说，血魔尊已经很久都没有这么吃过败仗了，这一切，让他有些无法接受。

　　“不可能，你人族什么时候多了这么多的斩道境强者？”

　　要知道，人族的修炼速度，在神界，就算是天赋绝佳，至少也要百年，甚至更久的时间才能出现一名斩道境。

　　所以这情况简直是让那血魔尊有些没有反应过来。

　　“没有什么不可能，现在这一切还不够真实吗？那我可以很明确的告诉你们，接下来的日子，你们血魔族，恐怕要吃不少的败仗了。”

　　淡淡的声音从盖聂的口中传出，他手中的攻击也是变得愈发的凌厉了起来。

　　就在这个时候，一道道身影朝着天空之上掠去，然后将按血魔尊包裹在了中间，一道道攻击不断的朝着那血魔尊轰击了过去。

　　因为知道这血魔尊的恐怖，所以每一次攻击，都是距离很远，生怕被这血魔尊惦记上。

　　虽说实力有所悬殊，但是这样的攻击依旧是能够对血魔尊造成一定的伤害。

　　“人族，今日我工氏部落的仇，总会向你们讨回来的。”

　　然而，战斗只是持续了不到十分钟的时间，那血魔尊竟然是直接选择了逃走，他能够感觉到，要是继续拖下去的话，似乎对于他这边来说，并没有什么好处。

　　这是一场实实在在的败仗，本来他们工氏部落是来灭了这个城池的，但是现在，除了那血魔尊逃走了，其余的所有人，竟然没有一个生存者。

　　这简直不是一般的失败。

　　还剩下少许的工氏部落的血魔尊，一道道身影在天空之上掠出，然后将之彻底的击杀。

　　最终，当所有的血魔族甚至血魔兽全部都躺在了地上，战斗方才是彻底的结束。

　　又是一场大胜仗，这边的斩道境强者，最多也就是伤势重一点儿，并没有人陨落，看着罗甸城的那些斩道境强者，可以说是无比的兴奋，因为这样的胜仗，在人族来说，真的已经很久都没有出现了。

　　直到那血魔尊的身形消失在了天际，盖聂前辈方才转过身来，他的脸上依旧是有着一种淡淡的冷漠，而我也是有些兴奋的朝着盖聂前辈走去。

　　“前辈，又见面了。”

　　到了盖聂的面前，我连忙躬身，对着他恭敬出声说道。

　　这个时候，盖聂前辈也是对着我微微点了点头，顿时出声：“小子，我就说我们很快就要见面了吧。”

　　看到盖聂前辈我心中自然是高兴，因为我记得盖聂前辈跟我说过，他和我爷爷乃是在同一个地方，而现在盖聂我再一次的见到了，那么他是否是知道我爷爷在哪儿？

　　“小子，我知道你心中有许多的疑问，走吧，我们进城里面慢慢说。”

　　盖聂看到我的样子，似乎是已经猜到了什么，顿时出声对着我喊道。

　　闻言的我也是点了点头，的确我心中是有些高兴，但是这个时候自然也不能表现的太过明显了。

　　小世界之中的战斗也已经彻底的完毕了，一具具血魔族的尸体被我从小世界之中拉了出来，而后我和盖聂前辈一起进入了城内。

　　到了房间坐下，盖聂前辈深吸了一口气，直接对着我出声：“小家伙，如果你要问我你爷爷的消息，那我只能告诉你，现在他在哪儿，我也不知道。”

　　听到盖聂前辈的话，我的心中微微一惊，我没想到的是，盖聂前辈第一时间跟我说的，竟然是这个问题。

　　“前辈……”

　　我有些激动，却是又不知道该说些什么，而这个时候，盖聂前辈一罢手，再度出声。

　　“诶，你先别着急，我和你爷爷见面应该是五十年前了，那个时候的24重天正陷入了漫天的战火之中，而24重天的人也开始撤离，前往这23重天。”

　　“当时我和你爷爷乃是战友，不过那次战斗之后，我们分别前往了不同的城池作战，而撤离到了23重天之后，我便是没有见过你爷爷了。”

　　“我现在守护在镶龙城，并没有多少时间外出，毕竟镶龙城面对的敌人也是极为的强悍的，而你爷爷也有可能是守护在其余的城池，毕竟这话23重天的城池就数百，其中小城池不说，就是大城池，也是有一百多，距离相隔有些远的话，平时根本就很少见面。”

　　盖聂前辈一口气给我将情况全部解释完，而后，我的心中也是有点儿失落。

　　本来我以为看到了盖聂前辈之后，就能够看到我爷爷了，但是现在看来了的确是我有点儿太过天真了。

　　原来在五十年前，爷爷和盖聂前辈就已经走散了，这个时候，我微微放松了下来，根据盖聂前辈所说，我爷爷确定当时是已经安全撤离的。

　　因为在神界，要是真的有斩道境，甚至更强的人战死的话，消息也同样会传出来。

　　只不过就是现在盖聂前辈也不知道我爷爷到底守在那一个城池之中。

　　“对了小家伙，我这边挺忙的，前来救援，并没有让血魔族那边的人知道，不然，镶龙城就有危险了，而我潜伏在外面好几天，就是为了不让血魔族知道我已经到了这罗甸城，通风报信，现在既然这边的危机已经解除了，那我也要快点儿赶回去了。”

　　看着我，盖聂前辈再度出声，闻言的我陡然明白了过来。

　　原来盖聂前辈这几天一直都潜伏在暗处，没有现身，就是怕血魔族得到消息，然后通风报信镶龙城对面的血魔族部落，得知盖聂前辈不在，定然会发动攻击。

　　“前辈，镶龙城要紧，想来要不了多长时间，我恐怕也会到处走走，看看爷爷在什么地方，到时候一定前往镶龙城拜访前辈。”

　　我对着盖聂抱拳躬身，而后出声说道，闻言的盖聂也是点了点头，这个时候的袁山海也进来了，和盖聂前辈一翻道谢之后，盖聂前辈直接离开了。

　　根据盖聂前辈所说的，其实镶龙城那边的情况也挺紧张的，所以他必须要尽快的赶回去。

　　这边再度有了一场大胜仗之后，想来血魔族那边应该是会稍微消停一些了。

　　不过我们这边的防御却是依旧不敢有丝毫的怠慢，因为要知道，就算是工氏部落那边被灭的差不多了，但是还有一名血魔尊的存在，而且工氏部落肯定还有人，要是再度成长一些血魔王起来，那么必定是还会对这边造成很大的威胁。

　　现在，袁山海已经开始在考虑，如何将工氏部落彻底的一锅端起。

　　而其中最为主要的因素，就是那位工氏部落的血魔尊了。

　　其余的事情一切都偶比较好解决，但是想要搞定那血魔尊，显然是没有那么简单的。

　　就在我和袁山海商议的时候，一旁坐着并不怎么说话的帝辛前辈却是直接出声。

　　“给我两个月的时间，我能够拖住那血魔尊！”

　　听到帝辛前辈的这句话，我的心中陡然一惊，而袁山海等人在短暂的惊骇之后，都是露出了一阵狂喜的神色。

　　“道友，可有十足的把握？”

　　随即，袁山海顿时出声，对着帝辛前辈询问道。

　　帝辛前辈站起身来，眼神之中的坚定之色一往无前，而后淡淡出声：“击杀倒是没有把握，但是拦住他，没有问题。”

　　听到帝辛前辈的话，袁山海陡然一拍手掌。

　　“好，那我们就筹备两个月，这工氏部落乃是徐么哦组这边比较强悍的一股力量，到时候能够将之彻底的覆灭，想来一定是能够让血魔族这边收敛许多。”

　　“到时候不单单是对于我们，想来对于很多城池的血魔族，都是有着不小的震慑。”

　　决定了之后，袁山海开始下去准备了，而帝辛前辈则是直接进入了闭关之中，而我同样也是进入了小世界里面，这两个月的时间，我相信，应当又会有人突破到斩道境，到时候对于毁灭工氏部落，定然是一打主力。

　　至于竺沁凝这边，我看到她竟然是已经炼化了第四枚符篆了。

　　要是她能够在两个月之内炼化第五枚符篆，那么魔神蚩尤的实力，将会接近斩道境巅峰的实力。

　　到时候或许在和那血魔尊的战斗之中，还能给帝辛前辈帮不少的忙。

　　呼……

　　这股力量已经在成长了，血魔族，希望你们不要得意的太长的时间吧！


第八百零六章 实力提升

　　随着计划的待定，而我也直接进入了我的小世界之中，这次，我将自己的时间调整好，因为所有人都在努力的修炼，而我自己，自然也不例外。

　　接下来的时间，我将时间放在了混沌磨之上，帝辛前辈再次告诉我，说这混沌磨是好东西，我要是能够将他琢磨透，那么对于我的修炼来说，肯定是有着极为大的好处。

　　混沌磨，从突破了斩道境之后，我便是没有多少心思放在这上面了，而这两个月的时间，我打算都用在混沌磨之上。

　　进入的小世界，我盘坐在了一处无人的山峰之上，与此同时，混沌磨出现在了我的面前，我看着面前的混沌磨，深吸了一口气，将自己的神魂意识钻进了混沌磨之中。

　　混沌磨顿时发出了阵阵共鸣的声音，嗡嗡嗡的声音顿时间在周围传开，而这也并不奇怪，毕竟在很早的时候，我就已经得到了混沌磨的认可了，现在这般，只是混沌磨对我做出的一些回应罢了。

　　混沌世界之中，混沌磨摆在我的面前，一如既往的就像是我第一次看到混沌磨的时候一样，我的手直接出现在了那磨盘的把手上。

　　我记得，第一次，我愣是费了很大的力气方才是将这混沌磨给推动了。

　　现在，我推动混沌磨，自然是简单了许多，但是唯一不同的一点就是，我推动这混沌磨的速度，依旧很慢。

　　我开始用力，然后将混沌磨推动，一阵阵低沉的闷响声顿时间在这一片天地之中传开，其实周围什么都没有，有的是无尽的混沌之气，这是一片浑浊的世界。

　　饶时以现在我的这份实力，我推动这混沌磨，竟然都感觉到了有些吃力，短短半个小时的时间，我便是感觉到了我有种力竭的感觉，或许这便是混沌磨的强悍之处。

　　不过我的动作并没有丝毫的停止下来，继续开始拉动这混沌磨，顿时间，我的眼睛睁大，因为我发现了一个极为诡异的情况，我发现我体内的真元，元神之力，甚至大道之力，竟然都开始顺着我的手臂钻进了这混沌磨之中，察觉到这一状况的我自然是心中一惊。

　　这还是第一次出现这么诡异的状态，而眼下，我体内的各种力量真的在不但的朝着混沌磨之中钻进去。

　　不过下一刻，我便是略微一愣，因为那些流失的真元，元神之力，甚至大道之力，并没有消失，而是在被混沌磨之中碾压了一圈，回到了我的身体之中。

　　而且，我感觉到一种奇怪的感觉，那就是我身上的这些力量，似乎被压缩了。

　　没错，压缩的更加的浓郁，分量变少了，但是质量并没有变。

　　这个道理应该很容易理解。

　　一公斤的铁和一公斤的棉花什么比较重？

　　很多人潜意识上会认为一公斤的铁，其实他们一样重，因为都是一公斤，但换一种方式来看，一公斤的棉花体积赫然是比一公斤的铁大了很多。

　　现在我体内的真元，元神之力，甚至大道之力，都可以这么认为，一公斤的棉花被压缩了，体积变的很小，而且更加浓缩。

　　察觉到这一状况的我并没有阻止体内的力量朝着混沌磨之上钻进去，不断的有真元，元神大道之力朝着混沌磨之上钻进去，甚至最后就连凝聚我玄黄道身的玄黄之气，也开始进入了这混沌磨之中。

　　混沌磨开始转动了起来，而且比之前更加的流畅了。

　　我也能够感觉到，我身上流动的力量也变得比之前更加的顺畅了。

　　他们在经过了一圈混沌磨之后，便是会再度回到我的身体之中。

　　经过了不断的磨炼与压缩，我感觉到，重新回到我身体之中的力量，竟然精粹了很多，与此同时，我依旧是在不断的吸收周围力量进入我的身体之中，然后有进入混沌磨里面，经过压缩，容纳进身体里面。

　　混沌磨，果然妙用无穷。

　　我突然发现前些时间没用将心思放在这混沌磨之上，是个失误的决策了，看来以后要多在混沌磨之上磨炼，我也不知道过去了多少时间，而我发现，我体内的力量已经被磨炼了一轮了，最主要的是，我发现我推动混沌磨的速度，已经不像之前那般，犹如蜗牛，至少现在快了一点儿了。

　　这或许也和我的力量被混沌磨磨炼过有着极大的因素了。

　　轰隆隆……

　　与此同时，我感觉到，我的身体之中，竟然是传出了一阵阵低沉的闷响声，察觉到这一状况的我心中一愣，这是……我身体到了某种桎梏的原因。

　　看来，我要突破了。

　　察觉到这一状况的我顿时从混沌磨之中退了出来，而后我感觉到，天地之间的玄黄之气都是开始不断的朝着我的身体之中钻了进来。

　　第一重，玄黄道身，终于是要到了后期了吗？

　　恐怖的玄黄之气不断进入我的身体之中，而后我的身后有着一尊通体玄黄之色的身躯浮现了出来，这具身体和我的模样一般，这个时候，变得越来越凝实了起来，就连那一根根发丝，都变得如此的细腻了起来。

　　我的身体之中，传出阵阵噼里啪啦的声音，与此同时，在我的身后，那一尊玄黄道身猛然睁开了眼睛，两道精光猛然间从他的眼神之中爆发了出来。

　　喝！

　　一声轻喝传出的瞬间，这天地仿佛震颤了起来，顿时间，我感觉到身体之中，一股力量直接爆发了出来，犹如醍醐灌顶一般的舒畅。

　　而我整个身体之上，都是有着阵阵恐怖的力量在流转而开。

　　下一刻，我的眼睛猛然一睁，第一重道身巅峰境界？

　　这一次突破，竟然不是到了后期，而是直接进入了第一重道身的巅峰境界，混沌磨，简直是超乎了我太多的想象，我的心中泛起了阵阵惊骇。

　　这次的突破的确是有些让我都惊讶的没有回过神来，现在，我的实力已经彻底稳固在了第一重道身的巅峰境界，如此说来，我现在完全是可以着手凝聚第二重道身了，第二重，鸿蒙道身。

　　在这个小世界之中，鸿蒙之气依旧是充裕无比，不用担心缺乏，不过我还是先看了看时间，已经过去了一个月了吗？

　　距离之前我们的计划，还有一个月的时间，我的神念弥漫了出来，这片天地几乎是在一念之间就进入了我的脑海之中。

　　所有人都在忙着修炼，而我自然也是不敢有半点儿的怠慢。

　　这一个月的时间，也必须要很好的利用起来才行。

　　深吸了一口气，闭上眼睛的我开始感受着天地之间的鸿蒙紫气，手中的印结变化，那些鸿蒙紫气便是犹如受到了某种吸引一般，直接朝着我的身体之中钻了进来。

　　这次，我并没有急着凝聚我的第二重道身，而是将那些鸿蒙紫气全部的从混沌磨之中过滤了一遍，然后方才吸收。

　　……

　　一个月的时间很快过去了，而我体内的鸿蒙紫气显然还不足够凝聚第二重道身。

　　因为凝聚第二重道声所需要的力量俨然是第一重道身的数倍甚至不止，这也算是一道鸿沟，并不是那么容易就跨越的。

　　距离两个月的时间还有三天的期限，而我从我的小世界之中再次感受到了三股斩道境的实力。

　　其中一个是终南山的老祖，而另一个，则是王家老祖，第三个，就是竺沁凝。

　　之前的竺沁凝虽然控制着魔神蚩尤战斗，但是她本身的实力一直都是停留在了入道境巅峰，这两个月的时间，看来她也是付出了不少。

　　现在，我从人间界带上来的那些入道境巅峰，也没剩下几个人没突破了。不过这个问题对于他们来说，应该也只是时间问题罢了。

　　至于我奶奶我娘，还有红姨，我并不希望他们在修炼上多么的费心费力，只要他们能够在这里面安安全全的，那就足够了。

　　还是以前我的观念，没有入斩道境的人，我不希望他们加入战斗，因为我必须要让他们有了一点儿自保的力量才行。

　　现在，我的混沌磨又发现了一个新功能，至亲的人我又可以对他们开放了。

　　这样对于他们的修炼，定然是也有着很大的帮助，到时候，必定会事半功陪。

　　我将小世界之中所有斩道境的人聚集在了一起。

　　“诸位，很高兴能看到你们突破，在场许多都是前辈，但是高兴之余，不得不告诉你们的是，神界，有着一场更大的战争，这里，同样需要我们共同去努力。”

　　“就最近的几天，或许就是发生一场大战，届时，各位自己小心一些。”

　　“小凝，你给诸位前辈说一下外界当下的情况，我出去和袁城主商议一下，近几天，或许就要直接出发，前往工氏部落所在的位置了。”

　　我看着竺沁凝，她算是比较早跟着我外在外面战斗的人了，而看着竺沁凝兴奋的样子，很显然，她已经将第四个符文彻底的炼化了。

　　交代了竺沁凝之后，我直接离开了小世界，出现在了城池之内。


第八百零七章 工氏部落

　　一出现在城池之中，我就能够感觉到一股紧张的气氛，看得出来，这段时间，袁山海肯定也是在准备着，而且准备的极为的充分。

　　我直接前往了城主府，袁山海坐在大堂之上，而在他的身边，坐着的便是落点的那几位斩道境强者。

　　看到我进来的瞬间，袁山海顿时站起身来，朝着我走了过来。

　　“李道友，你终于出关了！”

　　袁山海的脸上透着一股兴奋，他知道我闭关并不在城主府，他也知道，我身上肯定是有着自己的秘密，但是他从来都没有多问过一些。

　　我点了点头，而此刻，袁山海看着我的眼神之中透着一股惊讶，很显然，他从我的身上感受到了异样的气息。

　　“李道友，恭喜啊！”

　　袁山海笑着出声，我知道他是恭喜我实力的突破，我对着袁山海抱拳，紧跟着出声说道。

　　“袁城主，我们直接进入主题吧，你们这边准备的怎么样了？”

　　说到这个话题的袁山海脸上也是顿时间变得严肃了起来，而后看着身后的那几个人，出声说道。

　　“李道友，我们这边是早就已经做好了一切的准备了，这便是我罗甸城一切的力量，加我在内的七个斩道境，不知道那位道友闭关怎么样了，我也没有去打扰。”

　　袁山海口中所说的乃是帝辛前辈，他没有去打扰帝辛前辈，首先是帝辛前辈的强大，其次是他也知道帝辛前辈喜欢清静。

　　“无妨，帝辛前辈乃是一个极为准时的人，想必三天之内，他必定会出关。”

　　我看着袁山海解释到，而袁山海点了点头，这个时候，他眼神之中闪过了一抹疑惑，看着我出声询问。

　　“对了李道友，其实我心中一直都有着一个问题，不知道能否解惑？”

　　看到袁山海的样子，我微微一愣，还是点了点头。

　　虽然不知道这个家伙想要问什么，但是袁山海是一个极为有分寸的人，他不会乱来什么的。

　　“你口中的帝辛前辈，难道是数千年前，和黄天大战的那位？”袁山海带着一脸的好奇心，顿时间出声对着我询问，闻言的我眉头一皱，没想到袁山海连这个都猜到了。

　　在我的记忆中，袁山海似乎只有一千年的寿命，也就是说，对于帝辛和黄天的战斗，他应该也只是听说，但是没想到的是，通过一个名字他就联想到了这么多。

　　本来我心中还想着，要不要给帝辛前辈隐瞒一下。

　　但是帝辛前辈既然已经出来了，那自然是不惧黄天的窥视了，况且现在的黄天，应该也并没有多余的闲心去管这些东西了。

　　我点了点头，并没有给袁山海多解释什么东西。

　　而袁山海脸上的惊骇一闪即逝，而后出声说道：“李道友放心，此事纯属袁某人自己的好奇，不会多说。”

　　听到袁山海的声音，我笑了笑，并没有说什么，而这个时候，我也是感觉到了这城池之中一道恐怖的气息弥漫而出，只是短暂的瞬间，这股气息就瞬间收敛了下去。

　　虽然只是很短的时间，但还是被我和袁山海敏锐的感觉到了。

　　隐隐之中，我感觉到，这股气息，竟然比我还要恐怖，当然，我也能够感觉到，帝辛前辈并没有跨入第二重道身的境界。

　　应该也只是在第一重道身巅峰的实力。

　　但是帝辛前辈有着以往的底蕴，这一点是我现在没有办法匹敌的，所以，帝辛前辈的实力，定然比我还有恐怖。

　　很快，一道身影出现在了城主府的外面。

　　“我这边准备好了！”

　　进来之后的帝辛前辈便是直接出声，对着我们说到，闻言的袁山海也是深吸了一口气。

　　“如此，那我们就此出发。”

　　没有丝毫的耽搁，本来战争就没有时间耽搁，任何一点儿时间的耽搁都有可能引发许多的变故，这次的工氏部落距离罗甸城这边，有着三天的路程，传送阵被破坏了，神界的空间和炼狱界差不多，极为稳固，所以很难在空间之中行走。

　　就算是斩道境强者，撕裂空间或许比较简单，但是想要在空间乱流之中行走，几乎是没有可能的，那种空间乱流之力，甚至可以威胁到第二重道身的强者。

　　一路上，我能够感觉到，那股子血气正在逼近，工氏部落乃是一个拥有血魔尊镇压的部落，他们作为后面的部队，并没有攻击城池，而是在等待着前方的城池需要支援，他们会第一时间补上。

　　而且战斗，对于他们来说，也是消耗寿元的。

　　如果单单是休息起来，寿元的消耗就是极少的。

　　所以，在血魔族的后面，还栖息着不少的血魔族强者，他们并不认为强攻能够在短时间之内拿下人族，而是选择了一点儿一点儿的消耗人族的力量，将人族最后的一丝力量彻底的消耗殆尽之后，一举将人族的领域占领，成为他们血魔族的地方。

　　三天的时间，我们抵达了工氏部落的外围，这是一个比罗甸城大了很多的城池，而在这个城池的周围，都笼罩着血雾。

　　从这座城池之中能够感受到一股股极为强悍的气息，也就是说，上次工氏部落被击杀的十五个斩道境，并不是工氏部落所有的力量，这次，面对工氏部落，很显然还是有着一场极为惨烈的战斗。

　　“那个血魔尊交给我，我能保证拖住他。”

　　帝辛前辈的声音传出，他的声音比较平淡，同时，我从他的声音之中听到了一阵极为强烈的自信。

　　他并没有夸大其实，他之前就说过了，要说击杀那血魔尊，他办不到，但是拖住那个家伙，他是绝对能够办到的，不愧是能够和黄天一战的人。

　　而且我相信，他和黄天战斗的时候，实力不及黄天，他对我说过，他主动找黄天战斗，屡次战败，但是黄天感受到了他的威胁。

　　想来每一次的战斗，他的实力都会精进，那个时候，血魔族的威胁或许很小，所以黄天不希望有人能够取代自己，便将帝辛前辈镇压了。

　　后面的一切，没有任何人能够猜测到，就比如现在，血魔族突然变得这般的强大，甚至直接将神界的三十三重天彻底的攻破了十重，而且后面的趋势同样是显得极为的凶猛，这些都是足以说明了，一切都充满着变数。

　　要是当时黄天不将帝辛前辈镇压，或许就有着两个同等级的强者面对这样的灾难，那么神界的情况会不会就会好很多。

　　当然，这一切都只不过是假想罢了。

　　“如此，那便直接进攻吧，没有什么好试探的了。”

　　我看着袁山海，顿时从出声说道，对于血魔族的残忍，我们没有比屠杀更好的方式，因为就算是他们血魔族的孩子，从小都是会带着一种极为弑杀的情绪，甚至从他们的族群之内，就已经开始了弑杀，许多的血魔族就是从族内就开始弑杀成长。

　　一路在杀的过程之中成长起来，他们成长的快，也并不是没有原因的。

　　随着我话音落下的瞬间，我看到帝辛前辈整个人直接朝着天空之上飞掠了出去，而后他的身体后面，顿时间有着两柄巨剑凝聚了出来，其中一柄暗金之色，另一边则是透明的冰封之色。

　　这两柄剑，比两个月之前凝实了太多，这也足以说明了帝辛前辈这两个月的时间，实力见长，而且我隐隐的看到帝辛前辈的周身，竟然是有着第三并长剑凝聚的趋势，但是只是一瞬间的时间，那第三柄长剑便是消失了。

　　我也不知道自己是不是眼花，下一刻，两柄长剑直接操着工氏部落的城池暴击了下去，恐怖的力量直接在空中爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　工氏部落所在的城池直接被轰击的粉碎，而下一刻，一道身形冲内部冲击而出。

　　看到这身影的瞬间，我的瞳孔微微一缩，因为这个家伙不是别人，赫然便是之前出现在罗甸城那个血魔尊强者。

　　“很好，卑微的人族，你们竟然敢杀上门来，难道你们真以为我工氏部落就那点儿力量吗？”

　　血魔尊的眼神之中，恐怖的杀气弥漫而出，他血红的双目甚至是好像要流出鲜血来一般，而帝辛前辈二话不说，整个人直接朝着那家伙暴掠了过去。

　　恐怖的劲风呼啸，竟然是有着短暂的失声，下一刻，两柄巨剑直接出现在了帝辛前辈的手中，而后朝着那血魔尊斩了下去。

　　血魔尊面前一个巨大的红血色盾牌出现，而那两柄巨剑也直接轰击在了那盾牌之上。

　　嘭……

　　一声巨响，帝辛前辈的身躯朝着后面飞退而开，而那血魔尊脸上也是露出了一抹嗜血的笑容。

　　“不过斩道境巅峰，就敢和本尊硬碰？很好！”

　　很明显，他有些吃惊帝辛前辈的胆量，但帝辛前辈，从来都不需要任何的解释，他的瞳孔之中闪过一抹冰冷，而后再度掠出。

　　这次，在帝辛前辈的身边，第三柄长剑凝聚而出。

　　这一病长剑，竟然是泛着一阵青色。


第八百零八章 围攻血魔尊

　　可以看得出来，这柄青色的长剑并不是那么的凝实，但是给人一种极为冷厉的感觉，仿佛这柄长剑，有着直冲云霄的恐怖气势，就连帝辛前辈整个人身上的气势都在这一刻变得极为的凶悍了起来。

　　呲吟……

　　长剑的轻吟声在天空之中传开，而后三柄利剑在空中划过，直接激起了阵阵低沉的声音。

　　三柄利剑仿佛能将天地撕裂，目标赫然便是那血魔尊，直击而去，血魔尊的面色阴沉到了极致，他身后，一柄血色的巨大镰刀飞掠过来。

　　雯时间，恐怖的气息在天空之上弥漫，那血色的镰刀犹如死神收割猎物的武器，给人一种极为恐怖的感觉。

　　与此同时，在那工氏部落的城池之中，一道道的身影直接朝着天空之上掠来，看到这一幕，我的瞳孔也微微一缩，这工氏部落，竟然还有不下十八个血魔王。

　　好家伙，这等实力的，当初要是全部都前往了罗甸城，那么情况还真有点儿不好说了。

　　不过之前已经被灭掉了十五个血魔王，现在就算是十八个出来，也没有多大的涌出来，看到这么多的血魔王汹涌了过来，我几乎毫不犹豫的，就直接朝着我的小世界之中收进去了八个，而剩下的十个，外面暂时能够对付了。

　　我的身形掠出，这次，我直接对上一名高级的血魔王，现在，我就算是对上高级的血魔王，也依旧没有半点儿的压力了。

　　体内的真元蜂拥而出，经过了混沌磨碾压过后的真元不知道是强悍了多少，手中的长剑会出，凌厉的剑气在空中恢复，四面八方直接将那血魔王的周身全部都锁死。

　　此刻，那血魔王的面色陡然大变，看着我的眼神之中，充满了一种难以置信的震惊。

　　“不可能，你这么年轻，为何实力已经这般恐怖了？”

　　他的眼神之中带着阵阵惊骇，似乎有些不敢相信，不过我却没有时间和他多说任何的废话，这个时候，剑气逼近到了他的周身，他周身无数的血魔王快速的凝聚了出来，然后将他的身躯包裹在了其中。

　　噗噗噗……

　　剑气不断的冲击而出，然后将他周身的那些血魔气全部都击碎，而他的身上，一道道伤口浮现，好在的是，他的血魔气帮助他抵挡了不少的攻击，不然，现在的他就不只是这个样子了。

　　当剑气消耗殆尽之后，他的第一反应就是逃走，但是这种情况，我怎么还可能让他逃走。

　　脚下步伐变动，身形便是犹如鬼魅般消失在了原地，再度出现的时候，已经是悄然出现在了那家伙的面前。

　　“这才过了一招，怎么就这么着急的要走呢？”

　　看着面前的血魔王，我的脸上也是陡然浮现出了一抹淡淡的笑容，随即出声对着他说道。这血魔王的眼睛猛的睁大，身上的气息在此刻轰然间爆发，而我也毫不犹豫的一拳朝着他轰击了过去。

　　“龙游八荒拳！”

　　低沉的嘶吼声自我的喉咙深处传出，与此同时，我的拳头之上，顿时间有着一套金色的巨龙，朝着面前的这家伙轰击了过去。

　　与此同时，拳罡直接冲击在了那血魔王的胸口之上，纵然他已经是提前的做好了防御，但是实力之间的差距，却是根本就没有办法弥补的。

　　他的身形倒飞了出去，而我的眼神也在陡然间变得冰冷起来。

　　下一刻，我看到那血魔王的瞳孔放大，很显然，他已经感受到了那股致命的威胁，但是现在，他根本就是连躲避，都没有办法做到。

　　噗！

　　一声闷响传出的瞬间，一道血红色的剑芒直接在空中浮现了出来，而后他的脑袋有些艰难的转过去，但是却已经无法做到了，好在的是，那柄血红色的长剑，已经浮现在了他的面前，上面鲜血都没有任何的沾染。

　　顿时间，我看到了那血魔王的身躯直接朝着地面之上栽倒了下去。

　　短短不到五分钟的时间，击杀了一个血魔王之后，我的目光则是直接看向了天空之上的某处战场，在哪里，是帝辛前辈和那血魔尊的战斗。

　　说实话，这次前来覆灭工氏部落，大势所趋，但是，其中最重要的一个环节，就是天空之上的那个血魔尊。

　　现在，我们这边几乎是处于一种绝对胜利的状态，而我查探了一下我的小世界，发现我的小世界之中，本来八个血魔王，直接被他们斩杀了四个了，而且黄小仙他们根本就是毫发无伤，此刻，我毫不犹豫的再度拉进去了四个血魔王，这样的话，外面的战斗，也就更加的没有任何的压力了。

　　而此刻，我也深吸了一口气，看向了另一边正一拳将一名血魔王轰击的炸裂而开的魔神蚩尤，对着竺沁凝传音。

　　“小凝，我们一起，对付那血魔尊。”

　　随着我传音过去，竺沁凝也是朝着我这边看了过来，最后，她重重的点了点头，随即她手中的印结开始变化而开，而那四枚符篆在这一刻，也是变得无比的血红了起来，仿佛是暂放着一种鲜血浸染的光芒。

　　与此同时，我看到了魔神蚩尤的身躯直接朝着天空之上的那血魔尊暴击了过去，直接一拳轰击而出，看到这一幕，我心中微微一沉，体内的血脉之气彻底的燃烧了起来。

　　身上的一切力量都是在这一瞬间暴涨而开，知道出现在了那血魔尊的另一个方向，顿时间，我们三个人，呈现出三足鼎立之势，将那血魔尊的身形包围在了中间。

　　“怎么？难道凭你们三个？还想杀了本尊。”

　　血魔尊看到我们这边的装填，顿时脸上也是有着一抹冷笑浮现了出来，很显然，对于我们现在的这种姿态，他很是不解，但是毫不客气的说，我们真的是想要杀他，一点儿都不是在开玩笑。

　　“不试试，怎么知道呢？之前你不是觉得你们工氏部落无敌吗？现在，你看看还是不是之前的那种局面？”我的声音传出，与此同时，我看到那血魔尊的面色也在此刻瞬间冰冷了下来，因为下方的战斗，他怎么可能没有注意到。

　　但是现在这样的情况，他没有办法改变，因为眼前这个家伙虽然实力并不及他，但是的确很难缠，他唯一能做的就是需要一点时间，将眼前这个讨厌的家伙击杀了，然后再去将所有人击杀，这样虽然无法挽回局面，至少算是一个两败俱伤的情况。

　　反正血魔族成长的速度比较快，这般等量交换至强者，对于血魔族来说，其实乃是一个不错的情况，对此，他并不担心。

　　“桀桀桀，就算是暂时杀了我工氏部落，但是等到本尊脱身，便是你们这群人族灭亡的时候。”

　　他的笑声之中，仿佛是带着一种极为阴冷的杀气，他已经是将自己的族人全部都置之度外了，那一切血魔族的生死，对于他来说也不重要了，血魔族，不愧是一个嗜血的种族，这种心境，简直不是一般的恐怖。

　　与此同时，对面的帝辛前辈二话不说，赫然是已经再度出手，这个时候，竺沁凝控制着魔神蚩尤的身躯，也是直接朝着那血魔尊扑了过去。

　　下一刻，我的身形也直接消失在了天空之上，手中的血色长剑直接高举而起。

　　“剑罡决，给我斩！”

　　一道数百丈长的剑罡在天空之上浮现了出来，甚至在这剑罡之下的我，变得极为的渺小，渺小的就好像是一个蝼蚁一般。

　　看到这一幕，我的心中泛起了阵阵激动，血魔尊。

　　我终于能够和血魔尊一战了，虽然是和别人合力，但这一证明了我的强大，但是我同样知道，现在的我，还不够，还需要更加的强大，这样才能够让血魔尊，都忌惮我。

　　三道攻击朝着那血魔尊轰击了下来，这家伙面色愤怒无比，他手中的血色镰刀直接朝着帝辛前辈的三柄巨剑斩了过去。

　　一股恐怖无匹的气浪直接在天地之中传开，而后我看到帝辛前辈的身躯爆退，但是因为抵挡了帝辛前辈这恐怖的一击，那血魔尊的背后，也重重的被魔神蚩尤一拳轰击中了。

　　他身后凝聚出来防御的那些血魔气在这个时候快速的溃散而开，他的身形一个踉跄。

　　而我在天空之中凝聚的剑罡也是在这一刻瞬间彻底的朝着他碾压下来。

　　顿时间，他只能用手中的那血色镰刀抵挡，但是这一次凝聚出来的血魔气，却并没有多少。

　　铛！

　　一声巨响传出的瞬间，那血魔尊的面色陡然大变，他手中的血色镰刀也是在这一刻发出了阵阵剧烈的颤抖，很显然，他并没有料想到，我的攻击竟然还能够为他造成威胁。

　　要知道，我们三个的实力都不过是在一重道身巅峰的境界，并没有跨入二重道身。

　　但是本身的战斗力，却已经超越了普通的一重道身境。

　　所以，感受到这一切的他脸上也不由变得略微沉重了起来，不敢再有丝毫的怠慢，这样的情况之下，怠慢只会让他一不小心就葬送了自己的性命。


第八百零九章 血魔尊的悲哀

　　“很好，看来，你们三个还真有点儿本事。”

　　血魔尊从阵阵血魔气之中踏步走了出来，他的神色比之前更加的凝重了，而后，阴沉的声音也传了出来，说实话，相对于现在来说，我更希望这家伙之前轻视我们的样子。

　　毕竟那样的情况之下，对于我们的战斗来说，乃是更加有利的。

　　而现在，他已经警惕了起来，这足以说明，他在战斗之中，将会百般的小心谨慎。

　　“你不知道的，还有很多，慢慢儿体会吧！”

　　我低沉的吼声传出，与此同时，我手中早就已经准备好的一个古印猛然朝着这血魔尊丢了过去，古老的印结在空中，仿佛是留下了阵阵极为苍生的感觉，顿时间，直接朝着面前的这血魔尊掠去。

　　他的瞳孔微微一缩，因为此刻，他再度感受到了身后一股凌厉的劲风传来，不得不说的是，这血魔尊终究是血魔尊，他的能力，还是比现在的我们要强悍一些。

　　只见他一拳朝着混沌印轰击了过来，而后直接转身，一道血红色的残影出现在了天空之中，而后他的身躯也猛然间朝着对面的那家伙暴击了过去。

　　顿时间，我看到了他手中的血色镰刀之上，数道血色的刀刃瞬间轰击而出，直接朝着帝辛前辈轰击了过去。

　　最后，他猛的转身，目光则是对上了魔神蚩尤的身躯。

　　轰隆隆……

　　当那血红色的拳罡和混沌印冲击在一起的瞬间，一股恐怖的战斗余波轰然间在天地之中传开，而后空间被轰击出了一道道令人心惊的痕迹，至于在另一边，帝辛前辈的三柄巨剑直接和那三道血红色的刀刃冲击在了一起，而后，空间破碎，帝辛前辈也是不敢怠慢，身形不断的朝着后方退走。

　　与此同时，我看到了那血魔尊毫无畏惧的直接朝着魔神蚩尤冲击了过去。

　　看到这一幕的我心中一沉，竺沁凝那边怕是要顶不住了。

　　想到这里的我单手一挥，在我的身后，一尊百丈高的身躯直接出现，他浑身透着一股玄黄的气息，极为玄妙，这是我的道身，而在道身的手中则是紧握着一个巨大的磨盘。

　　混沌磨本来就随意大小，现在被捏在道身的手中，依旧是显得极为的庞大，道身直接轮着那混沌磨，然后朝着那血魔尊砸了下去，这一击，就算是一些斩道境巅峰，恐怕也会被轰击成重伤，不敢硬碰。

　　果不其然，在感受到这边传来的劲风，那血魔尊的身形速度也减缓了许多，与此同时，我看到他猛然转过头一脸怨毒的朝着我这边看了过来，对此我则是并没有丝毫的理会，手中的攻击也变得更加的凶猛了起来，随着那混沌磨轰击下去的瞬间，我手中的嗜血剑直接飞掠了出去。

　　在空中直接化作一头凶猛的夔牛，携带着山体碎裂的气势，朝着那血魔尊撞击了过去。

　　吼！

　　血魔尊低吼了一声，手中的镰刀直接朝着魔神蚩尤斩了过去，与此同时，一拳朝着那混沌磨冲击了过来。

　　面对那血色的镰刀，我看到魔神蚩尤仰天怒吼，他的身躯之中无数的魔气在汹涌而开，对于那血色镰刀，他没有丝毫的退避，竟然是直接一手朝着那血色镰刀抓了过去。

　　空手接白刃，而且还是这种强者的攻击。

　　竺沁凝手中那四枚符篆已经是开始飞速的旋转了起来，给人一种极为妖异的景象。

　　嘭……

　　一声天地位置在震动的轰鸣声传开，一道涟漪在空中激发，而血魔尊的拳头也是直接和混沌磨冲击在了一起，与此同时，在混沌磨之上，一条金色的巨龙直接浮现了出来，然后死死的将那血魔尊的拳头缠住。

　　吼……

　　而就在这同一时间，魔神蚩尤身躯之上的魔气暴涨而开，直接将那血色的镰刀死死的抓住，我看到那血色的镰刀甚至已经在魔神蚩尤身躯之上画出一道道白白的痕迹。

　　要知道，那可是魔神蚩尤的身躯，然而，他依旧是没有半点儿放手的迹象。

　　就在这个时候，我看向了另一边，只见帝辛前辈面前的三柄巨剑在这个时候直接融合在了一起，三剑化作一柄巨大的长剑，这长剑更加的恐怖，在上面，我竟然感觉到了一丝极为浓郁的危险味道。

　　而那长剑在空中猛然击出。

　　咻……

　　传出一声令的人耳膜都微微阵痛的声音，而后长剑似乎消失在了空中，准确的说是进入了空间之内，这一击的速度，竟然已经是快到了这样的地步吗？

　　而那血魔尊的面色陡然大变，他似乎也是感觉到了这一击的致命程度，不断的挣扎，似乎是想要挣脱开来，但是这样的情况，怎么可能让他得逞呢？

　　体内的真元尽数的汹涌而出，魔神蚩尤那边再度大吼一声，甚至我看到了竺沁凝的面色已经变得有些惨白了起来。

　　很显然，这种情况之下，她也是承受着那种恐怖的力量。

　　轰隆！

　　一声巨响，却是那血魔尊身躯之上的血魔气轰然爆炸而开，而后我和魔神蚩尤的身躯不断的朝着后方爆退了出去，竺沁凝自然也是不例外，血魔尊挣脱了，这家伙的力量还是太恐怖了，而这个时候，我也是看到空中一道剑尖浮现了出来，很显然，这个家伙虽然挣脱了我们的束缚。

　　但是帝辛前辈的攻击已经到了，他避无可避。

　　手中的血色镰刀直接朝着那巨剑斩了下去，然而，现在的他刚刚挣脱了我们的束缚，身上的力量根本就没有办法快速的凝聚出来。

　　铛！

　　一声轻响，他手中的血色镰刀直接被击飞，而后长剑冲击在了他的身躯之上。

　　噗！一声轻声入耳的闷响传出，我的眼睛猛然睁大，暗红色的鲜血顺着那巨剑不断的流淌了出来，虽然长剑只是进去了并不多的距离，但是至少将这血魔尊给击伤了。

　　此刻，血魔尊的面部不断的扭曲，他身上血魔气暴涨而开，随后发出一声惊天的怒吼，那巨匠直接被他从身体之中阵了出来。

　　帝辛前辈猛然爆退，一大口鲜血喷出，很显然，这一击，他同样是承受了一定的伤势。

　　而我的眼睛则是死死的盯着那血魔尊，他身上爆发气息持续了十多秒的时间，而后收敛了下去，而看准了时机的我嘴角掀起了一抹冰冷的弧度。

　　“就是现在。”

　　随着我声音落下的瞬间，空中一道血光闪过，却是潜藏在空间之中多时的夔牛，而后血红色的长剑之上，一道夔牛身躯猛然冲击而出，目标则是那家伙的腹部，正是被帝辛前辈一件击穿的位置，与此同时，那血红色的嗜血剑则是选择了那血魔尊的眼睛。

　　两道攻击，在这致命的一刻，彻底的爆发了出来。

　　嘭！

　　夔牛的身躯直接冲击在了那血魔尊的腹部，本就是流淌的鲜血在这一刻更加的快速了起来，与此同时，在那血魔尊无法相信的目光之下，嗜血剑直接穿过了他的右眼。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声在天地之间传开，听得我都是感觉到头皮有种发麻的感觉，而血魔尊的一只手已经死死的将嗜血剑抓住了，很显然，想要利用嗜血剑，将他的脑袋搅碎，已经是没有可能的。

　　我手中的剑诀变动，顿时间将嗜血剑抽了出来，就在这个时候，我们三道身影也是再度在空中暴起，而后我双手之中，一黑一白两股力量直接在空中凝聚，化作一个巨大的黑白圆盘。

　　黑白大道之力，将这家伙最后的力量削弱。

　　大道之力直接朝着血魔尊碾压了下去，这一刻，我不再出杀招，真正的杀招，不管是竺沁凝控制魔神蚩尤发出，还是帝辛前辈发出。

　　我只需要给他们提供一定的机会就行了。

　　血魔尊的面色骇然大变，他发现，自己身上的血魔气在这个时候，竟然在不断的削弱？这简直是要命，要知道这本就是千钧一发最着急的时候，但是这种受血魔气削弱，无意识在宣告着他的死亡。

　　吼！！！

　　一声怒吼冲身后传出，魔神蚩尤两只拳头之上遍布了黑色的魔气，竺沁凝控制魔神蚩尤的攻击，几乎是没有半点儿花俏的感觉，每一击都是致命的，拳拳到肉的感觉。

　　而血魔尊此刻连忙一拳轰击而出，朝着魔神蚩尤对了上去，但是他自身的血魔气根本就没有办法在这个时候全部调动，就好像，他的实力被削弱了。

　　嘭！

　　咔擦！

　　接连连声脆响传出，而后血魔尊的遍布变得无比的扭曲了起来，以为他的手臂，竟然被这一击，直接冲击的断裂而开了。

　　“不可能，你们不能杀了本尊，不可能，给我死……”

　　血魔尊不断的摇头，整个人犹如魔怔了一般，完全不敢相信眼前的这一切，但是这一切又是如此的真实，就算是他不相信，也是确确实实的出现在了他的眼前。

　　在另一个方向，一柄充满了杀气的巨剑已经朝着他斩了下来，这一击，他同样是无法躲避，甚至必须去接受这必杀的一击。


第八百一十章 镶龙城之危

　　眼睁睁的看着那巨剑朝着他的身躯碾压了下来，但是他现在的确是连避开，都已经没有了能力。

　　噗呲……

　　巨剑砸落而下，这次的目标显得更加的明确，赫然便是那血魔尊的脑袋，而随着这一声闷响传出的瞬间，那血魔尊的脑袋也是在这一刻瞬间化作一团碎肉，鲜血溅射而开。

　　整个脑袋都是被帝辛前辈这一击直接轰击的粉碎了，生机也瞬间黯淡了。

　　看到这血魔尊彻底的被击杀之后，我也常常了出了一口气，一旁的帝辛前辈捂着胸口，很显然，能够击杀这血魔尊他也付出了不小的代价。

　　这边的竺沁凝面色也显得一片惨白，刚刚控制这魔神蚩尤的战斗，显然是让他超出了些许的负荷了。

　　我同样感觉到身体之中的力量一阵亏空，血魔尊的陨落，几乎是已经奠定了这场战斗的最终结局了，下方的工氏部落，无数的血魔族子弟正在想要逃命，但是面对实力强悍出不知道多少倍的斩道境强者，他们根本就没有多余的机会。

　　这又是一场单方面的屠杀，不过我并没有去理会，我将竺沁凝还有帝辛前辈拉近了小世界之中，他们需要一些时间恢复身上的伤势。

　　夜幕降临，但夜色之中，同样是充斥着一种极为浓郁的血腥味，这一场屠杀，足足持续了一天的时间，这座城池，袁山海并没有守护的意思，我们在解决了工氏部落之后，都是选择了返回。

　　而返回到了罗甸城，整个罗甸城进入了大幅度的修养之中，这连续几次的战斗，罗甸城可以说是取得了很好的战果了。

　　但从另一个角度考虑，不能将血魔族的人逼的太紧了，现在这种情况，要是继续不顾一切的对付血魔族，那么引起了血魔族那边的暴怒，很可能会给罗甸城引来灭顶之灾，到那个时候其余的地方不一定是有人能够前来支援。

　　所以这一点，袁山海想必也是异常的清楚。

　　这段时间，我们也暂时进入了修养，半个月之后，我已经准备离开罗甸城了。

　　长时间在这罗甸城待着也不是办法，准确来说，在罗甸城的前方，最为大的敌人就是工氏部落，之前怀氏部落要是被灭掉，工氏部落会在第一时间填补上来。

　　但是现在工氏部落也被灭了，短时间之内，相信血魔族那边也抽不出多少的力量，而我则是要继续去寻找我爷爷的下落了。

　　来到神界也有了好几个月的时间了，但是对于爷爷的下落，我却还是浑然不知。

　　这样战火连天的状况之下，我自然是更希望我们一家人彻底的团聚，而现在，也就只剩下我爷爷了，要是爷爷能够和我们待在一起，那么想来我就算是战斗起来，都会感觉到踏实很多。

　　城主府内，袁山海带着罗甸城的几个斩道境一同在此，而帝辛前辈则是在一旁的椅子上面坐着，其余人，暂时都在我的小世界之中。

　　“李道友，这两场的战斗，诸位功不可没，袁某人一定会将这一切都记载在城史之中，以供后人景仰。”

　　袁山海看着我，抱拳出声，在我几天前跟他提出要离开的时候，他就留过了，而我则是委婉的给他说了一下我要离开的情况。

　　得知我的事情，袁山海也就没有继续留我们了。

　　“袁城主，后会有期。”

　　我对着袁山海抱拳，出声说道，而袁山海也是顿时抱拳。

　　就在这个时候，外面突然有着一道身影窜了进来，直接对着袁山海跪拜下来。

　　“报告群主，我们探子最新的消息，血魔族此次发动对镶龙城的攻击，传言，其中出动了两尊血魔尊，好像，是铁了心要将镶龙城覆灭。”

　　听到这探子的汇报，袁山海的面色陡然大变，而我心中也是微微一沉，镶龙城，那可是盖聂前辈守的地方，两个血魔尊，盖聂前辈一个人肯定是不能应付，之前盖聂前辈来到这罗甸城的时候，就已经给我说过了，镶龙城之中就只有他一个二重道身的强者守护。

　　很明显，这次的血魔族是冲着镶龙城去了，也是冲着盖聂前辈去的。

　　“情况属实？有没有具体时间？”

　　袁山海面色也颇为沉重，看着那弟子，连忙出声询问道。

　　毕竟上次盖聂前辈可是因为这罗甸城的安慰，从镶龙城赶过来了。

　　“情况属实，我们的探子发现血魔族的踪迹时，据说距离镶龙城只要四天的路程了。”

　　那探子再度出声，闻声的我心中一沉，看向了帝辛前辈，陡然出声：“帝辛前辈，我们现在就出发。”

　　本来这次离开罗甸城，我就已经向着要前往镶龙城那边走一趟的，而闲杂这样的情况，更加确定了我要去镶龙城的想法了。

　　而且现在情况紧急，似乎根本就等不了多少时间了。

　　“李道友，我等也一同前往。”

　　这个时候的袁山海也连忙出声，他显然也是比较着急镶龙城那边的情况，说实话，要是镶龙城真的处理事情，那么镶龙城周边的许多小城池，想必也是会跟着遭殃了。

　　唇亡齿寒的道理，很容易让人想明白。

　　“袁城主，现在罗甸城这边需要人，我倒是觉得你应该留下来。”

　　我看着袁山海，无比认真的出声说道，闻言的袁山海也是顿时间沉默了下来，他的眼神之中闪过了一抹挣扎，最终还是点了点头。

　　而后，我和帝辛前辈直接出发，手中早就已经有了地图，而我和帝辛前辈在路上，可以说没有半点儿的耽搁，都是一路朝着镶龙城所谓的位置狂奔了过去。

　　同时我心中也是不断的祈祷，镶龙城千万不要出事。

　　足足三天的时间，我和帝辛前辈终于是接近了镶龙城，而这个时候，我也是感觉到了，镶龙城并没有传来战斗的气息。

　　血魔族出发的方向和我们不同，探子说了他们距离镶龙城只有四天的路程，而现在我们三天就到了镶龙城。

　　或许，血魔族的人还没有抵达。

　　进入了镶龙城之后，我们直接前往了城主府，镶龙城的城主叫龙树国，显然，盖聂前辈并不是镶龙城的城主，他本身也算是不喜欢管理的人，所以他只是镶龙城的守护者。

　　龙树国的实力在斩道境一重道身巅峰，实力也极为强悍，知道我们是为了找盖聂前辈而来，龙树国直接将我们迎了进去。

　　“二位，我这就通知盖前辈。”

　　龙树国脸上带着笑容，顿时出声说道，龙树国样貌在五十多岁左右，但是为人看起来很是和善，不过能够做的了城主，这家伙要是真是个大善人，我恐怕是不相信了，一个没有点儿手段的人，怎么可能管制一个城，而且还是这种大城。

　　很快，盖聂前辈出现在了大厅之中，看到我们的到来，盖聂前辈倒是有些诧异。

　　“哦，没想到，这么快就又见面了。”

　　“是啊，又见面了盖聂前辈，不过这次我们前来，听说镶龙城即将受到血魔族的针对，不知道这个情报是真是假？”

　　说这句话的时候，我看向了龙树国。

　　龙树国的眉头瞬间紧皱了起来，顿时出声说道：“的确是受到了消息，不过那些啊激活无数次攻击镶龙城，最终都没有什么大的效果，无非是震慑一下而已。”

　　闻言，我心中微微一愣，看来龙树国这边得到的消息和我们得到的消息是不一样的，我看着龙树国，顿时出声说道。

　　“龙城主，你得到的消息是不是有所出入？据我们得到的消息，这次血魔族可是足足出动了两个血魔尊。”

　　随着我话音落下，龙树国的面色也陡然大变。

　　“什么？两个血魔尊？为何我们得到的消息不是这样的？”

　　龙树国显然是有些吃惊，我们得到的消息和他们得到的消息显然是有些差异，而他的神色也在这一刻瞬间变得无比凝重了起来。

　　“来人，去将刘川给我带上来。”

　　龙树国反应过来的第一时间，陡然大喝出声，随后外面有应声传出，而我看着龙树国，感觉到了这其中有些变化了。

　　任何的战争之中，都不缺贪生怕死之辈，而有的人自然也是需要苟且偷生，通过各种方法。

　　很显然，镶龙城的情报，定然是出现了一点儿问题，至于是什么问题，想来龙树国自己是最为清楚的。

　　我并没有去理会这些，而是静静的砸这打听之中等待了起来，很快，一名中年男子便是被几个人押到了这大厅之中。

　　“你们干什么？大胆，城主都要给我三分薄面，放开我。”

　　这男子的修为乃是在斩道境中期，但是压他的三个人，都是斩道境中期，他自然是不能反抗。

　　看着这家伙被押了上来，我看到龙树国的面色也是在这一刻变得有些阴沉了下来，他的目光死死的盯着那刘川，至于盖聂前辈，则是一副完全不管他的事情一样，坐在椅子上面闭目养神。


第八百一十一章 来了

　　而那刘川被带到的龙树国的面前，显然是露出了一脸的疑惑，完全不知道到底似乎怎么一回事，就在这个时候，龙树国率先出声，对着刘川问道。

　　“刘川，你知道我为什么叫你来吗？”

　　面对龙树国的询问，刘川也是连忙摇头，脸上的神情，充满了疑惑。

　　“城主，我也很是疑惑，本来我正在整理近一年的时间所有关于血魔族的情报，可是突然就被带过来了。”刘川显的很是无辜，对着龙树国跪拜了下来。

　　这个时候，龙树国顿时间叹了一口气。

　　“刘川，你难道真以为我一点儿情报上的事情都没有关心吗？听说，你老婆孩子回娘家了是吗？”

　　龙树国看着面前的刘川，再度出声问道，而刘川依旧是一脸什么都不知道的神情。

　　“城主怎么会突然关心起属下的这些事情来了？有劳城主费心了。”

　　刘川对着龙树国抱拳，一脸尊敬的出声。

　　这个时候的龙树国脸上的冰冷之色也是变得更加的浓郁了几分，而后直接站起身来，踏步朝着那刘川走了过来。

　　“哦是吗？可是我从你老婆娘家的城池那边收到消息，她们并没有回去，我想知道，这是不是你给我们假传消息的原因？”

　　龙树国一语中的，而这个时候，我也时时刻刻在关注那跪在地上了刘川，他的眼神之中，一丝不安的情绪一闪即逝，他低着头，或许以为并没有人注意到，但是我一直都是在关注他，所以自然也注意到了这个家伙的表情。

　　“城主，什么假消息？属下完全不知道啊，城主是不是对属下有什么误会？”

　　刘川连忙一脸无辜的看着龙树国，给自己解释道。

　　“是吗？那为什么你给我说的，这次血魔族针对我镶龙城的战争只来了一个血魔尊，而我这里得到的消息，则是两个血魔尊？你真当你自己吧什么都掩饰的很好吗？”

　　“你老婆孩子现在不知所踪，你自己却全然不知？还是说，你本来就已经知道了，她们在血魔族那边，很是安全，只要你配合让镶龙城覆灭，你也能够去血魔族那边？”

　　龙树国的眼神之中，恐怖的气息顿时散发了出来，而刘川的身躯也是一颤，他直接对着龙树国磕头。

　　“城主冤枉啊，属下一直都是在镶龙城尽心尽力，之间从来没有生过异心，更何况血魔族那些畜生完全就是魔头，我怎么可能会跟着他们？”

　　刘川声色俱厉的声音在这大厅之中传开，看起来就好像是一个受了极大冤屈的人一样，但是龙树国却是一言不发，仿佛根本就没有听到他的声音一样。

　　“我手中有一枚养魂丹，但是当年的药圣炼制的，我和他有几分矫情，他给了我一枚，这养魂丹，就算是元神受损严重，依旧能够在短时间之内恢复。”

　　“我现在搜你的魂，要是我冤枉了你，那么我这养魂丹给你，并且亲自在整个镶龙城的人面前，给你赔罪。”

　　龙树国直接出声，他的手中有着一个玉盒，顿时间，他的目光朝着那刘川看了过去，而刘川的眉头瞬间一挑，看着那玉盒，眼神之中的神色显得有些复杂。

　　这个时候，他脸上出现了一抹苦笑，顿时出声。

　　“城主，属下问心无愧，你搜魂吧！”

　　看到这一幕，我的心中都为微微一阵疑惑，这家伙，难道真的没有问题？

　　但是龙叔顾却是不管，他直接踏步朝着那刘川走了过去，然而，就在下一瞬间，那仿佛已经放弃了一切抵抗的刘川整个人突然暴起，而他身上的气息竟然瞬间暴涨而开，他本来是斩道境中期，这一瞬间的时间，竟然是暴涨到了斩道境巅峰？

　　这家伙，之前竟然是一直都在隐藏自己的实力？

　　而就在这家伙身上的气息暴涨的瞬间，他整个人没有丝毫的犹豫，朝着外面暴掠了出去，很显然，不打自招了，这家伙身上透着一股子极为恐怖的血气，而现在这样的情况之下，我竟然是感觉到，他身上的气息，和那些血魔族的气息有着几分的相似。

　　这个时候，一直坐在椅子上没有动的盖聂前辈单手一挥，一道剑气直接在空中凝聚而出，而后朝着外面暴掠了出去。

　　噗！

　　一声闷响传出的瞬间，那刘川的身躯定格在了外面的广场之中，而后倒在了地上，而龙树国第一时间出去，到了那尸体的旁边，一手将那刘川的元神抓了起来，回到了这大厅之中。

　　“城主，我错了，我知道错了，我一时鬼迷心窍，我知道他们很多的线索，我以后一定多杀血魔族……”

　　刘川的元神神情无比的慌张，整个人有些不知所措一样，想要做最后的挣扎，但是龙树国没有任何理会他的意思。

　　直接一只手按在了他的头顶。

　　果然，龙树国出手的果断和狠辣，都是超出了一般人的想象，我就说这家伙能够稳坐城主之位，并不是没有原因的，从他怀疑刘川的那一刻开始，他就没有半点儿的犹豫，甚至将一切都做的犹如行云流水。

　　这其中或许自然也是有他早就怀疑刘川的原因。

　　“呼，果然，这次血魔族来了两名血魔尊，而且应该还有半日的时间就会抵达了。”

　　淡淡的声音从龙树国的口中传出，但是这次他的声音之中显然是已经多了一丝极为凝重的口吻，两个血魔尊，这一点，就算是有盖聂前辈坐镇，那么也不得不小心。

　　这个时候，我也直接站起身来，对着面前的龙树国出声说道。

　　“龙城主，盖前辈，至于另一个血魔尊，只要实力不是太过强悍，我想我们这边应该能够拖住一下。”

　　随着我声音落下的瞬间，顿时间，龙树国和盖聂的眼神都是朝着我看了过来，定格在了我的身上。

　　“当真？”

　　龙树国更是有些吃惊的对着我询问，闻言的我直接点了点头。

　　“对了，前段时间传出血魔族工氏部落被灭，他们可是有着一尊血魔尊坐镇，那边的位置，也就罗甸城靠近一点，之前李道友说你们是从罗甸城而来，难不成，工氏部落的灭族，个李道友你们有关？”

　　龙树国是一个聪明人，之前我并没有半点儿透露工氏部落被我们灭掉的消息，但是现在，仅仅是凭借一点儿信息，他便是直接猜到了这么多。

　　闻言的我也直接点了点头。

　　“呼，甚好，甚好，李道友，龙某人现在这里多谢了，这次，一定要让血魔族的那些家伙，大吃一惊。”

　　龙树国脸上闪过了阵阵冷厉的神色，这个家伙对于血魔族恐怕也是充满了阵阵的怨恨，而这个时候，刘川的魂魄他并没有灭掉，而是保存了起来，因为他还需要刘川继续和血魔族那边联系，但是现在的刘川已经不被血魔族那边所控制了，而是被龙树国所控制。

　　……

　　夜幕，我们抵达这镶龙城已经半天的时间了，而这个时候，突然感觉到一阵恐怖的气息在外面逼近，这股气息无比的凶悍，自然是不用说，都知道，那是血魔族的人到了。

　　而镶龙城早就已经做好了一切的准备，外面的龙树国早早的站在了城池之上。

　　“同堂，你们就这么想要灭掉我镶龙城吗？可是你们能不能有点自知之明，每次来了就是打一场就走了，有意思吗？”

　　这是龙树国的声音，将计就计，让血魔族那边的人放松警惕，感觉一切都是在他们的掌控之中，别说这样的情况没有任何的作用，这情况的作用还是很大的，要知道，在关键的时刻，心态可是决定了战斗胜利的因素。

　　这些家伙要是感觉到一切都在掌握之中，或许就会稍微的松懈，一会儿在战斗之中，才能够展现出一些其余的效果。

　　这个时候的帝辛前辈都直接进入了我的小世界之中。

　　这样，一会儿他的突然出现，说不定也是有着一些奇特的效果。

　　“哦，是吗龙树国，就算是这样耗着，你人族也不是能够耗得起的，但是我们血魔族耗得起，过段时间又来打一场，也不错呢！”

　　淡淡的声音从一名血魔族的口中传出，他身上的歧视性免得各位的凶猛，这家伙显然也是到了血魔王巅峰的实力。

　　距离血魔尊恐怕也不远了，只要一点儿时间，就足够他突破了，更何况他们血魔族本就是成长的无比的快速。

　　就在这个时候，一股恐怖的气息直接从人群之中传了出来，而后一尊看起来有些苍老的血魔族出现在了天空之上，与此同时出现的还有盖聂前辈，他手中的长剑隐隐发出了一种无声的剑吟，这种气势，压迫的让人有些喘不过气来。

　　“你我也战了好几场了，今天，我准备给你一点儿惊喜。”

　　那血魔尊看着盖聂前辈，淡淡的声音传出，而就在这个时候，又是一道身影出现在了那血魔尊的身边，同样恐怖的气息散发而出。

　　“什么？两尊血魔尊？同堂，你阴我？”龙树国一脸愤怒的看着对面的那同堂。


第八百一十二章 来而不往

　　同堂脸上的笑容显得格外的得意，此刻的他直接毫无掩饰的大笑了起来。

　　“哈哈哈，龙树国，怎么样，这个惊喜满不满意？两个血魔尊，想来将你镶龙城覆灭，应该是绰绰有余了吧？”

　　那嚣张的声音顿时间从那同堂的口中传了出来。

　　显得格外的激动，因为此刻的他看着眼前的这镶龙城，就好像是在看那刀俎上的鱼肉一般，极为的高兴。

　　“同堂，我还真是小看了你了，你这个家伙，竟然能够将我们的消息都瞒住。”

　　龙树国的声音传出，他此刻脸上的神情也变得极为的逼真了起来，而对面的那同堂自然也没有察觉到任何的情况，他脸上充满了一阵自信的笑容。

　　“桀桀桀，龙树国，这你就不知道了，骗你们的不是我们，而是你自己的人，不过现在事已至此，你知道这么多也没有任何的作用了。”

　　“至于你的那个手下，他还真是为我们办的不错啊，此刻的他想必是极为兴奋的在等待我们灭了这镶龙城之后，带着他去见他的妻儿吧？真是愚蠢的家伙，可笑，可悲。”

　　同堂的声音传出，很显然，现在的他已经丝毫没有避讳，哪怕是直接暴露了那刘川的行踪，因为他后面，根本就已经用不着刘川了。

　　而刘川或许还一直都是在想着，自己帮助了血魔族之后，便是能够跟随血魔族，过上好日子。

　　这个家伙，或许从一开始就认为了人族会被血魔族灭掉，所以才会毫不犹豫的选择了这样的一种方式，想要换取自己生存下去的可能。

　　而我看到，这个时候的龙树国则是将刘川的元神捏在手中，也就是说，那同堂所说的每一句话，他都能够清楚的听到，不过龙树国并没有让那刘川发声，就直接将他的元神收了起来。

　　“原来如此，你竟然还收买了我内部的人员。”

　　龙树国有些苦涩的出声，而那同堂似乎并不是愿意多说废话的人，他脸上的神情在这个时候陡然间变得冰冷了下来，而后，他整个人猛然间朝着面前的龙树国掠出。

　　“废话少说，龙树国，今日，便是你镶龙城覆灭的日子。”

　　随着他的声音落下，顿时间，那些血魔族的人有人是收到了信号一般，直接朝着镶龙城这边蜂拥了过来，恐怖的气息直接在天际之上传开。

　　看到这一幕，我的身形也直接出现在了天空之上，而看着那些血魔族之中的血魔王，我身形不断的闪过，一个个血魔王被我收进了小世界之中。

　　因为我相信，他们在小世界里面，会过的更加的舒服的。

　　而这一幕同样是被那同堂所看到了，他的眼神之中充满了阵阵诧异的神色，一双眸子极为冰冷的看向了我所在的位置。

　　“小子，你把他们弄去哪儿了？”

　　看着同堂那质问的眼神，我的嘴角也泛起了一抹冰冷的笑容。

　　“来而不往，非礼也，你不是也给了我们一个惊喜吗？现在，我就还你另一个惊喜。”

　　随着我话音落下的瞬间，陡然间，我身形直接朝着天空之上掠去，在哪里，有着两尊血魔尊，此刻两个血魔尊都是不断的朝着盖聂前辈所在的位置暴击了过去，显然是想要将盖聂前辈压着打。

　　但是我决不允许这样的情况发生，竺沁凝控制着魔神蚩尤的身躯出现，这边出现的瞬间，手中的拳头便是猛然朝着其中一名血魔尊轰然砸落了下去。

　　看到这一幕，我手中的嗜血剑之上，血红色耳朵剑光闪烁而开，陡然间将他的身躯包裹在了其中。

　　连续两道猛烈的攻击朝着其中一名血魔尊轰击了过，顿时间，两道血魔尊的身躯也是被我们从中斩开，此刻，盖聂前辈终于是只剩下一名对手了。

　　而帝辛前辈的身躯出现在了另一个方向所在的位置，但是却将那血魔尊的身形围绕在了中间。

　　“哦，三个斩道境巅峰？”

　　那血魔尊看着我们出现的瞬间，他也是发出了阵阵冰冷无比的声音。

　　很显然，这个家伙，似乎并没有将我们三个人放在眼里一把，看起来着实牛的一匹，不过看到这家伙越松懈，我们这边也就有越大的好处。

　　“帝辛前辈，我们好像被这家伙小看了，看来，得让他知道一下，之前那个血魔尊是怎么死的了。”

　　我看向了帝辛前辈所在的位置，顿时出声说道，而这个时候的帝辛前辈也是点了点头。

　　这个时候，帝辛的周身顿时间有着三柄利剑直接出现，而且经过了半个月的时间，我看到帝辛前辈的第三柄青色巨剑，似乎是变得更加的凝实了起来，看来，这段时间，帝辛前辈的实力再度有了变化了。

　　与此同时，我的身形包括竺沁凝控制的魔神蚩尤都是陡然间朝着中间的那血魔尊暴击了过去，此刻的战斗，就必须要齐心合力，不管怎么说在，这都是血魔尊，而想要给他造成威胁，我们三个人，都不敢有半点儿的松懈。

　　与此同时，正在和龙树国战斗的那同堂面色也是变得有些难看了起来，他此刻看着天伤的战斗，眼神之中充满了无尽的愤怒，对着龙树国吼道。

　　“不对，你早就有所准备了，而且找了三个斩道境巅峰的强者拖住一个血魔尊？”

　　这个时候的同堂方才是猛然间反应了过来，看着龙树国的眼神之中，充满了难以置信，难道，那人族背叛了他们血魔族，可是他的老婆孩子都还在血魔族，之中，他怎么敢这般？

　　“你真以为什么都在你的掌控之中？而且谁说了他们三个只是拖住那血魔尊的，你难道不知道前段时间，工氏部落被击杀的那个血魔尊吗？就是他们三人联手斩杀的。”

　　龙树国此刻脸上红光满脸，顿时大笑了起来，丝毫没有掩饰，足以说明了这个家伙此刻是有多么的开心，因为这看起来极为苦逼的一次战斗，却在极短的时间之内发生了一个天翻地覆的转变，这一点，便是他无法控制自己心情的一个地方。

　　爽，这样的情况之下，能将计就计的给血魔族一个深深的教训，简直是太爽了。

　　“对了，您这次带了多少个血魔王来，不知道够不够我们这边的人杀啊！”

　　就在那同堂沉寂之时，龙树国也是再度出声，弄得那同堂的嘴角不由抽了抽。

　　战斗的时候，我感受到了小世界之中的十个血魔王已经被击杀了三个，而我直接将他们的尸体从小世界之中般了出来，然后抓住了他们的尸体，朝着下方丢了过去，这样的情况之下，很有利与我们这边的斗志。

　　更能够多少的打击一下其余的血魔族了。

　　随着三具血魔王的尸体被丢了下去，顿时间，那些血魔族显然是有些没有从这里面回过神来，怔怔的看着三具血魔尊的尸体，要知道，那可是血魔王啊。

　　但是这才开战多少的时间？

　　“同堂，这三个血魔王的尸体，是送给你的见面礼，之前我就说了，来而不往，非礼也。”

　　冰冷的声音从我的口中传出，此刻，我自然是能够心中都是无比的爽快。而且我明显的看到，我的话竟然是刺激的那家伙有点儿自乱阵脚了。

　　这一点才是最重要的，战斗继续开始，而我们准备进入了状态。

　　手中的长剑之上，阵阵血煞的剑气凝聚而出，不断的朝着天空之上暴涨而开，而后直接凝聚了出了一道极为恐怖的剑罡。

　　然后对准了面前的这个家伙，直接朝着他轰然斩落了下去。

　　“剑罡决，给我斩。”

　　低沉的嘶吼声传出，而我手中的剑罡直接出现在了那血魔尊的头顶之上。

　　血魔尊则是连忙用手去挡住，但是这一幕同样是被竺沁凝和帝辛前辈死死的盯着，这是他们一个极为大的机会。

　　两道身影在恐吓总同时间爆射了出去，手中的攻击也是变得极为的凌厉了起来你，看起来一股威风凛凛的气势。

　　这个家伙，之前一副看不起我们的样子，现在，却变乖了。


第八百一十三章 难得的希望

　　现在，看到他脸上那充满凝重的神情，倒是有点儿意思，很显然，这短短的几次攻击他已经是足以感觉到我们三个人的威胁了。

　　而他自然也不想死，这个时候要是还不认真的话，那或许就真的只有死路一条了。

　　我手中的攻击不断的朝着那家伙轰击了过去，混沌印，龙游八荒拳。

　　随即，我的身形猛然间朝着那家伙逼近了过去，张开了嘴巴，而一道似龙吟的声音直接在我的喉咙深处传出，顿时间，恐怖的气息传递了出来，直接朝着天空之上爆冲了出去。

　　而目标，便是那血魔尊的神魂深处。

　　他或许没有遭受到这种音波的攻击，此刻竟然是出现了极为短暂的愣神，而就在这个时候，我看到帝辛前辈手中的长剑已经是直接凝聚成了一柄巨剑，直接朝着这血魔尊冲击了过来。

　　等那血魔尊反应过来的瞬间，那一柄巨剑已经出现在了他的面前，他直接用双手的将那巨剑紧握住，顿时，整个身形直接朝着后方倒飞了出去，这个时候，魔神蚩尤手中举着两柄刑天的战斧，顿时间从背后朝着那血魔尊劈了下来。

　　恐怖的气势在这一刻彻底的爆发，竺沁凝的面色显得苍白，很显然，她仿佛是直接催动了魔神蚩尤身躯之上的所有力量一般，那血魔尊感觉到了身后传出来的那股劲风之力，他自然也是不敢有丝毫的怠慢。

　　但是这个时候，就算是他不怠慢，依旧是双拳难敌四手，此刻的他直接被两柄战斧斩中，身上凝聚出来防御的血魔气直接溃散而开，而看到了这一幕，我身后的道身直接爆射而去，在道身的手中，则是紧握着那混沌磨。

　　混沌磨之上，携带着一股毁灭天地的气息，直接朝着那家伙砸了下去。

　　嘭！

　　一声巨响传出的瞬间，那血魔尊的脑袋之上，直接被砸出了一个巨大的血洞，甚至连其中一只犄角都是被我用混沌磨给砸断了，而就在这个时候，我看到了面前的那血魔尊朝着后方爆退，一大口大口的鲜血不断的从口中吐出。

　　“这种时候，你还想逃？”

　　我的身形一凝，陡然间，天空之上便是有着一个黑白的磨盘直接朝着他碾压了下来，这是大道磨盘，这一次，大道之力直接将他的身躯镇压在了其中，说起来，我感觉到这个血魔尊甚至是还没有工氏部落那个强大，我也不知道这家伙是不是刚刚突破到血魔尊，还是怎么回事，反正杀起来似乎比之前工氏部落的那个要简单。

　　随着大道磨盘将他沉底的镇压的瞬间，帝辛前辈再度出手，身形毕竟，他的手掌之中，三柄利剑悬浮，而后到了那血魔尊的面前，直接朝着血魔尊的心脏，喉咙，还有脑袋冲击了进去。

　　噗噗噗！

　　连续传出了阵阵闷响的声音，而就在这个时候，我也是看到了，血魔尊直接被伞兵利剑穿透，死的不能再死了。

　　呼！

　　长长的出了一口气，我心中也是暗道，血魔尊，也没有想象中的那么难杀嘛。

　　与此同时，和盖聂前辈战斗的那血魔尊顿时察觉到了这边的情况，而后他身上的气息仿佛是爆炸了一般。

　　“不，同程，我的弟弟！”

　　那悲鸣的声音传出，听到这真是声音的瞬间，我也是知道了，原来这两个家伙竟然还是亲兄弟，两个都是血魔尊的境界，倒是不错，只可惜了。

　　我看向了帝辛前辈，还有竺沁凝。

　　既然他的弟弟都走了，我们没有道理不送他们一起的。

　　我们三人几乎毫无疑问的直接大成了一致的意见，而后直接朝着盖聂前辈所在的位置掠去，顿时间，我们再度将那家伙包围在了中间，而后身上的攻击直接朝着他蜂拥了过去。

　　这次加上了我们三个，顿时，这血魔尊便是被盖聂前辈的剑气击伤，因为，他无法同时面对我们四人的围攻。

　　看到这一幕，他的眼神之中闪过了一抹狠厉，但是却想要逃走，直接朝着天空之上掠去，盖聂前辈似乎早就知道了这家伙的心思，与此同时，天上不知道什么时候，竟然是有着一张极为恐怖的剑网，然后朝着下方的他笼罩了下来。

　　“想要走，你问过我没有？”

　　盖聂前辈低沉的声音传出，他手中的长剑之上，不断的绽放出阵阵闪耀的剑光，而这些剑光也将那血魔尊笼罩在了其中。

　　盖聂前辈的实力很强，之前他没有落入下风，而现在我们多少为他牵制了一下这个血魔尊，顿时间，这家伙就悲催了，身上到处都是那极为狰狞的剑伤。

　　看起来极为的平整，这就是一个真正的剑道强者的展现，那家伙身上的剑伤，都犹如是一个个工艺品一样的。

　　然而，就在这个时候，我感觉到了那剑光中间，竟然是有着一股极为狂暴的气息正在酝酿，察觉到这股气息的瞬间，我的身形爆退，同时大喝出声。

　　“小心，这家伙要自爆。”

　　随着我喝声传出，一道道身影朝着后方爆退，与此同时，天空之上响起了一阵惊天动地的爆炸声音。

　　轰隆……

　　滚滚的血气在天空之中，犹如一朵蘑菇云一样的散开，看起来极为的妖异，而这其中却是蕴含着一名血魔尊自爆的力量，不管是谁，就算是盖聂前辈这样的强者，恐怕都是不敢有丝毫的懈怠，要是被这自爆牵连，同等级的强者，恐怕都要丢掉半条命，甚至更加的眼中。

　　“不……”

　　时时刻刻都在关注天空之上战斗的那同堂发出了一声无法接受的惨叫声，他甚至还没受伤，但是这样的一个局面比他自己本身受伤了还要难以接受，的确是这样，这个家伙现在完全是被眼前的这一幕打击到了。

　　要知道，他们同氏部落的两名血魔尊都带来了，但是却得到了这样的结果，要知道，第二个血魔尊可是最近才突破的，这样的情况之下，他们想要灭掉这镶龙城几乎是易如反掌的事情。

　　但是这其中竟然出现了变数，那个该死的小子到底是什么地方钻出来的怪物，之前从来都没有听说过有这么一号人的存在。

　　但是他不单单是将许多的血魔王都莫名其妙的变走了，最终竟然还联合其他的人击杀了一名血魔尊，这对于那同堂来说，真的是难以接受的情况，而就在这样的情况之下，他没有受伤，却比死了更加的难受。

　　因为自己带来的近三十个血魔王，现在只剩下不足十个还在最后的坚持着战斗。

　　而这样的战斗局面，几乎是只有死路一条可以选择了，也就是说了，接下来的战斗，几乎是没有了任何的意义。

　　“龙树国，能不能告诉我那小子到底是谁？他到底是谁？”

　　这个时候的同堂眼神之中闪过了一抹绝望，他似乎已经彻底的接受了眼下的事实，但是他不甘心，他想要知道，那个改变了这一切的人，到底是谁。

　　这个时候，龙树国看向了面前的同堂，而后淡淡出声。

　　“我只知道，他似乎是人界飞升上来的，叫李一两，除此之外，我也不知道。”

　　龙树国倒是没有说谎，他说的都是真话，因为他对于这个李一两的了解真的是太少了，唯一让他有些惊讶的是，他竟然认识盖聂。

　　要知道，盖聂乃是下界飞升上来的少有的强者，虽然是下界飞升上来的，但是他的实力乃是神界之中任何人都不敢小觑的。

　　甚至在这一千多年的时间，他的修为在上涨，同时在对付血魔族的战斗之中，有着许多战功。

　　下界，说起来，下界不是连斩道都不可以了吗？为什么会突然有这等强者飞升上来。

　　这也是龙树国极为不解的地方，或许，这便是变数吧，要是下界真的再上来许多的天才，说不定这对于血魔尊的战斗也有很多的帮助。

　　其实龙树国这些年和血魔族的战争之中，他也感觉到了人族这边多少是有些乏力了，但是血魔族那边不同，血魔族的人竟然是在不断的成长，而且发展起来也是及其的快速，这样的情况之下，他真的不知道，该如何继续战斗下去。

　　因为人族这边的新鲜血液实在是太少了，需要很长的时间，才能有一个强者诞生，这是人族这边占据了最为严重的一个劣势。

　　但是随着这个年轻人的出现，情况似乎也出现了转机，这个年轻人身上似乎带着一股极为神秘的能量，他能够有着扭转占据的能力，而且是突然冒出来，之前在神界，完全是听不到有这么一个天才人物的存在。

　　这让龙树国看到了一点儿的希望，没错，就算是一点儿，但终究是希望，总比什么都没有的好。

　　最后，当只剩下那同堂一个血魔王的时候，他则是凄厉的大笑了起来。

　　“哈哈哈，龙树国，这一战，是我的错，是我太过于自信了，没想到啊没想到，不过我相信，我只是为我血魔族的战斗开辟了一个先头而已，后面，我血魔族的大军，到时候会彻底的压境，我相信，要不了多久了，要不了多久，我们的神，就会彻底的回归了。

　　到时候，就是你们人族彻底毁灭的日子了。”

　　疯狂的声音从那同堂的口中传出，而后，他竟然毫不犹豫的选择了自爆，而且这次的自爆，他没有选择针对谁去攻击，而是就这么直接的爆炸了。

　　不得不说，这家伙还真不是一般的干脆啊。

　　而此刻，我也将小世界之中的那些血魔王的尸体丢了出来，看到这一幕，龙树国的眉头再度皱了起来。

　　“看来，还有不少惊人的秘密啊！”

　　这是龙树国内心的声音，他真的很是惊讶，他从这个年轻人的身上，看到了一种完全看不透的感觉，希望他身上真有一点儿希望。


第八百一十四章 诸神遗迹

　　接下来便是打扫战场的时间，这次的同氏部落来势汹汹，但是最后，好在镶龙城成功的化解了危机，甚至消灭了对方两个血魔尊强者，这算是一场大获全胜的战斗。

　　不过这边同样是有着伤亡，但这便是战场，这是没有办法避免的事情，所以，现在的情况，只能说这场战斗我们是属于胜利的一方。

　　解除了镶龙城的安危之后，我心中大松了一口气，而接下来的时间，整个镶龙城都进入了一种修养的状态，这一战，血魔族那边可以说是损失惨重，毕竟两名血魔尊，也不是说牺牲就牺牲的。

　　就算是血魔族那边，也需要不少的时间，才能够缓过神来。

　　而我，则是被盖聂前辈叫到了他的洞府之中。

　　“你接下来，是想要去找你爷爷？”

　　盖聂前辈看着我，直接说出来我的心中的想法，我的确是为了寻找我爷爷的踪迹，但是现在我准确的来说是没有什么方向的，只能一个城池一个城池的去走一趟。

　　这个方法是没有办法的办法，毕竟我也联系不上我爷爷，我爸也说了，自从爷爷来了神界之后，一切联系就断了，所以他现在也是联系不上爷爷的。

　　“盖前辈，不知道你这边能不能提供一些线索？”

　　我看向了盖聂，他在这神界带了这么多年，要说一点儿消息都没有，那可能性真的太小了。

　　“说实话，要是换做以前，我或许还有很多的方法，但是现在情况不一样，因为战争，很多情报系统的联系都断了，不过你爷爷是个有本事的人，想来是不会有事，如果你真的要去找他，那么我建议你直接前往中央天域。”

　　“那里才是整个神界抵抗这些血魔族最强大的力量汇聚之处，我们这些城池，也不过只是小打小闹罢了，所以，在哪里，你应该能够得到一些关于你爷爷的消息。”

　　听到盖聂前辈说完，我心中也是泛起了一抹喜色，只要是有消息就好，不管是去什么地方，只要能够得到关于我爷爷的消息，那么对于我来说，这一切就足够了。

　　“多谢前辈！”

　　我看着盖聂，出声感谢道，不过这个时候的盖聂眉头微微一皱，却是再度出声。

　　“告诉你这个消息，并没有什么，但是还有一个事情，我觉得有必要跟你说一下，那就是你要是前往中央天域，那么你的实力，恐怕要彻底提升到二重道身之后才能去。”

　　“因为相对其余的地方，那里更具备着许多的危险性，随时都有可能有些血魔尊发动猛烈的攻击，而且我得到了一个可靠的消息，这段时间，诸神遗迹似乎要开启了，到时候，诸神遗迹，或许是彻底的打开人族和血魔族的战争，而且，还是最后的战争。”

　　看着盖聂凝重的神情，我的心中也紧跟着微微一震，诸神遗迹，这个地方，我倒是并不知道是什么地方，但是这个时候，我自然能感觉到这件事情的严重性。

　　“前辈，这诸神遗迹，是什么地方？”

　　我出声对着盖聂询问道，诸神遗迹，听着这个名字，我都感觉到了一阵极为渗人的感觉。

　　为什么要用诸神命名？这都是让我有些不解。

　　这个时候，盖聂前辈微微叹了一口气，而后看着我，凝重的出声：“你难道就不好起，上古的诸神都去了什么地方吗？要知道，那可是无数的强者。”

　　面对盖聂突然抛出了这么一个问题，我的心中泛起一阵惊骇，是啊，上古那么多的能人，都去了什么地方，要知道，飞升到了神界之后，只要不是被击杀，自身的寿命可是很长的。

　　就连帝辛前辈都以哪种姿态活了数千年的时间，我不相信，那些上古的强者没有这些觉悟。

　　我静静的看着面前的盖聂，等待着他接下来的话。

　　“其实，血魔族和神界的战争，说起来，已经延续了不知道多少年了，从上古，就已经开始了，那个时候，上古诸多强者，自然是不惧血魔族，但是直到血魔族诞生了一尊无可匹敌的神。”

　　“这一尊神的出现，扭转了战局，而上古诸神，有许多在这场战争之中陨落了，最后，诸多大神以合力之姿，将这一尊大神彻底镇压，而位置，便是诸神遗迹。”

　　“那里不知道陨落了多少人族的大神，还有血魔族的那些血魔祖，诸神遗迹在大神的封印之下，千年会松动一会，而这次松动，就会让许多的血魔族还有人族修士蜂拥而至。”

　　“进入诸神遗迹之后，人族想方设法的为了得到上古诸神的传承，为了强大己身，击杀血魔族。”

　　“而血魔族的那些人，则是想要将他们的血魔神从那诸神遗迹之中解救出来，所以在得到上古大神传承的同时，人族还要解决掉那些血魔族。”

　　“准确的说，这诸神遗迹，是一处福地，同样也是一处大凶之地，要是那血魔神不出来也就罢了，但是要是那血魔神出来之后，根本就没有人能够抵挡得住他。”

　　盖聂前辈凝重的声音传了出来，闻言的我心中都是掀起了一阵惊涛骇浪，这其中，竟然是还有着这么多的情况，与此同时，我深吸了一口气。

　　听盖聂前辈的意思，诸神遗迹是跟着中央天域移动而移动的，而中央天域，本身也是一个移动的巨大城池，至于这个城池有多大，我也只有到了那地方之后，看到才能知晓。

　　但盖聂前辈为我担忧的事情是正确的，因为中央天域的危险系数太高了，所以他建议我在突破到了第二重道身之后，才离开镶龙城，前往那中央天域。

　　根据盖聂前辈所说，我爷爷很有可能是在中央天域之中。

　　“多谢前辈告知！”

　　我对着盖聂前辈抱拳，恭敬的出声说道。

　　而这个时候的盖聂前辈也是一罢手，对着我出声说道：“无妨，你小子也算是很对我的胃口了，其余的我就不说了，你没有突破到二重道声的境界，我也不放心让你离开。”

　　对于盖聂前辈的话，我直接对着他点了点头，而后出声说道：“前辈放心，这一点我定然不会乱来，接下来的时间，就要在镶龙城劳烦盖前辈了。”

　　对于盖聂的这个意见，我是必须要采纳了，不管是我，只要需要一些时间，我相信帝辛前辈的实力应该能回到地二重道身，甚至更强，至于竺沁凝那边我相信也能够炼化第五枚符篆了，到时候，魔神蚩尤的实力定然也会暴涨。

　　这样对于我们前往那中央天域，应该算是有了几分暴涨了。

　　我进入了龙树国给我安排的房间，而在房间之中，我也直接进入了小世界之中，因为在小世界之中修炼，我发现我的修行速度似乎又要快一些。

　　说白了一点儿，这是我自己地盘儿。

　　我将事宜简单的给大伙儿交代了一下，直接告诉大家，接下来的时间，或许并没有什么战斗，所以大伙儿必须要抓紧时间提升自己的实力。

　　这段时间，我感觉到尹老的实力竟然已经到了斩道境后期了。

　　甚至其余的那些老祖实力提升也挺快的，或许是因为在人间界压制了太长的时间，所以到现在，这一突破，都是极为爆发的状态。

　　陪着家人聚了两三天的时间，我也再度将我的时间分配在了修炼之上，周遭的鸿蒙紫气不断的被我吸收了，而在我的身后，则是再度有着一具模糊的身影凝聚了出来。

　　这身影的颜色却和之前的道身颜色有着很大的差异，因为这道身影，乃是紫色的。

　　鸿蒙紫气道身，不过现在这道身也不过是刚刚凝聚出了一个雏形，想要彻底的将道身凝聚，很显然也是需要一点儿时间的。

　　这种投入的修炼足足持续了两个多月的时间，而我身后的那道身影也是在这两个月的时间里面，变得更加的凝实了起来。

　　甚至五官都变得有些清晰了，和我长的极为的相似。

　　身上的力量，却是比之前的那玄黄道身恐怖了数倍不止。

　　感受着身后那股极为恐怖的力量，我手中的印结也是开始不断的变化而开，顿时间，周围的鸿蒙紫气在这一刻就好像是彻底的不受我的控制一样，蜂拥一般的钻进了那一道自身的身影之中。

　　喝！

　　一声轻喝顿时间从那自身的身影之中传出，天地都为之震颤，而面色严肃无比，控制着我身后的道身，直接朝着面前的空间一拳轰击了过去。

　　嘭！

　　一声巨响传出的瞬间，就感觉好像是一拳能将空间都砸的粉碎，空间不断的扭曲了起来，里面黑洞洞的样子，看起来简直是令人心中有些恶寒。

　　这个时候，我站起身来，感受着身上那一股气势的变化，我嘴角泛起了一抹淡淡的喜色。

　　“终于，到了二重道身了！”

　　低声自语的声音自我的口中传了出来，二重道身，便是能完完全全的对付血魔族的血魔尊了，紧握着拳头，感受着身体之中那股极为纯正的力量，这股雄厚的，足以将一名血魔王一拳轰碎，这便是二重道身。


第八百一十五章 名气

　　就在这个时候，我感觉到，我要是自己一个人再度面对之前我们击杀的两个血魔尊的任何一个，我都是能够从容的面对了。

　　这便是力量之上的悬殊，之前我们三个一重道身巅峰的强者联合出手，都是费了很大的劲才将那家伙彻底的击杀的，现在，就算是我一个人的力量，我都有信心击杀一个血魔尊。

　　只要他不是血魔尊之中的佼佼者。

　　与此同时，我感觉到一股极为恐怖的力量从某处偏远的地方散发了出来，感觉到这股力量的瞬间，我的眉头也是微微一挑。

　　顿时间快速的朝着那个位置掠去，而后我看到了一片山谷之中，魔神蚩尤的身躯站立着，而在他的周身，竟然是有着一个巨大的大坑。

　　看起来有些诡异，而在魔神蚩尤的肩头之上，站着一道倩影，赫然便是竺沁凝，而我更是看到了，在竺沁凝的手掌之中，有着五枚血红色耳朵符文不断的漂浮着。

　　看来这两个多月的时间，竺沁凝也成功的将第五枚符篆彻底的炼化了。

　　“看来这两个多月的收获不错啊！”

　　我直接到了竺沁凝的身边，对着她出声说道，竺沁凝脸上露出了一抹笑容，而后看着我出声。

　　“我也感觉到你强了很多。”

　　我点了点头，告诉竺沁凝我突破到了第二重道身了，随后我便带着竺沁凝前去看望家人。

　　黄小仙正在闭关，而夏陌和青儿成功的突破到了斩道境，同时还有钟永相。

　　准确的说，我从人间界带上来的那些老祖，现在全部都突破到了斩道境。

　　也就是说，现在我的小世界之中，已经有了十多个斩道境的强者，而现在我又是第二重道身的实力，竺沁凝控制着魔神蚩尤同样是如此。

　　至于外面的帝辛前辈，我相信他依旧是我们之中最强的。

　　对于帝辛前辈来说他只是在恢复实力，并不是在修炼，所以他的速度很快，要知道，以前的帝辛前辈可是一个足以和黄天战斗的超级强者。

　　“两个多月了，时间也差不多了，接下来我们就一起去找爷爷吧！”

　　我看着四女，顿时出声说道，黄小仙这段时间修炼也极为的刻苦，眼看着就要到斩道境巅峰了，这个女人真的很拼，之前我在她的身上都没有感觉到这股拼劲。

　　是因为她的实力比我强，在帮助我的同时，不想强出我太多，这是一个女人的觉悟，而现在她感觉到了我强悍了许多，而她的实力，似乎并不能帮助我太多，所以她开始拼命了。

　　夜幕，我揽住黄小仙的腰肢，顿时出声说道：“你不用这么拼命的，你们在我身边，我已经很满足了。”

　　对于我的话，黄小仙并没有第一时间回答，沉吟了好一会儿，我方才是听到了她的声音。

　　“那是你的想法，而我的想法，就是不想让你一个人战斗，不管是沁凝妹子，夏陌妹子，还有青儿，我们的想法都是一样的。”

　　听到黄小仙的话，我不知道该怎么回答，没错，我的想法和她们的想法肯定是有着很大的差异的。

　　我微微一叹了一口气，现在，我知道不能继续去打击她们新联的决心了，如果想要改变这一切，那就必须要将这片天地的现状改变。

　　比如，让血魔族滚出去，或者说，彻底将血魔族灭杀。

　　但是这个目标对于现在的我来说，似乎还有些距离，一步步来吧，虽然有些距离，但并不代表无法成功，要知道当初面对抗天者的尊上刑天的时候，我甚至是感觉到了一种乏力，最终，还不是都挺过来了吗？

　　至少我学会了，不要轻易的去说放弃，这想必就是我能够一直走到现在的原因吧。

　　……

　　三天之后，镶龙城的城主府，盖聂前辈，还有龙树国以及其余镶龙城的强者，都在这大厅之中，给我们送行。

　　“诸位，后会有期！”

　　我看着众人，顿时抱拳出声。

　　这个时候的龙树国也是对着我们回礼。

　　“李道友，此行路上，定要多加小心，我还想跟你一起喝酒呢，这两天都没有喝高兴！”

　　龙树国大笑着出声，这三天的时间，大家一起深层次认识了一番，喝了几次酒，对此我也是打趣着出声。

　　“放心，一定！”

　　而后我看向了盖聂前辈，对着他鞠躬。

　　“前辈，后会有期。”

　　说实话，盖聂前辈给了我不少的帮助，他为了一个承诺，不惜被压制实力，从神界前往了人间界。

　　这样的情分，我定然是会永远都记住。

　　最后，我们一行人告别了镶龙城，手中拿着前往中央天域的地图，许多小城池的传送阵听说已经被毁了，而中途我们只能到大城池之中才能够找到传送阵。

　　我们从镶龙城坐了传送阵，便是抵达了一个叫做玄武城的地方。

　　这里同样是一个大城池，而在玄武城的对立方位，则是有着一个血魔族的长氏部落，其中两名血魔尊，我直接带着竺沁凝还有帝辛前辈，将两个血魔尊斩杀了。

　　而后我们只能离开了玄武城，毕竟没有必要耽搁多长的时间，接下来前往那中央天域的路程，似乎是还有些距离。

　　不过路过一些城池的时候，我们都会出手解决掉那些血魔族。

　　……

　　最近，血魔族有些乱了。

　　一处布满了鲜红色气流的界域，这里的环境和炼狱界之中几乎一模一样，而在这里，有着一座血色的宫殿屹立着，在大殿的中央，有着数名血魔族坐立，其中，竟然全部都是血魔尊之上的实力，而在一个主位之上，更是端坐着一名气息极为恐怖的血魔族，就连下方的那些血魔尊，都无比恭敬的看着台上。

　　甚至是露出了阵阵恐惧的神色。

　　“最近到底怎么回事？怎么前沿有着好几个部落传来被灭掉的消息？甚至其中已经陨落了近十个血魔尊了，谁能告诉我，这都是谁干的？”

　　主位之上的血魔族人陡然大怒，而后那愤怒的喝声也直接在这打听之中传开了了，听到这声音的瞬间，下方的一个个血魔尊都是有些害怕的低下头。

　　“首领，我让下属查了一下，这群人行踪极为不定，最初出现的时候，似乎是一个极小的城池，而后一路推进，最后灭了怀氏部落，然后是工氏部落，后来又在镶龙城灭掉了同氏部落。”

　　“但是之前我们的情报之中，完全没有这群人的信息，这些家伙，就好像是突然冒出来的一样，说起来真的是有些诡异。”

　　这血魔尊说完，脸上也是露出了阵阵疑惑的神色，而这个时候，主位之上的那位首领猛然一拍手，顿时间，他身下的座椅直接化作齑粉，而他的身形也猛的站起身来。

　　“废物，一群废物，你们就查到了这点儿东西？还有呢？这群人有几个人？具体实力是什么？”

　　这首领显然是对于下方得到的那些情报资料都极为的不满，的确，自己这边死了好几个血魔尊了，但是现在连对方的身份都还没有搞清楚。

　　“首领息怒，属下这边查到，对方一般出战只有三个人，但是这三个人的实力都在二重道身的境界，而且比二重道身强出了许多。”

　　“但是奇怪的是，在几个月前，他们出现在第一个城池的时候，实力却只有斩道境初期，这一点我们已经抓到了人族的修士得到的证实，也就是说，他们的实力，很有可能是在这几个月之中一边战斗，一边修炼的。”

　　随着这血魔尊的话传出，顿时间，整个大厅都是陷入了一阵诡异的寂静之中，要知道，这种成长速度，竟然已经超过了血魔族。

　　要知道血魔族这边成长的速度本来就很快了，但是现在传出这三个人族的修炼速度竟然比血魔族还快，这怎么可能？

　　就算是人族之中顶尖的天才，也没有这等修炼速度才对。

　　“首领，我这边得到的消息又有所不同，根据属下得到的消息，每次战斗，我们这边都会有十多名血魔王诡异的消失，再度出现的时候，已经是一具尸体了。”

　　“属下大胆猜测，这群人之中，定然是有一个人，有着一片独立的小空间，而他的那片小空间之内，甚至极有可能还有许多的斩道境强者，不然这个现象没有办法解释。”

　　又是一个血魔尊站了出来，将自己得到的情报汇报，而这个时候，那首领的面色已经是阴沉到了极致，他整个人身上散发着一股极为恐怖的杀气，很显然，他是真的愤怒了。

　　自己血魔族这边的血魔尊被斩杀了十来个，但是现在竟然连具体的情报都没有得到，这叫他怎没忍，而且血魔族和人族这边开战了多少年了，血魔族什么时候吃过这种哑巴亏。

　　与此同时，那首领看向了其余的几个血魔尊，低喝出声。

　　“这几个人，必须得死，而且还是马上！”

　　听到首领的声音，顿时那些血魔尊都是统统跪下。


第八百一十六章 杀意

　　此刻大殿之中的一种血魔族都能够清晰的感受到主位之上那位的愤怒，所以并没有人愿意去触这样的霉头，跪拜在地上，大气都不敢喘。

　　“文刀，一个月之内，我要听到那几个人族死亡的消息，不然提头来见。”

　　大殿之中那阴沉的声音再度传了出来，而下方的一道身影身躯微微一颤，心中更是暗道无比的倒霉，妈的，这么多的人，为什么就要选择我来做这件事情呢？

　　那几个人能留下这么说战斗的传说，自然是挺牛逼的，要是能杀了自然是好事儿，但是这一个月的期限，就比较坑了。

　　不过坑也没有办法，上面安排下来的，也必须要是完成。

　　“是，首领，属下定将那几个人族的脑袋提来见你！”

　　没办法了，现在不管是能不能完成，都必须保证能够完成，而此刻，大殿之中再度有着而一到声音传了出来。

　　“其余人等，尽力协助文刀。”

　　……

　　经过了十来天的时间，我们抵达了一座名叫风雨城的城池，这城池比镶龙城更大，而在这城池之中，我感受到了好几个极为强悍的气息。

　　这城池之中，至少是有五个斩道境二重的强者，甚至还不是普通的二重道身。

　　有的可能已经到了二重道身后期的实力。

　　看来，越是接近这中央天域的城池，守护的力量也就更加的强大了，这一点，便是足以能够证明了。

　　而到了这风雨城之后，我们暂时歇息了下来，准备在这里打探一些消息，然后再进行出发，因为据我们之前得到的消息，这风雨城前往下一个城池之中，并没有传送阵，这里的守护力量强悍，那么血魔族对于这边的攻击，自然也是越发的大力。

　　而这座城池和下一座城池的传送阵似乎被血魔族那边故意破坏了，所以无法使用了，只能通过飞行过去，而通过飞行的话，这里前往下一个城池，则是需要足足三天多的时间。

　　通过一天的时间，我打探到了，中途极有可能会遇到有血魔族的人袭杀，所以每隔三天，都会有商队在别人的护送下前往另一个城池之中。

　　毕竟有很多的资源是需要共享的，而其中每次护送的队伍之中，都会有一名二重道身境的强者。

　　足以说明了，风雨城对于护送的重视性。

　　而要是中途遇到的袭击，情况严重的话，会在第一时间发送信号，到时候这边还会有人去支援什么的。

　　“前辈，我去打探了一下，两天后风雨城就会有一队商队前往下一个城池，到时候我们一起的话，相对来说会安全一些。”

　　到了客栈，我对着帝辛说道，帝辛点了点头，他对于什么时候前往倒是并没有什么要求，反正空余的时间，他就会修炼，上路的话，只要我说一声，就搞定了。

　　两天的时间很快到了，我到了客栈之中给帝辛前辈说了一声，而和商队前往，对于大家来说，都是有利的，要是商队有危险，我们可以出力，而一般跟着商队，血魔族就算是要动手，都会有几分忌惮，因为他们知道，只要是商队，就会有强者一起跟随。

　　一路上，我们也和那带队的人聊了起来，得知了他叫朱长于，同时我们也向他打听了一下下一个城池，下一个城池叫六元城，而到了六元城之后，距离中央天域中间，也就隔着三个城池了，最主要的是，这三个城池之中，都有传送阵链接着。

　　所以只要到了六元城之中，对于我们抵达中央天域，也就更近了一步了。

　　“小心一点儿诸位，打起精神来，前方就是黑暗峡谷了。”

　　这个时候，朱长于对着整个商队提醒，而听到朱长于的话，我的心中也微微一沉，因为前面的时候，我们就了解了一下他口中的那黑暗峡谷。

　　这地方本来是一座小城池，而且四面环山，但是在和血魔族的大战之中，这城池彻底的毁掉了，好在的是伤亡并不算很大，因为很多人都及时的退到了风雨城之中。

　　而这城池也就成了血魔族阻击商队一个极为有利的地方了。

　　打起了精神，我们注意着前往的两座高耸山峰，唯有中间有着一条小道露出，很显然，想要过去，也就只有通过这条小道了。

　　我们紧跟着商队，到了这山谷之中的瞬间，陡然一股杀气直接从旁边的山谷之中冒腾了出来，而后有着山石滚落了下来。

　　因为所有人几乎都是在紧绷的状态，而随着这股气息传出的瞬间，朱长于整个人已经是朝着天空之上暴掠了出去。

　　随即他手中的长枪不但的横扫了出去，无数的真元直接冲击在了周围滚落的那些山石之上。

　　轰隆隆……

　　阵阵爆响声传出的同时，那些山石在空中化为齑粉，而此刻又有着数道身影从山石之后掠出。

　　“哈哈哈，终于等到这些家伙了，杀，给我尽情的杀。”

　　一阵阵大笑的声音传出，顿时间，我看到了一名血魔尊直接朝着朱长于掠去，随后，又是有着数道身影朝着便能暴掠了过来。

　　这些家伙，竟然都是有着血魔王的实力。

　　看来这些血魔族的家伙，还真是什么时候都不会放弃击杀人族的机会啊。

　　不过此刻，我的身形也同时间掠出，手中的嗜血剑连续横扫了过去，将眼前的两个血魔王直接斩杀。

　　“啊……他们不止一个二重道身的强者。”

　　阵阵惨叫声传出的瞬间，顿时有人朝着我这边的位置看了过来，就连那朱长于的眼神也是微微一震，显然之前他并没有发现，我的实力乃是第二重道身。

　　此刻，身边的帝辛前辈自然是也出手了，但是他所展现出来的实力，同样是只有斩道境。

　　然而，就在这个时候，我的眉头却是微微一皱，因为我发现，一股隐隐的杀气，竟然在缓慢的笼罩着我们这儿，察觉到这一状况的我心中猛然一惊，情况不对啊，难道这波人的后面，还有着其余的人？

　　不等我多想，顿时在我的身后便是有着一道凌厉的劲风直接袭来，察觉到这一状况的我身形猛的朝着后方爆退了出去。

　　下一刻，一道凌厉的剑罡直接在我的身后斩落，空间都被这剑罡斩碎，顿时好几道身影直接从后方的隐匿之中出现，看着这五个血魔族，我的瞳孔微微一缩，因为这五个血魔族，竟然都是血魔尊的实力。

　　我哥血魔尊，而且为首的那个血魔尊，我甚至从他的身上感受到了一股极为威胁的力量。

　　“文刀？你们怎么在这儿？”面对这五人的出现，那朱长于似乎显得极为的差异，而且他似乎还认识其中带头的那个家伙。

　　与此同时，和朱长于战斗的那家伙也出现在了那五个血魔族的身边。

　　“文大人，你怎么来了？”

　　看的出来，这文刀的身份似乎还并不算简单，看到这一幕，我的心中微微一沉，我注意到了，这几个家伙的目光似乎都在我和帝辛前辈的身上，也就是说，他们似乎是针对我们来的。

　　“你不用管，拖住那个家伙就行，我们的目标是这个小子，他可杀了我们不少人。”

　　那文刀看了身边的血魔尊一眼，而后直接出声说道，顿时间，我看到文刀带着剩下的四个血魔尊直接朝着我踏步而来，而帝辛前辈此刻直接出现在了我的身边，对着我低声说道：“带头的那家伙交给我，其余的，恐怕要你想办法解决了！”

　　听到帝辛前辈的话，我的心中微微一沉。


第八百一十七章 针对我的围杀

　　我并不认为帝辛前辈是将艰难的任务交给我，因为我更清楚，那叫文刀的家伙是多么的恐怖，他的实力，恐怕已经接近血魔尊后期，甚至已经到了血魔尊后期也说不定。

　　而帝辛前辈则是主动将这个艰难的任务接了下来，剩下的还有四个血魔尊，对于我来说，的确是一个极为艰巨的任务，但是四个血魔尊，我应该暂时还能够对付。

　　此刻，看着面前的四道身影直接朝着暴掠了过来，我的嘴角泛起了一抹冰冷的意味。

　　随着四人逼近的瞬间，我的大手一挥，将小世界彻底的打开，一股巨大的吸力传出，四人也瞬间被我吸进了小世界之中，直接将面前的这几个家伙弄的有些懵逼。

　　而小世界之中，我早就已经和里面的竺沁凝等人沟通好了。

　　随着四个血魔尊进入小世界之中的瞬间，天劫之力更是毫不犹豫的直接朝着几个血魔尊轰击了下来，而竺沁凝带着那魔神蚩尤快速的对上了其中一名血魔尊。

　　紧跟着就是其余的斩道境，分作两批人配合天劫之力进入了攻势之中，而我也是快速的拦住了其中一个血魔尊。

　　四个血魔尊，暂时就这么分配了下来，主要是因为在斩道境之中，有着比较强悍的几人坐镇。

　　比如剑仙吕梁，还有尹老，这些都是斩道境之中的佼佼者，就连黄小仙的实力最近也是到了斩道境的后期，这样的情况之下，配合着天劫之力对付一名血魔尊，完全是不成问题的。

　　随着我的实力进入了第二重道身，而我这小世界之中的天劫之力全力运转，也是有着第二重道身的攻击力度，只不过缺少了灵活性罢了。

　　攻击也是比较单一的。

　　但是有其余人配合，那情况就不一样了，淡淡只是天劫，就足以将那些家伙暂时拖住了，而在拖住了之后，其余的斩道境，就只是负责攻击罢了。

　　面对眼前的这血魔尊，我体内的血脉之力几乎是在瞬间的时间彻底的开启了出来，而后身形朝着面前的那血魔尊暴击了过去，手中的嗜血剑之上，携带起一股剑罡，那血魔尊的面色在此刻变得有些凝重了起来。

　　此刻的他感觉到了，自己置身于一片特殊的世界之中。

　　“小世界？而且还是一片天道极其完善的小世界，难怪，难怪你之前能击杀我们那么多的族人。”

　　这血魔尊的脸色之上，充斥着无与伦比的骇然，他注意到了，这是一片极其完整的小世界，甚至只需要一些时间，这世界中能够自行诞生生命。

　　就比如最开始的时候，混沌初开的时候，诞生出来的那一批强大生灵。

　　但是根据盖聂前辈所说，同样混沌初开的不只是神界，还有其余的一些域外世界，而那个时候甚至有的域外世界都已经比地球这边早诞生了很多年。

　　他们对这边发动了攻击，就比如这血魔族，而那个时候，诸神陨落，换来了一些时间的安宁。

　　但是血魔族的成长的真的太快了，快到神界这边根本还没缓过来的时候，他们那边的力量便是再度成长了起来，对着神界发动了连续的攻击。

　　所以，想要解决掉血魔族的这问题，恐怕就是必须要将血魔族全部都彻底的灭杀完，才能够永绝后患，不然那只要留下一线生机，那么血魔族都是有着再次翻身的机会。

　　想到这里，我手中的攻击也是变得更加的凌厉了起来。

　　“所以，你觉得进来之后，还有出去的机会吗？”

　　我的脸上带着一抹杀气，而后看向了面前的这个家伙顿时间出声喝道，随着声音落下的瞬间，我身后的两具道身陡然出现。

　　要说我们人族在战斗的时候具备一定的优势的话，那么就是我们所凝聚的道身，有着分身一样的作用，虽然相对实力会稍微的减弱，但是对于敌人的威胁，却是能增大不少。

　　毕竟这样的情况之下，敌人或许会有些惧怕分心，一手举着混沌磨，直接朝着下方的那家伙轰击了过去，而后我手中的嗜血剑也是没有丝毫的迟疑。

　　另一边，混沌印凝聚了出来，直接朝着中间的这血魔尊直接轰了过去了。

　　面对这铺天盖地的攻击，那血魔尊的面色也逐渐的变得难看了起来，因为此刻的他战斗了这么长的时间，也是知道了眼前这个看似只有二重道身初期的家伙，并没有想象中的那么好对付，甚至不是一般的棘手。

　　“吼……”

　　一声低沉的龙吟声直接从我的喉咙深处发出，而那血魔尊的神情一顿，这真龙一怒对于神魂之上的冲击显然是让这家伙短暂的失神了，而就是这短暂的瞬间，我的嘴角也是泛起了一抹冰冷的笑容，身形犹如鬼魅一般的直接朝着他掠出，而后天空之上，有着一个巨大的黑白磨盘直接朝着他碾压了下来。

　　大道磨盘的威力，显然是不容有半点儿小觑的，更何况这是经过我领悟之后，大道磨盘的威力简直是已经更甚之前了。

　　“这是，什么力量？”

　　感受到头顶传来的那股力量，那血魔尊的面色陡然大变，而后便是准备遁走，但是已经到了我这里，怎么可能再让他逃走。

　　大手一挥，天空之上，一道紫色的雷电巨龙直接朝着他蜂拥了下来，而后整个冲击在了他的身躯之上。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫声直接在天空之上传了出来，听到这声音的瞬间，我的脸上也是有着一抹淡笑浮现了出来，因为此时此刻，我可以直接断定他，跑不掉了。

　　“剑罡决！”

　　低沉的吼声传出，天空之上那巨大的剑罡直接在凝聚了出来，携带着无数的血煞之气，轰然间朝着那家伙斩落了下去。

　　他的脸上闪现出阵阵绝望的神情，顿时低喝一声：“不……”

　　但是此刻他后面的那些话语已经彻底的消失了，因为他的身体已经是被那巨大的剑罡直接碾碎，鲜血溅射而开，而我扫了一眼那血雾笼罩的地方，神魂俱灭，如此，也就咩有必要在这里继续浪费过多的时间了。

　　转身过去我看到了另一处战场，那里竺沁凝和另一名血魔尊死死的缠住，而另一边的战斗还是显得略微吃力了一点儿，而我身形消失在了原地，手中的嗜血剑已经率先的朝着前方暴击了过去。

　　随着嗜血剑轰击而出，空中被斩出一道深深的痕迹，而那血魔尊的瞳孔一缩，身形爆退，显然是感受到了我这边传来的攻击。

　　看到我的出现，按血魔尊的嘴角掀起了一抹震惊。

　　“怎么可能？文深就这么被你杀了？”

　　他的眼神之中充满了难以置信的神色，似乎根本连想都没想过我竟然是在这么短的时间指捏将一名血魔尊给杀害了，而文深，想来就是之前我击杀的那个家伙的名字了。

　　这些人之前带头的那个叫文刀，我杀的那个家伙叫文深，看来这些人都是文氏部落的人了，不知道这些血魔族到底是有多少个部落，其中强弱参差不齐，恐怖的部落无比的恐怖。

　　弱小的部落却是连一个血魔尊都没有坐镇的。

　　不管不管怎么样，只要是血魔族，那么就应该斩尽杀绝，这一点，完全毋庸置疑。

　　“哦，你似乎很吃惊他的死？不过我要提醒你的是，解析拉埃，你可就要小心一点儿你自己了！”

　　随着我话音落下的瞬间，我脸上的神情也是在这一刻发生了天翻地覆的变化。


第八百一十八章 反杀

　　面对则突然出现的这群人，其实我的心中已经是有了许多的猜测，因为这段时间，我们在赶路的时候，中途其实杀了不少血魔族的部落，其中的血魔尊恐怕加起来都是不下十位了。

　　而这次这些血魔尊一起出现竟然是足足有着五个家伙，而且还是刻意的针对我们这边来的，那么事情这么明显，那就用不着说了，这些家伙就是来杀我们的。

　　而且和这段时间我们的行事有着极为密切的联系，或许这段时间，真的是我们过于高调了，本来也不是故意的，就是路过城池的时候，感觉到有血魔族的气息，那就顺便帮忙给清理了。

　　要知道，我们现在这股力量，走到哪里，其实都是相当于一个巨大城池的力量了。

　　三个相当于血魔尊的强者，其余十多个斩道境。

　　但是我没有想到的是，我们的所作所为竟然是让后面的一些血魔族都是坐不住了，这五个血魔尊要是没有受到别人的指使，肯定是不会贸然对着我们发起进攻的。

　　此刻，我的身影已经是彻底的和第二个血魔尊颤抖在了一起，而且这次多了好几个斩道境一起帮忙战斗，他们其实之前已经有人受伤了，比如陆家的老祖和姬家的老祖。

　　但是他们在拖着伤势的情况之下，依旧是在选择战斗，我并没有阻止他们，这是他们自己心中的意志。

　　对于血魔族的事情，这段时间他们已经了解的清清楚楚了，所以，在听到血魔族屠杀人族的时候，就如同当年人间界那三十万人的屠杀。

　　简直不容饶恕。

　　只不过的是，国有国法，普通战争层面的事情，还是交给他们普通层面去解决，更何况现在的人间界国家已经算是整个地球之上的强国了，并不是任人欺凌的。

　　“怎么？想跑？你应该能够感受到，这是属于我的单独一片天地，而且法则和天道都是齐全的，你认为这样的情况之下，你跑得掉吗？想要跑，除非杀了我！”

　　我冷笑的看着面前那不断朝着后方爆退的家伙，这个时候，他的面色已经难看到了极致，本能的看向了其余的两处战场，而刚刚我已经吩咐后面的那几个斩道境前去另一处战场帮忙。

　　毕竟安全为上，我不希望他们任何一个人在这样的战斗之中有生命危险，我不允许这样的情况出现。

　　而这个时候，面前的这血魔尊陡然暴怒。

　　“啊，你给我去死！”

　　低吼的声音传出，与此同时，我看到了这家伙的身形不断的朝着我暴掠了过来，而后他身上的血魔气竟然是开始膨胀了起来。

　　我的心中微微一寒，这个家伙，竟然是想要选择自爆，手段还真不是一般的狠辣啊，对于自己都完全没有半点儿的遗留余地。

　　我自然是不惧，大手一握顿时间，周遭的大道之力开始不断的围绕了过来，然后将这个家伙包裹在了其中。

　　大道之力包裹，就算自爆的这个家伙乃是血魔尊中期，我都丝毫不惧。

　　轰隆……

　　一声剧烈的轰鸣声传出，而后周围的大道之力开始扭曲，但是那股自爆的力量却并没有蔓延出来。

　　我冷哼了一声：“哼，我不是跟你说了吗？这里是我的世界。”

　　在我的世界，一切力量都是任由我调动的，这家伙在我的世界自爆，开什么玩笑，说起来，此刻我算是有些明白黄天为什么要及时的抹杀帝辛前辈了。

　　其实他心中在担忧，做了天道主宰，他定然是已经享受了那种一切事情都在自己完全的掌控之中，而突然出现了帝辛前辈这样一位绝世天骄，极有可能威胁到他，他第一时间想到的就是自己被取而代之，而他不想。

　　所以想要及时抹杀掉帝辛前辈，但是换一个角度，其实我看得出来，帝辛前辈对于那什么取代黄天并没有多少兴趣，他不断的去找黄天战斗，就是为了想要提升力量，如果他真的想要渠道黄天，完全可以不暴露自己，为何要将自己置身于危险之中。

　　总的来说，帝辛前辈或许高看了黄天，高看了他身为天道的大度了，他并没有那么大度。

　　这些，帝辛前辈并没有给我说过，但是我现在能够体会到那种感觉了。

　　呼！

　　第二个了！

　　进来的四个，还有两个血魔尊，而感受到自己两个同胞被击杀，其余的两个血魔尊已经便是开始慌乱了起来，我不知道他们的那个世界存不存在轮回，但是我可以肯定的是，这些血魔族被击杀之后，绝对不会如地狱，因为他们乃是域外的世界来的。

　　如果就算是要下地狱，那么也是域外同样也有一个地狱。

　　这些我还不了解，不过这完全不影响我继续击杀血魔族。

　　“你，是第三个！”

　　我的身形出现在了第三个血魔族的面前，而我看到，钟永相受伤了，甚至连尹老和剑仙吕梁都受创了，看来他们和血魔尊还有着一定的距离，就算是全部合力围杀这个家伙，在天劫的帮助下，依旧是有些吃力。

　　当然，我知道，他们其中最强的三个人也不过只是斩道境后期，要是到了斩道境巅峰的话，这个问题恐怕就不糊存在了。

　　“诸位，你们疗伤吧，接下来交给我就行了！”

　　我看着受创的大伙儿，出声说道，这样的战斗对于现在的他们来说，的确是挺吃力的，不过能够帮忙拖这么长的时间，已经很好了。

　　要是没有他们帮忙，单单是天劫之力，很能将一名真正的血魔尊困住。

　　毕竟现在就我自己的实力，也不过只是二重道身初期罢了。

　　要是我到了二重道身中期的实力，那么对于低级的血魔尊，我甚至是可以直接用天劫之力将之轰杀，不过现在显然是还没有到那种程度。

　　“人族，这次，我们算是真的实测了！”

　　这血魔尊看着我的眼神之中，有着一抹苦涩，其实刚刚那费力的战斗，已经将他身上的能量消耗了不少了，他不光是对付这些斩道境，而且同时还要对付天空之上的天劫之力。

　　不然，他们根本就不可能这么的狼狈，而眼下这个的情况，他们几乎连逃走的机会都没有。

　　想到这里，他整个人心中泛起了阵阵苦涩，但是，身为血魔族，他们不惧死亡，为了后面族人的生活，能够在一个优异的环境之中成长，他们不惜付出一切的代价。

　　这也是血魔族能够对人族神界这边驶入颇族的原因，其实在之前的战斗之中，我相信人族要是一点儿都没有勾心斗角是不可能的。

　　就比如现在的战争都已经这个情况了，而在镶龙城，那负责情报系统的刘川，都试图反叛，但好在的是，那样的人渣虽然存在，终究是无法抵御团结一心的人族修士。

　　人间界当年太祖能够在那样势微的情况之下带着许多人崛起，自然也是有着一定的原因的。

　　“呼，受死吧！”

　　所以，对于血魔族，我真的也没什么可说的，为了他们的族人有一个优异的生存环境，所以选择了屠杀其他的种族。

　　什么丧尽天良的话都是假的，我们说任何话，都不如直接反杀回去来的直接。

　　闭上眼睛，我手中的攻击直接朝着面前的这家伙轰击了过去，顿时间，天劫之力同样是爆发，而周围的大道之力也是被我调动了起来，朝着他围绕了过去。

　　短短不到两分钟的时间，我击杀了第三名血魔尊，而第四个血魔尊，已经不用我去杀了，因为我看到，魔神蚩尤已经直接将那血魔尊的身躯撕裂开来。


第八百一十九章 危险的举动

　　深吸了一口气，我的神经并没有松懈下来，而后我看向了竺沁凝，她控制着魔神蚩尤朝着我走来，而我对着她点了点头，我们二人便是一同离开了这小世界之中，出现在了外界。

　　此刻，我看到帝辛前辈和那文刀正激战在了一起，而那文刀的实力似乎比之前展现出来的更加的恐怖了。

　　我出来的瞬间，正好看到帝辛前辈被那家伙一击轰击的朝着后方爆退。

　　看到这一幕的我顿时心中升起了一阵怒火。

　　这个时候，或许是注意到了我的出现，按文刀的神情也猛然间变得极为的狰狞了起来。

　　因为我出现了，但是四个血魔尊却是没有出现。

　　“小子，文深他们四个呢？”

　　文刀面色冰冷到了极致，一双眼睛死死的盯着我，而那眸子里面所散发出来冰冷却使得我身上都是微微发寒，但是这只是证明这家伙的实力比我强悍额容易，我并没有丝毫觉得有害怕的意思。

　　“你想要知道吗？那你死了，就能够看到他们了，到时候你想要问什么东西，亲自去问好了！”

　　话音落下的同时，我的小世界直接被打开，而后我将文刀，还有帝辛前辈已经收进了小世界之中，与此同时，天劫之力直接酝酿到了最为巅峰的时刻，直接朝着这家伙轰然砸落了下来。

　　而帝辛前辈也直接出手，这半个多月的时间过去，我看到帝辛前辈周身的三柄利剑已经是彻底的凝实了，我知道，下次，恐怕帝辛前辈的第四柄剑就会出现了，到时候，帝辛前辈的实力，肯定是又会上一个台阶。

　　“小子，你不该将这个家伙拉进来的，他的实力乃是高级血魔尊，而且还是其中的佼佼者，你这样贸然拉进来，要是你这个小世界承受不了他的攻击，如何是好？”

　　这个时候，我听到了帝辛前辈的声音在我的脑海之中传开，闻言的我微微一愣，这是帝辛前辈单独对我的传音。

　　说到这个问题，其实我还真的是没有怎么去注意，因为之前我将他拉进来的时候，就没想过，唯一的念头就是要将这个家伙彻底的击杀了。

　　但是现在看来，情况似乎有些出乎了我的意料了。

　　因为这文刀的实力，似乎比我强出有些过多了，所以将他拉进来，似乎并不是一个很好的策略。

　　“前辈放心，要是有什么异动，我就将他直接移出去！”

　　我对着帝辛回道，这算是比较好的一点，因为这是我的世界，所谓我的地盘儿我做主，只要我想，就能够将这个家伙直接移出这块地方。

　　只要不是他一击将我彻底的击杀，那么我就不会有事儿。

　　想到这里，我和竺沁凝同时掠出，而后手中的攻击更是不要命的朝着这个家伙砸了过去。

　　之所以将他拉进来，自然是想要杀他，同时，不让他有机会逃走。

　　要是在外面的话，情况就有些不一样了。

　　毕竟外面的世界不是我管的，要是他想要逃，我们或许还真就拦住他了。

　　“就凭你们三个，也想拦住本尊？”

　　文刀的身形被围在了中间，他身上的气息也是变得无比的狂暴了起来，看得出来，这家伙因为得知了自己带来的四个人都死了，所以心中充满了无尽的愤怒。

　　但是同样的，他也知道帝辛前辈的实力和他也没有多少距离，虽然刚刚帝辛前辈暂时的落入了下风，但继续战斗下去，他同样是无法在短时间之内将帝辛前辈击杀。

　　“文刀，你自己什么状态没点儿b数吗？现在是不是正在想着怎么逃走？那我明确的告诉你，想要逃走，唯一的办法就是将我们全部杀光！”

　　我愣愣的看着文刀，这个时候，我自然是不可能说杀了我这小世界就会自行失去控制，任何人都能够自由的出入，那样文刀或许会疯了一样的朝着我扑来。

　　这也不是我坑队友，只要我还有控制这世界的力量，那么这家伙就会多一份危险。

　　天地之间，一道道光柱之际浮现了出来，这是一条条大道之力，这些大道之力直接在天空之中凝聚了起来，随后形成了一个巨大的光柱。

　　这些大道之力直接没有丝毫的迟疑，朝着中间的文刀笼罩了过去，我倒是并不认为这些大道之力真的能够给这文刀造成多大的伤害，只要能够将这家伙彻底困住，哪怕只是一点儿时间，那么对于我来说，就算是足够了。

　　文刀的手中，有着一柄看起来极为诡异的大刀说是大刀，更不如说是一根脊椎骨一样的东西，仔细一看，还真有点儿像血魔族的脊椎骨，而此，这东西在文刀的手中，却是显露出了阵阵极为恐怖的威力。

　　那刀罡之中，仿佛是携带着一尊血魔尊的狰狞面孔，而此刻一柄青色的巨剑直接轰击而出，直接和那刀罡对轰在了一起，而在那青色的巨剑后面，又是有着一道道更为恐怖的气息爆发出来。

　　那是帝辛前辈的第二柄巨剑，当然除了这些攻击，我和竺沁凝也是没有闲着，竺沁凝控制着你魔神蚩尤，魔神蚩尤的手中抓着的乃是刑天的两柄战斧，上面的血煞之气同样是无比的恐怖。

　　而我的道身则是直接抓着那混沌磨朝着那文刀砸了下去。

　　文刀的喉咙深处发出了一声狰狞的吼声，而后我看到了将他困住的大道之力直接碎裂，朝着四周散开，顿时间，天地之中的气息也变得无比的狂暴了起来，空间碎裂。

　　而我的面色一沉，这家伙的攻击，真的堪称恐怖，此刻，我都能能够感觉到，这片天地之中有种颤栗的感觉，但是距离彻底的破碎，显然是还有着一些距离。

　　“大道磨盘，碾压！”

　　体内的大道之力尽数运转而出，这个时候，完全是不用半点儿的留手了，大道磨盘在空中旋转，竟然是传出阵阵令人心中震颤的轰鸣之声，这种声音，仿佛是直接传入了人的心神之中，天空之中，就是一黑一白两个磨盘不断的转动了起来，看着极为的恐怖。

　　就在这个时候，那文刀也是猛然抬起头，朝着天空之上看了过去，因为他同样是感受到了天空之上那股力量传来的那种威胁。

　　“这是？什么力量？我竟然从里面感受到了毁灭的气息？”

　　面对文刀的疑惑，我的大手直接朝着他碾压了下去，而后一口精血朝着那大道磨盘之上喷出。

　　“你说对了，这就是毁灭的气息，足以让你毁灭的气息。”

　　低喝传出，大道磨盘在这一刻，竟然是变得更加的快速了起来，如同一个巨大的黑白漩涡，而这个时候，帝辛在一旁，三柄巨剑开始不断的在中间凝聚了出来，显然是想要直接合拢，化作一柄巨剑，这是帝辛的一击杀招，而他并没有着急，因为他在等待着最为契合的一个时机。

　　这个时候，文刀手中的那骨刀顿时发出了一声极为狰狞的兽吼声，从那骨刀之上，我竟然是看到了一尊极为恐怖的巨兽，那是一尊更加古老的血魔族，而那血魔尊的虚影出现，直接朝着天空之上传出了一声怒吼，顿时间，和那大道磨盘彻底的碰撞在了一起。

　　咔咔咔……

　　轰隆隆……

　　天空之中，阵阵令的人头皮都是有些发麻的声音直接传出，而此刻，帝辛的瞳孔微微一缩，因为，他已经感受到了最佳的契机了，手中的印结快速的变化。


第八百二十章 全军覆没

　　随着帝辛手中印结快速变化的那一刻，竺沁凝面色一沉，她的口中也是有着一口精血喷出，而后直接溅射在了手中的那几枚符文之上，顿时间，魔神蚩尤的瞳孔之中，也是浮现出一抹诡异的血红之色，这一刻，陌生还有身上的黑色魔气也是瞬间暴涨而开。

　　使得周围的花草树木都是开始变得枯萎的起来，看来，竺沁凝和帝辛都是在这一刻发动了最后的攻击了。

　　一声悲鸣直接从那血雾之中传出，大道磨盘还剩下三分之一的力量，继续朝着文刀碾压了下来，但是此刻已经并没有多大的作用了。

　　文刀一刀朝着按黑白磨盘斩去，顿时间大道之力溃散而开，而我的身形也是蹬蹬朝着后方退后了十多步的距离，而这个时候，一声刺破空气的声音在空中传出。

　　咻！！！

　　只听到了声音，却是完全看不到声音发出的源头到底在哪里，下一瞬，文刀的瞳孔陡然一缩，顿时间，他的目光朝着面前凝视了过去，但是哪里依旧是没有任何的东西。

　　手中的骨刀却直接朝着那个位置斩了下去。

　　铛！

　　一声极为清脆的声音传出，显然是某种金铁交戈的声音，而此刻，哪里终于是有着一柄五彩斑斓的巨剑浮现了出来，那巨剑上面似乎是有着无数的彩色剑气在不断的流转，直接朝着那骨刀之上缠绕了过去。

　　文刀的面部不断的扭曲，他的骨刀现在已经不是巅峰的时期了，而此刻面对帝辛这全力的一剑，自然是有些乏力了，而此时此刻，另一边的竺沁凝也是轰然一挥手，那一直都在酝酿之中的魔神蚩尤整个身子朝着天空之上一跃而起，手中的两柄巨斧直接丢了出去。

　　而目标，赫然便是那文刀了。

　　文刀的面色难看到了极致，因为这个时候的他已经是切切实实的感受到了身后传来的那种威胁，并不比眼前的要低，也就是说，随便他被那一击击中，他都会受到重创。

　　但是，这样的情况，根本就是，避无可避。

　　两道攻击都同样致命，现在的他则是死死的缠住了面前的这道攻击。

　　身上的血魔气开始涌动，而后朝着背后笼罩了过去，现在，他似乎并没有更好的办法了。

　　嘭……

　　第一柄战斧直接轰击在了文刀的背后，传出了一阵震耳欲聋的声音，而后，他背后的血魔气也是被轰击的溃散了七成。

　　而后，第二柄战斧逼近而来。

　　因为中间间隔的时间实在是太短了，现在的他根本就没有时间凝聚第二次血魔气去抵挡。

　　噗！！！

　　一声闷响传出的瞬间，顿时间，那战斧直接冲击进入了文刀大背后，鲜血顺着那道狰狞的伤口直接流淌了出来，然而，这还不算完。

　　吼……

　　魔神蚩尤一声怒吼，他的身形已经落下了，只见他的拳头紧握，直接轰击了下来，而目标，竟然是那一柄钻进文刀后辈的巨斧。

　　嘭！

　　一声巨响传出，拳头准确无误的直接轰击在了那柄巨斧之上，顿时间，文刀的面色扭曲，发出了一声凄厉的惨叫声。

　　啊……

　　本来他还能撑得住，但是魔神蚩尤的这一拳，却是彻底的将那巨斧冲击进入了他的身体之中，伤势，越发的沉重了起来。

　　而此刻的魔神蚩尤一把抓住了那巨斧的手柄，而后一拳朝着文刀的后辈冲击了下去。

　　又是一声巨响传出的瞬间，巨斧从文刀的后辈抽出，而文刀整个人直接朝着前方倒飞了出去，身后那狰狞的上空不断的有鲜血流淌了出来。

　　然而，不等他反应过来，天空之上，一道巨大的剑罡朝着他轰然碾压了下来，他的瞳孔一缩，这一道剑罡虽然巨大，但是实力似乎有些减弱。

　　他的双手直接举起，然后将这剑罡轰然托住，看到这一幕，我的嘴角掀起了一抹淡笑，这道攻击，自然是我发出的，而且也是我自己将力量控制的比之前弱了许多。

　　这样才能够让文刀空手接白刃，而这个时候，之前那道破空的声音再度在空中传开，只见文刀的面色骇然大变，但是这个时候，那巨大的剑罡之上，似乎是传出了一股极为难缠的气息，直接将他的双手死死的缠住。

　　噗！

　　一柄五彩斑斓的巨剑直接飞掠而出，然后将文刀整个人的胸口轰击开，一个巨大的血洞浮现出来，里面的内脏甚至都被那恐怖的剑气搅碎了。

　　当这一击彻底轰击而出之后，帝辛前辈也是捂着胸口，他的面色而有些惨白，显然，这一战，对于他的消耗，乃是巨大的。

　　当然，对我们任何人的消耗都是巨大的。

　　竺沁凝那边也好不到哪儿去。

　　但是这家伙乃是高级血魔尊之中的佼佼者，听帝辛前辈的意思，距离那巅峰血魔尊，也不远了。

　　这样的情况之下，我们三人联手能够将之击杀，显然已经算是很不错的情况了。

　　面对文刀那死不瞑目的双眼，我并没有理会，而是将他的尸体彻底的较为粉碎，毕竟这血魔族的生命力很是顽强，不确定他已经死透了，我还真的没有多放心。

　　将文刀的尸体彻底的碾碎之后，我长长的松了一口气，并没有第一时间恢复自身，其实相对于竺沁凝和帝辛前辈来说，我的伤势应该算是轻的了。

　　这次，帝辛前辈也直接在我的小世界之中开始疗伤了起来。

　　而我的身形出现在了外界，这个时候，我看到了朱长于竟然带领着商队正在打扫战场。

　　面对这样的情况，我有些诧异，前去问朱长于之前那血魔尊去了什么地方？后面出现的无个血魔尊在文刀的带队之下是一波的，但是之前大劫商队的那个带头的血魔尊却并不知道文刀他们会出现。

　　面对我的问题，朱长于苦笑着出声：“李道友，那家伙看到形势不妙，就逃走了，我的实力有限，并没有办法拦住他！”

　　朱长于看着我的眼神已经是和之前有了很大的差别，很显然，他刚刚一清二楚的看清了我们的战斗，而这个时候，我知道不能继续跟朱长于一起前往了。

　　便出声说道：“朱道友，你们先行去吧，我们后面自己跟上来！”

　　对于我的要求，朱长于并没有拒绝，说实话，之前他还有着带着这两个人的心思，毕竟能帮一把绝对要帮的，但是刚刚，他亲眼的见识到了两人的实力。

　　而且现在他还觉得充满了诡异，对方五个血魔尊，都去了什么地方了？难道这位李道友将他们都变走了？这简直是有点儿荒谬了，但是不管事实的真相是什么，总的来说，被围攻的人没事儿，那几个血魔尊却不知道去哪儿了。

　　他也用不着担心别人的安危，而且过了这黑暗峡谷之后，前面也就没有什么危险了。

　　“如此，那李道友，我们后会有期！”

　　朱长于对着我抱拳，脸上都是充满了恭敬的神色。

　　我点了点头，之所以不能跟着朱长于一起前往，乃是因为我们所有人，都需要疗伤，而在我的小世界之中疗伤，只要修为不是高出我一个大等级，很难察觉到我们存在，根本查探不了我的小世界。

　　再次进入了小世界，我也找了个地方盘坐了下来，这次前来击杀我们的五个血魔尊，全军覆没，虽然我们这边付出了受伤的代价，但这是一个大获全胜的局面，而现在，没有时间去思考其他，必须要尽快恢复伤势。

　　因为到了那中央天域之后，或许还有着比这个更加残酷的战斗也说不定。


第八百二十一章 传言

　　天地间的玄黄之气和鸿蒙之气不断的钻进我的身体之中，道身在战斗的时候有所消耗，现在正是弥补道身的最佳时机。

　　而此时此刻，我身上的伤势也是在不断的痊愈之中，不过要想将状态调整到最佳的程度方才继续上路，也是需要一点儿时间的。

　　随着越来越多的鸿蒙紫气进入了我的道身之中，我能够察觉到，我的道身正在以一种极为快速的方式进步，这种感觉让我心中带着一种极为舒畅的快感。

　　或许是因为我身为一界之主的原因，我的修炼，瓶颈变得越发的不那么明显了。

　　这一坐，便是大半个月的时间过去了，而当我睁开眼睛的瞬间，我的双目之中，有着紫色的光芒闪烁，那是鸿蒙紫气在弥漫。

　　二重道身中期。

　　我距离上一次突破，只用了一个多月的时间，便是提升到了二重道身中期。

　　一口浊气从我的口中吐出，我站起身来，感觉到小世界之中的气息似乎变得愈发的生机勃勃了，这里面其实除了我带进来的那些人，还有那些曾经被我以衍生之力衍生出来的神兽，只是它们被我分配到了不同的地方，它们的成长，对于以后这个世界的成长，同样是有着带动性。

　　世界还在朝着四周弥漫，我能够感觉到，这小世界现在已经越来越大了，至少，现在的小世界，恐怕已经超越了以往人间界的一个洲那么大。

　　最边缘的地方乃是虚无的，还在衍生。

　　对于小世界的成长我倒是并没有去过多的在意，对于实力，虽然我的实力提升已经足够快了，但是在我看来，却似乎还有些不够，因为我知道，我现在这样的实力，想要去参加那什么诸神遗迹，实力还需要更强，这样才能够在那诸神遗迹之中生存下来。

　　“呼，先去看看帝辛前辈那边怎么样了。”

　　我直接起身，离开了自己闭关的地方，到了帝辛前辈闭关之所，我看到他依旧在不断的修炼，只不过他感觉到了我的到来，便直接睁开了眼睛。

　　“怎么样？准备好了没有？”

　　帝辛前辈出声对着我询问，而我也点了点头。

　　这里距离那中央天域已经没有多远的距离了，而现在也差不多该是我们前往中央天域的时候了。

　　那里时时刻刻都是在发生着战争，自然也是有着极为大的危险性，而现在我们前往，实力应该也算是可以自保了。

　　“如此，那就出发吧！”

　　帝辛前辈淡淡出声，依旧是只有我和帝辛前辈，其余人全部都在我的小世界之中，修炼，他们深刻的意识到了这神界的生存法则。

　　没有血魔族那么快速的发展能力，那么我们就必须要时时刻刻的保证自己的实力，能够在每一次战斗之中都生存下来。

　　这样才能够在和血魔族的持久战之中有意思胜算。

　　不然要是真的论持久战，其实对于人族这边来说极为不利的。

　　……

　　从小世界之中出来之后，我们便是径直的前往，中途并没有耽搁多少的时间。

　　而与此同时，在另一处地方，则是发生着另一幕。

　　血色的大殿之中，主位之上依旧坐着那名首领，而他现在身上的气息显得并不怎么稳定，却是因为他那愤怒的情绪所造成的。

　　“混账，谁能告诉我，这是怎么回事？这是怎么回事？”

　　连续两声低沉的喝问，足以说明了，此刻这首领的愤怒，而下方十多个血魔尊匍匐在地上，一言不发。

　　“文刀已经失去联系大半个月了，而经过探子查探，他已经被杀了，而且，他带去的五个人，一个都没能活着回来……”

　　冰冷的声音从那首领的口中传了出来，顿时间，这整个大殿之中的人都是露出了惊骇的神情，他们微微抬头对视，文刀啊，那家伙可是足足有着高级血魔尊的实力，而且距离巅峰血魔尊都已经不远了。

　　但是在这样的情况之下，他亲自带队，竟然还会被击杀，而且根据消息，乃是全军覆没，也就是说他带去的人，一个人都没能活着回来。

　　对方到底是有多么强悍？

　　“首领，会不会是人族那边有至强者出手？”

　　这个时候下方一名血魔尊也是问出了自己心中的疑惑，而此刻，那首领直接朝着问话的那个家伙看了过去，与此同时，刚刚问话的那血魔尊顿时浑身一寒，仿佛坠入冰窟一般的寒冷。

　　心中暗道，自己怎么就这么嘴贱呢？没事儿瞎问什么？

　　“你们的情报系统都是吃屎的吗？人族那边有没有至强者出手都不知道？”首领愤怒的声音传出，这下，算是真的没有人再出声了，不愿意再去触霉头了。

　　之前说话的那个血魔尊脑袋埋的更低了。

　　是啊，要是人族那边有至强者出手，这边肯定是会收到一些消息的，至于文刀的出手，就连血魔族这边的人都没有多少人知道，这是一次秘密的暗杀，所以导致这件事情并没有传出去。

　　之前首领给那文刀定下的条件，要是杀不了那些人，那么就提头来见，现在不用了，因为他来不了了。

　　“首领，属下愿意接替文刀的任务，暗杀那群人族。”

　　这个时候，顿时有一名血魔尊冒了出来，他低沉的声音传出，显得掷地有声，很显然，他不是开玩笑的。

　　看到这出声的铁头娃，大伙儿都没有什么意见，因为他的实力，那是这群血魔尊之中，实力最强的家伙，真正的血魔尊巅峰，距离血魔祖都只有一步之遥了，甚至，只要他进入了血魔祖的境界，那么他将会得到提拔，直接晋升，成为一名首领。

　　而这个时候，他同样也是需要一些战功。

　　看到出声的那血魔尊，主位之上的首领也是微微一沉，而后出声说道：“算了，他们现在应该已经进入了中央天域了，而且距离诸神遗迹开启的日子也越来越近了，根据族老们的预言，这次血魔神醒来的可能性很大，所以一定要把握这次机会，要是血魔神真的醒来，那么届时，也就不用再去担忧其余的东西了。”

　　随着首领这番话落下的瞬间，在场的一个个人都是露出了那有些疯狂的眼神，而刺激着他们情绪的，赫然就是血魔神那三个字了，就在这个时候，首领直接一挥手，再度出声。

　　“最近的战事会有一波巅峰，一直持续到诸神遗迹开启，到时候消耗一些人族的力量，我们在诸神遗迹之中，行事也就方便很多了，所以你们要下去好好儿准备，同样不可懈怠。”

　　淡淡的声音从那首领口中传出，下方也是不但的应道。

　　“谨遵首领之命！”

　　……

　　与此同时，随着朱长于进入了城池之中，关于两个新人的消息也是瞬间传开了。

　　其中一个叫李一两，至于另一个，朱长于并不知道帝辛的底细，而帝辛并不是那么愿意公开自己的一些信息，所以朱长于并不知道。

　　但是朱长于传出的消息是，血魔族那边有一尊强悍的血魔族，文刀被李一两杀了。

　　对于这个夸张化的消息，我倒是并不知晓，我自然是没有能力将文刀杀死，不过传言这个东西，就是这样，一传十，然后慢慢的就变得夸张化了。

　　这段时间，许多的城池之中，无数人族修士感叹，看来人族不知道什么时候，又出了一尊至强者，而这对任何一个城池来说，都是一个好消息。

　　根据朱长于传出的消息，听说李一两等人，是想要去中央天域。


第八百二十二章 邀请

　　中央天域这边同样是收到了消息，而与此同时，这边同样有人在关注我的消息，这些都是我所不知道的。

　　中央天域，一座大殿之中，这里一名中年男子端坐。

　　“诸位，想必李一两的消息你们也听说了，我们神界什么时候突然冒出来这样一位至强者，怎么一点儿消息都没有？”

　　那中年男子面色威严，身上更是散发着一股极为惊人的气息。

　　使得这大殿之中一道道身影，都露出了无比恭敬的神色。

　　不因为别的，就是因为主位之上的那位中年男子，乃是现在人族的顶梁柱之一，因为年纪的缘故，他也被选为了这中央天域的域主，莫天星。

　　“域主，这李一两的确好像是突然冒出来的，而随着他的消息传出，属下就去查了一下，根据属下得到的消息，李一两等人最先出现，乃是在一座边缘的城池，而后来，他却和盖聂有所接触。”

　　“盖聂想必大家都比较清楚吧，乃是人间界飞升上来的一位能人，他在神界成长了千年，也算是在和血魔族的大战之中立下了不少功劳。”

　　下方一名老者站了出来，顿时出声说道，而听到盖聂这个名字所有人的面色都是释然了起来，显然是都知道他的存在。

　　“这李小友能击杀文刀，那家伙可不简单，就算是二重道身后期的强者遇到，也未必能够将之斩杀，如果这李小友真的是人间界飞升上来的话，这成长速度未必是有些快了吧？”

　　“况且，大家都知道，黄天控制了人间界的天道，现在，根本不会有飞升者上来，要么就是未进入斩道境，直接通过神界之门上来，然后在神界突破。”

　　不断的有人出声，在议论着这件事情，而这个时候，莫天星微微罢手，将下方的一切声音都是压了下去。

　　“诸位，这李一两来自人间界，而且姓李？同样更是莫名其妙的就创造出了这么多的奇迹，如此说来，他会不会和李苍贤道友有关？”

　　“当然，我这是随便说说的，毕竟李苍贤道友现在也不在中央天域。”

　　莫天星也是有些奇怪，说到这么多的传奇，他也不知道为什么，就直接想到了那位从下界飞升上来的奇迹般的人物。

　　那段时间，眼看着滴23重天陷入了危机，而且莫天星已经开始着手准备退入22冲天了。

　　而就在这个时候，一个人莫名的出现，他就是李苍贤，而他的身形穿梭在各个大战的城池之中，不断的给血魔族那边造成了严重的损伤。

　　正是因为他的出现，战事暂时得到了缓解，甚至拉起了人族这边的战斗信心，短时间之内，夺回了多个城池，而之前，李苍贤似乎也和盖聂有过接触。

　　“咦，经过域主这么一说，我还真觉得有所可能，只是李苍贤道友不在，不然现在就能够得到答案了。”

　　“老铁，李苍贤道友那等能人，自然是要去更需要他的地方，这中央天域太屈才了。”

　　一个光头站出来，看着说话的那胡须大喊出声喊道。

　　老铁？说起来不知道他们知不知道，这个称呼在人间界，似乎挺火的。

　　“嗨，我也就说说，算起来，也有两年没和李苍贤道友喝酒了，那地方那么枯燥，他想必也很寂寥吧？”那老铁取出了自己腰间的酒葫芦，顿时有些感叹的出声。

　　“行了，召集大家前来，告知这件事情是其一，不管这李小友和李苍贤道友有没有关系，我们必须第一时间将他召集到这天域府来，毕竟现在正是需要他这种人才的时候，这件事情交给吕城守去办了，看到李小友进入中央天域，就立刻邀请过来，到时候他和李苍贤道友有没有关系，不久知道了吗？”

　　“这是其一，其二，想必大家都知道，诸神遗迹又要开启了，而通过上次诸神遗迹的开启，几位前辈强行再度将那血魔神镇压，当时就说过了，下一次，血魔神很可能复活过来，如果那东西真的复活了过来，我们这边又没有同等级的强者对抗，那么将会是怎样的一场灾难想必大家都很清楚。”

　　“而根据血魔族那边的尿性，这段时间，想必血魔族会发动一波超强的攻击，消耗我们的力量，这样好让我们在诸神遗迹之中乏力，然后他们好更加肆无忌惮的行事。”

　　“所以，这一点，是所有人都要注意的，战斗，必须要战，没有退缩的理由，但一定要选择适当的战略，不能莽撞，将任何一丝能够保存的力量，都保存下来。”

　　莫天星的声音传出，下方的一众人都是在这个时候，变得极为的沉重了起来，很显然，他们自己就很清楚，这是一件极为严重的事情，而这件事情，便是接下来的诸神遗迹。

　　还有在诸神遗迹之前的这么一场战斗。

　　……

　　对于中央天域发生的事情，我们根本一无所知，而就在经历了十来天的时间，我们终于抵达了中央天域。

　　到了中央天域之后，我能够感受到，这里的管制真的不是一般的严格，而刚刚进入中央天域的范围，就遇到了身份的查核。

　　原来，有的血魔族已经强行的将人族的女子掳走，然后生育，生出来的人拥有血魔族的血脉，但是却和人极为相似。

　　所以在这样的情况之下，为了避免被那种血魔人混进中央天域，排查是极为严格的。

　　那就是必须彻底的释放自己身上的力量，检查你的血脉之中，是否含有血魔族的血脉。

　　长长的队伍，证明进入中央天域的人其实还是挺多的，我看着帝辛前，他是很不喜欢这种麻烦的，要是早点儿知道，就能够让他进入我的小世界之中了。

　　但是现在已经排队了，无数双眼睛死死的盯着，现在要是将他收进去，也就太过明显了。

　　很快轮到我们了，而当到了我的时候，我正准备释放自己身上的气息，明显是负责这里的一名队长眼睛微微一亮，就是这队长，都有着斩道境中期的实力。

　　“这位，可是李一两李道友？”

　　面对对方直接道出了我的名字，我微微一愣，显然是不知道这是怎么一回事，而这个时候，周边却是传出了阵阵惊讶的声音。

　　“什么？他就是李一两？”

　　“就是他杀了文刀？那个强悍的血魔尊？”

　　“完全看不出来啊，我怎么感觉他身上的气息还没有我强悍？”一名斩道境的强者微微疑惑，顿时遭到了其余人的白眼。

　　“大哥你别搞笑了，人家那种实力，能让你感觉到他的真实气息吗？”

　　对于周边的声音，我算是略微释然了过来，原来是因为文刀吗？没想到杀了那个家伙竟然为我积攒了这么多的人气，不过话说回来，那家伙可不是我一个人杀的，准确的说，是和帝辛前辈，还有竺沁凝联手的。

　　不过这些多余的，我就没有必要去解释了。

　　“没错，阁下是？”

　　我对着面前的那队长抱拳，而后出声询问。

　　“李道友，城守让我在此等候多时了，说只要李道友现身，就一定要邀请，前往城守府内。”

　　那队长显然是有些兴奋，没有想到真让他给找到了，他这几天可是一直都在盼着，看了无数次画像了。

　　“哦？城守？”

　　我的眉头一皱，城守竟然要见我，而且我也注意到了，这队长的用词，他说的是邀请。

　　难道杀一个文刀，逼格能这么高吗？


第八百二十三章 吕通

　　虽然有点儿疑惑，但是我能够感觉到那真正的友好，所以我还是跟着他一同前往城守府之中了，这个城门守卫队长的名字叫做倪成模。

　　路上，我带着一丝好奇，随后出声对着面前的倪成模询问道：“道友，说起来，就算是我杀了一个文刀，也不至于这么高规格的将我邀请过来吧？你们这位城守叫什么名字啊？”

　　其实我实在好奇，这位城守会不会是熟人？甚至我还猜测着这位城守会不会是我的爷爷，他上来几年，竟然已经混了一个中央天域的城守了。

　　看来爷爷混的似乎不赖啊！所以这样的心思，让我极为迫切的想要知道，这位城守到底是谁？

　　面对我的问题，那倪成模也是微微一笑，而后出声对着我说道：“李道友，我们城守大人叫吕通。”

　　听到这个名字的瞬间，我的眉头也是微微一皱，因为我可以确切的承认，我并不认识这位名叫吕通的城守，所以现在现在我也是颇为好奇。

　　这城守邀请我，到底是什么原因。

　　我们一路上前进了大概有十来分钟的时间，这中央天域不可谓不大，这个天域城似乎是中央天域比较边缘的一个城池，而中央天域的中心城池距离这个地方似乎还是有些距离的，而现在，我们从城门口，飞掠到这城守府竟然都用了足足十多分钟的时间，要知道，现在我们这样的速度，在天空之上飞掠十多分钟，那可是足足有近百公里的距离了。

　　一路上，我也看到了，中央天域的确是极为的繁荣，就算是在战事的洗礼之下，还是人如潮涌。

　　而其中，我能够感觉到，这天域城的修士，很少看到有入道境之下的，很多都是入道境的修为，而这些修士之中，起码有着近两成的修士有着那斩道境的修为。

　　这一点在其余的城池之中，就是完全都看不到的景象了。

　　到了城主府之后，我被这倪成模直接带到了城主府内，而后我也注意到了在大殿之中等候的一名中年男子，他身后背着一柄长剑，而身上更是穿着一件看起来极为仙风道骨的道袍。

　　虽说神界的服饰还是古时候的服饰，但是身穿道袍的我也比较少见，而且我从此人的身上，则是感受到了一股极为锋利的气势。

　　这种感觉，就好像眼前的这人，乃是一柄刺破苍穹的利剑一般。

　　察觉到此人身上有这股气势的瞬间，我的心中也是微微一沉，因为这股气势，我竟然是感觉到了一种有点儿熟悉的感觉，但是具体的我又说不出来，而就在这个时候，此人也是转过身来。

　　一双剑眉，尽显英气。

　　“见过城守大人。”

　　不管怎么样，这都是天域城的城守，而我也微微抱拳，算是行了一个简单的礼数，看到我的瞬间，吕通的脸上也不由自主的露出了一抹淡淡的笑容。

　　“阁下就是李一两，李道友？”

　　看着这吕通颇为兴奋的神情，我也是有些疑惑的点了点头，这些人怎么感觉到面对我的时候，我有种怪怪的感觉。

　　“没错，在下正是李一两，城守难道认识在下？”

　　我看着吕通，确定实在是对这个人并没有什么印象，而就在这个时候，我的耳朵却听到了来自帝辛前辈的传音。

　　“小家伙，此人身上的气息，和你小世界之中的有一人极为相似，应该是出自一脉。”

　　听到帝辛前辈的声音，我整个人猛然间便是醒悟了过来，被帝辛前辈这么一点，我之前的疑惑就瞬间都疏通了。

　　我就说怎么这个人的身上有一股我有点儿熟悉的感觉，吕通，吕梁。

　　原来联系在这里，两个人都姓吕，难不成这吕通也是吕洞宾的后裔吗？

　　“李道友不必疑惑，我们的确是素未蒙面，不过你能在默默无闻到突然间击杀文刀那个棘手的家伙，足以让我们知道你了，现在一见，果然是英雄出少年，想必李道友的年纪也并不大吧？”

　　吕通颇为高兴的招呼我和帝辛前辈坐下，然后吩咐人下去沏茶。

　　这神界喝的茶可都不是一般的茶了，而是灵茶，乃是通过特殊的培养，这玩意儿说起来还不能常喝，因为也是有季节的。

　　喝了这灵茶之后，比灵石更加的有益，对修行有着很大的帮助。

　　“算下来，今年应该也26了。”

　　我算了算，顿时出声对着吕通说道，而听到我这句话的瞬间，吕通整个人便是惊骇的愣在了原地，而看到吕通的这个样子，我也是微微疑惑。

　　与此同时，帝辛前辈的传音再度传来。

　　“小子，你知不知道，一个26岁的二重道身中期是什么概念？你小子这点儿尝试都没有？”

　　听到帝辛前辈的话，我方才是尴尬的摸了摸鼻子，这个问题我是真的没有去在意，好半天的时间，吕通方才是缓过神来，而后惊叹出声。

　　“26岁的二重道身强者，说实话，李道友，我像你这么大的时候，似乎才凝婴境巅峰，简直是惭愧啊！”

　　吕通苦笑着出声，而我一时之间也是不知道怎么接话，这一不小心，竟然装了这么大一个b，这还真是传说中的无形装逼。

　　“咳咳，那个吕城守，其实说起来那文刀乃是我和这位前辈还有另一位伙伴联手击杀的，想必你也能看透我的实力，以我的实力，怎么可能单独击杀那个家伙。”

　　之前我也算是确认了，这吕通之所以会请我来，还的确就是因为击杀了那文刀的事情，所以这样的情况之下，我想来也是有必要解释一下。

　　毕竟是自己做的，我没有什么不好承认的，但是不是自己做的，我也不好就这么兜着。

　　“李小友，这都不重要，就算是有人联手，你这个年纪，这份修为，也足以让整个神界重视了，而不瞒你说，让我接待你的，却是我们中央天域的域主，他是一个很惜才的人，而且现在这样的情况，你也应该多少知道一些。”

　　吕通说到这个正事儿上面，顿时间，口吻也是变得正色了许多，闻言的我也是微微凝重了起来，这个时候，我看到了面前的吕通再次朝着我看了过来。

　　其实我注意到，他好几次都是在无意中看向我身边的帝辛前辈，想来是感觉到了帝辛前辈身上的气息。

　　要知道，帝辛前辈身上的真实修为，连我自己都是完全没有办法看透。

　　就这一点，想来帝辛前辈还有着而一些底牌，至于这吕通的修为，我同样也是看不透，这家伙的实力，恐怕比那文刀还要强，但是具体是什么实力，我就不得而知了。

　　“对了吕城守，冒昧的问一句，您是不是出自剑仙吕洞宾一脉？”

　　之前帝辛前辈已经跟我说了，那么我自然也是有必要询问一下，毕竟这对于吕梁来说，应该也算是一件好事，而现在，我注意到了，在我说道剑仙吕洞宾的时候，面前的吕通也是露出了一脸的崇敬。

　　（备注：不要和现实挂钩，所以也不要用历史上的时间观念来对应小说）

　　“李小友猜的不错，剑仙吕洞宾，乃是在下的先祖，说起来，他是我爷爷的父亲。”

　　只不过在说到这个事情的时候，我能够看得出来，吕通的脸上，有着一抹淡淡的忧伤，而我也不好意思继续问下去了，因为这明显是触碰到了吕通的一些回忆。

　　不过关于吕梁的事情，我自然要继续说。


第八百二十四章 爷爷的消息

　　看着吕通缓和了一些，我也继续出声。

　　“说来也巧了，吕城守，我这次从下界上来，也带了以为剑仙吕洞宾一脉的后人。”

　　我看着面前的吕通，直接将吕梁的事情说了出来，说不定他们相见，应该还算是一件美好的事情，毕竟这样的情况之下，能遇到一个亲人，也是极为不容易的。

　　“哦？还有这事？”

　　吕通似乎也是被我的话哦能够的微微一愣，而后出声对着我问道，我点了点头，直接将吕梁从小世界之中放了出来。

　　之前我就和吕梁沟通过了，现在的我要和小世界之中的人沟通，同样也不过是一个念头的事情，然后，小世界之中的天道就会将我的意志转达。

　　“吕梁前辈，这位就是我刚刚跟你说过的，那位剑仙吕洞宾一脉的前辈了，他现在是天域城的城守。”

　　我给吕梁和吕通互相介绍了一下他们，而两个人对视了一下，身上都是有着一股气息散发出来，虽说那吕通的气息比吕梁要强悍很多，但是不可置否的是，他们身上传出的气息，却是极为的一致，这一点也就无需再去证明了。

　　二人的确都是剑仙一脉的传人。

　　“我感觉到你身上的血脉和我极为亲近。”

　　吕梁并没有因为吕通的实力而有所变动，依旧是一副颇为冷冰冰的样子，之前我还在想，是不是因为他们练剑的都是这样，因为剑痴那家伙也是这个样子。

　　但是直到我看到了这吕通，我才知道，有些东西，也是和自己的性格有些关系吧。

　　这吕通也是剑修，但是他的性格就是截然不同的，进来的时候就无比的热情。

　　“没错，我也感觉到了，你父亲，或者说你爷爷叫什么名字？”颇为激动的声音从吕通的口中传了出来，显然他也是感觉到了之前吕梁说的那个事情。

　　而随着事情的发展，我们都是没有想到，这吕梁和吕通，竟然是亲堂兄。

　　这个消息简直是有些惊讶，很显然，我们都是有些没有反应过来。

　　也就是说，他们两个的父亲是亲兄弟，而吕梁和吕通的爷爷，是同一个人。

　　原来在一千多年前，吕梁的爷爷飞升，而他的父亲并没有飞升，上来之后，他爷爷和奶奶又生了一个儿子，这个儿子，就是吕通的父亲。

　　但是不幸的是，他们都在战争之中陨落了。

　　看到两兄弟相认，我也是颇为感触，说起来，我也是前来找我爷爷的，而我坚信，爷爷一定不会有事。

　　而且这吕通乃是这天域城的城守，要是问他关于爷爷的消息，他定然也是无比的清楚。

　　要是连这个家伙的都不知道的话，那么我心中恐怕就会有些失落了。

　　“不对，李小友，我弟弟在是人间界，而你刚刚说，他是你带上来的？也就是说，你也是从人间界上来的？”

　　大喜之后的吕通朝着我看了过来，顿时出声对着我询问，闻言的我有些郁闷，这个问题不是废话吗？刚刚我说的已经是很明白，很清楚了。

　　不过看着吕通那有些怪异的神情，我还是配合的点了点头，算是确认了一下他口中的这个答案，而这个时候的吕通整个人一拍大腿。

　　“十有八九，就是你了。”

　　看着吕通这家伙的激动的样子，我实在是有些不知道，他这一千多岁，都活到哪儿去了，这么多年，遇到事儿还这么激动。

　　“那啥，吕城守，这个有什么不对劲的地方吗？”

　　我还是疑惑的出声对着吕通询问道，而这个时候的吕通也是笑着看向了我，看着他的眼神，我甚至都是有些懵逼。

　　“嘿嘿嘿，小子，你告诉我，李苍贤是你什么人？”

　　随着吕通的声音落下，而我整个人身躯也是微微一震，我没有想到的是，还不等我，我哦爷爷的名字，就从这家伙的口中说了出来。

　　“吕城守，你、你认识我爷爷？他现在在什么地方？”

　　此刻，就连我自己都是显得有些激动了起来，看着吕通，而后连忙出声对着他询问，这中央天域，果然是没有白来，我终于找到了关于我爷爷的消息了。

　　就在这个时候，我看着吕通，显得无比的焦急。

　　“李小友，你先别着急，你爷爷他没事儿，之所以问你，就是因为在之前，我们就猜测，你是不是和李苍贤道友有些关系，现在看来，我们的猜测是对的了。”

　　吕通似乎并没有想到我会这么激动，而后也是连忙出声对着我说道，这个时候，我看向了面前的吕通，尽量的家那个自己的情绪平复了下来。

　　顿时间，我看着吕通，一言不发，我想他也知道我现在就是想要知道关于我爷爷的消息。

　　“李小友，你爷爷是一个奇人，他出现在神界短短的时间，便是创造了无数的奇迹，而有句话说的话，能力越大，责任也就越大，所以他人现在并不在中央天域，而是去了诸神遗迹之中。”

　　吕通看着我，出声对着我解释到。

　　现在，只要知道我爷爷没事儿了，那么我的心中也就莫名的舒服了。

　　只要确定他没事儿，那么接下来，就算他距离我很远的距离，我也是有着足够的耐心去寻找他。

　　诸神遗迹，说起来这个地方，在盖聂前辈哪儿我就已经听说过了，到了中央天域，又一次的从这吕通的口中听到了这样的话。

　　随着吕通的解释，我也是明白了过来，我爷爷去了诸神遗迹之中，而目的，就是为了镇压诸神遗迹之中的血魔神。

　　其实当年入侵神界的血魔神不止是一尊，而其余的许多还在沉睡之中，但是上古诸神的封印也是在愈发的松动，而只要是有一定实力的人，都会被派遣到诸神遗迹之中，选择一些极有可能苏醒的血魔神，然后以自身的实力将之镇压。

　　要是有血魔神苏醒过来，那么事情就真的大条了。

　　听到了吕通的解释之后，我的心中也是放松了许多，而这个时候，我看着吕通，无比认真的出声询问。

　　“吕城守，你告诉我，爷爷所做的事情，有没有巨大的危险？”

　　这个问题是我比较担忧的，纵然是我知道爷爷的能力很强悍，但是我还是忍不住要去问这样的一个问题，就在这个时候，吕通也是笑了笑，对着我出声说道。

　　“这么说吧，要是他没有危险，那么我们所有人都是安全的，要是他真的出了事儿，那么整个神界可能都要面临灭顶之灾。”

　　听到吕通的解释，我点了点头，也就是说，爷爷那个位置还算是比较安全的，他应该只是稳固封印去了，所以这样的情况下，只要那血魔神没有出来，他就不会有事儿。

　　而要是血魔神真的出来，那么有事儿的就不只是我爷爷一个人了。

　　“好了李小友，你们劳碌奔波了也挺久了，我先给你们接风洗尘，说起来，我们域主也是想要见你。”

　　吕通脸上带着笑容，看得出来，他的心情不错，这一点和吕梁是脱不开干系的。

　　轰隆隆……

　　然而，就在这个时候，一声剧烈的声响在外面出来，而后一阵阵震耳欲聋的鼓声也是直接传开，与此同时，我也是看到了，吕通脸上的笑容彻底的消失的一干二净。

　　“李道友，梁弟，看来，给你们接风洗尘的时间，要稍微延后了。”

　　低沉的声音从吕通的口中传出，而此刻，我们自然也是知道发生了什么事情了。

　　刚刚那是敌袭的战鼓生，也就是说，现在，血魔族的人，杀上门来了。


第八百二十五章 就是你派人暗杀我？

　　看着吕通那颇为凝重的神色，我也是深吸了一口气。

　　战事，还真是蔓延的挺快啊，想来，我们经历上一次的战斗，也才过去半个月左右的时间，现在，刚到了这天域城，没想到就遇到了这血魔族的又一波攻击。

　　“诸位，看来招待不成，反而还要让你们帮忙杀敌了。”

　　吕通看向了我和帝辛前辈，又看向了吕梁，随后出声说道。

　　对此，我也是淡淡一笑，而后直接出声：“吕城守说笑了，请我们杀血魔族，也算是一种招待不是吗？”

　　随后，我又看向了吕梁前辈，我这也是在征求他的意见，因为之前他一直都是在小世界之中，帮忙战斗，在天劫的帮助之下，他们战斗也是要轻松许多。

　　而吕梁也感受到了我的眼神，而后他眼神中显露出了一抹感激之色，对着我出声说道：“我想和大哥一起战斗。”

　　听到他的这句话，我也就明白了他的决定，他和吕通相聚，战斗的时候，也想要在一起，这种兄弟情，以前虽然从未蒙面，但是血缘之中的那种亲情是无法磨灭的。

　　我也是淡淡一笑。而此刻的吕通直接朝着外面掠出，身上的气息也是直接爆发了出来，感觉到吕通身上爆发出来的气息，我的心中也是陡然大惊。

　　因为我从他的身上真切的感受到了一股极为危险的味道。

　　“此人的实力，已经超越了第二重道身。”

　　与此同时，帝辛前辈低声喃喃的声音也是在我的耳边响起，听到这句话的我心中微微一震。

　　好家伙，这吕通不愧是能够成为天域城的城守，就单单是这份实力，就值得称谓。

　　三重道身的强者，的确是极为的强悍了，就目前来说，他应该是我见过的第一个三重道身的强者，当然，我知道帝辛前辈以前的实力必定也是到了第三重道身，只不过因为被黄天打压，自己在那炼狱界之中，所以实力算是大幅度的下降了。

　　但是纵然如此，现在帝辛前辈的实力，也是到了二重道身后期，甚至巅峰的境界了。

　　想来，帝辛前辈进入那所谓的三重道身，也不过是时间问题罢了。

　　“东震，你有带着你血魔族的人前来找死不成？”

　　与此同时，天空之上传出了一声震耳欲聋的声音，这是吕通的声音，而此刻吕梁则是站在吕通的身后，在吕通的身后，还站着好几到身穿盔甲的身影。

　　这些应该都是吕通的下属，而吕梁站在人群之中，我们站在人群的后面，此刻我看到吕通身后的那些人都看向了吕梁，然后友好的打招呼，想来吕通已经传音了，这是他的弟弟。

　　吕梁的实力在这群人之中只能垫底，但是他不在乎，他要的就是能够和吕通并肩作战。

　　这是一个纯剑修应该具备的东西，利剑，一往无前。

　　“吕通，别说大话了，难道你认为你天域城有实力让我损失惨重？那一次不是两败俱伤？而你人族，当真消耗的起吗？”

　　在对面的天空之上，则是站着血红的一片身影，这些人，一个个的身上都是有着阵阵极为浓郁的气息散发出来，而天空之上的血气，此刻竟然是已经有着发黑的程度了，这也足以说明了这些家伙的实力，比之前我们遇到的任何一批血魔族都要强悍。

　　面对那东震的话，吕通似乎是有些气愤，因为对面说的的确就是实话，实在的不能再实在的话了。

　　每一次的战斗，都会有血多的人伤亡，而人族这边的入道境，要成长起来，需要很长的时间，但是血魔族那边的入道境就不是这样了。

　　基层的力量损失，才是最为恐怖的，到时候人族修士没有新鲜血液的灌输，上面的强者陨落之后，下面没有人能够突破上来，这才是最为恐怖的。

　　“东震，今天，恐怕要让你失望了，你血魔族要是不留下几个血魔尊，想来是没有办法撤离了。”

　　吕通冷哼了一声，顿时出声说道，而这个时候，我竟然是感觉到我的身上，似乎有着几道目光凝聚了过来，而且这种目光之中的杀气，更是显得极为的浓郁。

　　我和帝辛前辈占据的位置不算是最前面，但是也还算是显眼，也就是说，有人要是故意想要看到我，很简单就能够看到了。

　　“对了东震，我听说，前段时间你手下文刀被杀了？还损失了好几个血魔尊？怎么回事儿啊？这么不小心。”

　　此刻的吕通似乎是想起了什么顿时间出声对着面前的东震说道，而说到这个问题，东震脸上的表情都是彻底的变了，整个人更是不断的抽搐着嘴角，看的出来，这家伙对此还是极为的愤怒。

　　“哼，吕通，你不用以此来激怒我，就算是损失了几个血魔尊，要不了多少的时间，又会弥补出来。”

　　那东震的声音传出，看得出来，这或许就是他的底气吧。

　　然而，此刻，一个血魔尊直接出现在了那东震的身边，而后出声对着他汇报着什么。

　　而后，我便是看到了，那为首的东震直接朝着我看了过来，对上那家伙的眼神，我的心脏微微一紧，我知道，这是因为他实力上对于我的压迫。

　　但是我并不具，这家伙想来也是一名血魔祖，但是他我不怕，因为吕通会压制他，至于其余的血魔尊，并没有人能够让我畏惧。

　　现在的我，已经是到了二重道身中期了，不是一个月前击杀文刀时候的二重道身初期。

　　“发现了吗？”

　　我嘴角泛起了一抹寒意，而后直接掠出，既然被发现了，那我也不害怕什么了。

　　“原来，一个月前，暗杀我的人，就是你派出去的？可惜了，那家伙虽然挣扎的厉害，但还是被我杀了！”

　　我淡淡的出声，而那东震的情绪也是开始变得极为的暴躁了起来，顿时间，我感受到在他的身边，一道道身影都是朝着我凝视了过来，眼神之中携带着极为浓郁的杀光。

　　“哦？看你们也想杀我？那你们自己可得小心了！”

　　我盯着那几个血魔尊，其中，只有一个人让我有点儿压迫力，这家伙的实力，应该是在血魔尊巅峰。

　　此时此刻，我只注意到那家伙，其余的，显然并没有让我感觉到生命的威胁。

　　“混账，谁要是给本座杀了他，我会全力帮助他提升一个等级！”

　　那低沉的嘶吼声从东震的口中传出，很显然，他真的是很想杀我，竟然是抛出了这么一个有利的蛋糕，这让那些血魔尊变得更加的兴奋了起来。

　　而后，那东震整个身躯直接掠出，见状的吕通同样是没有丝毫的退缩，身后的长剑直接出鞘，一道精光仿佛是将这片天地都是穿透，而后，我看到了面前的两人碰撞在了一起。

　　这种级别的战斗，他们都朝着天空之上移动了很长的距离，显然是怕波及到下方。

　　而我也没有时间去过多的关注了，因为，我还要杀两个血魔尊助助兴呢。

　　身形掠出，我身上的气息直接爆发出来。

　　“之前对你有杀意的那个血魔尊巅峰你不用管。”

　　与此同时，在我的耳边传来了帝辛前辈的声音，闻言的我心中也是颇为感动，每次，帝辛前辈都是将最有力的威胁揽了过去。

　　“多谢前辈！”

　　“你我什么时候还用这么客气了！”

　　帝辛前辈的声音逐渐消失，而后我看到了他的身形直接和那血魔尊巅峰碰撞在了一起，就在这个时候，我看准了一名中级血魔尊，直接拉进了小世界之中。


第八百二十六章 痛快的杀

　　早就和竺沁凝沟通好了，在那家伙出现的第一时间，魔神蚩尤便是一拳轰击了过去。

　　突然出现在小世界之中的这血魔尊完全没有反应过来过来，直接被一拳轰击的倒飞了出去，而后快速的稳住身形。

　　而我看准了另一个初级血魔尊，这个就是给小世界里面的其余人准备的，为了安全，我还是决定只安排一个，这样才能够确保他们的安全，我不希望他们任何一个人出事儿。

　　上次面对两个血魔尊，他们其中有人受了重伤，虽然并不致命，但是还是很危险。

　　与此同时，我深吸了一口气，随后看准了一名初级血魔尊，嘴角泛起一抹冷笑，淡淡出声：“第一个，就是你了！”

　　在我的身后，阵阵残影不断的闪烁，而后，我整个人身形直接掠出，在眨眼的时间，就直接出现在了那家伙的身前。

　　“喂，想不想被你们的首领直接提升一个等级？”

　　看着面前的这血魔尊，我直接出声，他似乎还有些没有反应过来，而等他反应过来的瞬间，竟然是第一时间想要逃。

　　要知道，他很清楚，我可是能够杀文刀的人，文刀什么实力，自然是不用说了，那家伙可是实实在在的高级血魔尊。

　　所以他还是很清楚，在利益和保命的面前，他选择了保命，但是这样的情况，我自然是不可能让他逃走了。

　　身形再度一闪，便是出现在了他的面前。

　　“别走啊，先吃我一剑！”

　　淡淡的声音传出，我手中的嗜血剑之上，便是有着一道极为凌厉的剑罡激发了出来，化作一道血红的剑刃，朝着面前的这家伙暴击了过去。

　　与此同时，他的瞳孔一缩，知道跑不掉，自然是便要防御了。

　　噗呲……

　　然而，剑罡犹如切豆腐一般的，直接将他面前的防御切开。

　　直接冲击在了他的胸口之上，而他的身形则是直接朝着后方掠出，我手中的嗜血剑直接消失不见，而后我身形紧跟而上，手中的印结变化，一个古老的印结从我的掌心之间凝聚了出来。

　　“混沌印！”

　　低沉的声音从我喉咙深处传出，而后古老的印结直接朝着这家伙轰击了下去。

　　轰隆……

　　一声巨响传出，空间四周开始碎裂而开，无数的黑洞浮现，而其中一道狼狈的身影钻了出来，便是准备逃走，他知道自己不敌，所以一开始就没准备战斗，而是想要将我引去有别的强者所在的位置。

　　噗……

　　然而，就在他转身的瞬间，一柄利剑直接从他的后脑勺穿过，顿时间，鲜血溅射在了空中，剑尖直接从他的嘴巴里面穿了出来，他的眼睛死死的睁大，似乎死不瞑目一般。

　　就在这个时候，我感受到了身后传来的一股劲风。

　　我的身形直接闪掠了出去，一柄巨大的血色巨斧直接斩落在了之前我所站着的位置，而那一瞬间的时间，我看到空间直接朝着两边分开。

　　“哦，中级血魔尊？”

　　我看着从身后突袭的这个血魔尊，顿时眼睛也是微微眯了起来。

　　同时，我将嗜血剑从血魔尊的尸体上抓了过来，而后看着面前出现的这个家伙。

　　“你到底用了什么手段杀了文刀尊者？你这家伙的实力，不过也才二重道身中期罢了。”

　　听着面前的这中级血魔尊的话，我也是微微一愣，好家伙，看来这货之前注意观察了我的战斗，所以很清楚我的实力罢了。

　　我的脸上浮现出了一抹笑容，顿时出声说道：“你想知道吗？你过来，我告诉你啊。”

　　挑衅的声音传出，还是有着很大的作用的，而这个时候，那家伙提着手中的巨斧，直接朝着我暴掠了过来，他的巨斧有点儿意思，手柄很长，类似长枪，但是尽头缺水一柄双刃斧，上面包裹着阵阵极为浓郁的血气。

　　就在这个时候，那大手一挥，而面前那些血魔尊的瞳孔微微一缩，想要逃走，但是现在似乎已经是完全来不及了。

　　下一刻，一道天劫直接朝着他轰击了下来。

　　现在，等同于他面对的是两个二重道身中期的强者。

　　“你看，你口中的文刀，就是在这里面被我击杀的，你，也会死在这儿！”

　　我面带笑容的看着对面的那个家伙，现在的他已经是没有了之前的那种淡定，脸上变得有些慌乱了起来。

　　“不对，这是另一片世界？我怎么会到另一片世界来？你难道是界主？不可能，哪儿有这么弱的界主？”

　　他似乎有些难以置信，界主啊！要知道一界之主，谁不是实力滔天的人物。

　　就比如说，那个神界的界主，要不是他一直都拦着血魔界的界主的话，这个神界早就被攻破了。

　　这其中，哪儿还有这么多的事情啊！

　　但是这个地方的一切都是那么的真实，这里面，绝对是一个单独的小世界，那么，这个界主怎么可能这么弱小呢？

　　不等他想明白这些，顿时天空之上一股强烈的天劫之力直接朝着他笼罩了下来，顿时间，还有一道极为庞大的剑罡。

　　“妈的，怎么会这样？”

　　他怒吼着后退，然而，攻击的速度同样是极为的恐怖。

　　他只能是不断的散发出血魔气，想要将这两道攻击同时挡住，但是同等级之中的战斗，你挡住了一个，已经是很好了。

　　天空之上的金色巨龙消散，而那血魔尊面前防御的血魔气也是被击散而开，再度凝聚出来，不过现在时间明显是已经有些来不及了。

　　一道巨大的剑罡直接从天空之上斩落了下来。

　　噗！

　　砸落在了那血魔尊的上手之上，他一口鲜血喷出，显然是在不断的抵抗这股力量，与此同时，一个石磨却是在这一瞬间的时间，直接朝着他的胸口旋转着轰击了过来。

　　嘭！！！

　　一声剧烈的声音传出，混沌磨的全力一击，他整个人倒飞而出，与此同时，他的胸口之上，也是直接塌陷下去了。

　　显然，混沌磨直接将他的肋骨都是撞击的断裂开了。

　　“我这个界主之所以弱，是因为还在发展期间啊，不过杀你，应该足够了！”

　　我的身形直接出现在了他的身边，顿时间，脸上的笑容定格在了他的眼神之中，而嗜血剑直接将他的胸口穿透。

　　哞！

　　一声牛叫的声音传出，一头牛形生物从嗜血剑之上冲出，正是夔牛，与此同时，那家伙的胸膛也是炸裂而开，出现了一个巨大的血洞。

　　死不瞑目啊！

　　要知道，他可是足足有着中级血魔尊的实力啊！

　　他也知道了，想来文刀死的之后，也是这般的憋屈，或许说，比他还要憋屈很多，要知道，文刀的实力可是比他强悍太多了。

　　这个时候，我前去帮助竺沁凝，快速的击杀了第二个中级血魔尊。

　　而我的身形再度出现在了外界。

　　顿时搜索着人群之中的中级血魔尊。

　　很快，我看中了两个家伙，战斗的很是起劲，在他们的面前，是两名穿着盔甲的天域城将领。

　　“二位，这两个人我帮你们对付了。”

　　我出现在了那两个将领的面前，顿时轻喝出声，而后，我直接将两个人变戏法一样的消失在了空中，那两个将领有些懵逼。

　　之前还紧迫的战斗，两个人竟然直接不见了，这是怎么回事？

　　而我的身形同样是消失在了空中，再度出现的时候，已经是到了小世界之中。

　　我的这一幕，同样是引起了一些血魔族的注意，我也知道，现在的我，被人盯上了。但是我并不在意，只想痛快的杀。


第八百二十七章 你又想杀我？

　　不过就算被盯上又怎么样？完全不影响我的。

　　该杀的血魔族，还是要杀，一点儿也不影响我的操作，而出现在小世界之中的两名血魔尊似乎有些诧异，但是我和竺沁凝的攻击已经朝着他们蜂拥了过去。

　　其实这样的战斗我考虑过，暴露自己的小世界？没办法，想要将人收进小世界之中，也只有暴露了，藏着掖着能怎么办？

　　但是现在来说也不至于说是完全的暴露了我的小世界了，因为或许会有人猜测我身上有着一个独立的界面，但是却完全想不到，我竟然完全有着一片独立的小世界。

　　准确的说，是一片天地。

　　这是一片完全独立的天地，有着自己的天道，自己的一切。

　　“另一方天地？这是另一方天地？”

　　被我不断的攻击，那血魔尊还发出了阵阵惊骇的神情。

　　我就喜欢看到他们这种一脸没见过世面的乡巴佬的表情，天劫之力不断的朝着他冲击下来，加上我的攻击，这家伙很快便是陷入了一种绝境之中。

　　或许是有了前面几次的经验，以至于我后面击杀同等级的血魔尊已经变得越发的得心应手了起来，最主要的是因为在我的这方天地之中，有着天劫之力的帮助，对于我来说，简直就是犹如神助。

　　同时，竺沁凝那边也是解决了战斗，这个时候，之前被我拉进这里面的那个初级血魔尊也是被黄小仙等人合力斩杀了。

　　不过就算是斩杀了这个血魔尊，对于他们来说也是比较吃力的，现在有好几个人都是盘坐在了地面之上，而后开始恢复自身的状态，所以我并没有继续给他们寻找对手。

　　这种战斗，在经历过之后，短暂的休息对于他们来说，也算是有必要的。

　　而这次我直接拉进了一个中级血魔尊给竺沁凝对付之后，自己便是留在了外面，因为我感觉到，随着我连续击杀了五个血魔尊之后，战局似乎已经有了细微的变化了。

　　因为就算是对于血魔族来说，血魔尊的数量也不能说是有太多，而在这短时间之内，竟然已经被击杀了好几个了，这次，我加入了其中的战场，我要是感觉到那里需要我，我的身形就会出现，然后辅助战斗。

　　毕竟小世界这个问题，还是需要谨慎一点儿，不能说太过高调了。

　　突然间有出现在这外面战斗，想来别人对于我身上的猜测，也就会模糊那么几分，不知道我身上到底是有什么秘密，而血魔族这边知道我小世界秘密的人，已经是死了。

　　至于我们这边的人，知道我有小世界的事情，我也并没有在意，都是一些信得过的人。

　　至于剑仙吕梁会不会和吕通说起我小世界的事情，那就是他的问题了，但是总的来说，对于吕梁的人品我还是信得过的。

　　配合天域城这边的以为二重道身强者斩杀了一名血魔尊，他顿时朝着我投来颇为感激的眼神。

　　“多谢！”

　　对此，我也是点头致意。

　　“东震，看到了吗？你血魔族这边的情况似乎有些不佳啊！”

　　这个时候，面对整个大局的情势，就是在最顶端战斗的吕通和呢东震自然都是在注意，而那东震的脸色其实早就开始变得无比的难堪了起来，他看着人群之中穿梭了起来。

　　天骄，这是一名真正的天骄。

　　所谓的天骄，就是在任何等级的时候，都是视同等级的强者为无物，能够肆意的斩杀。

　　而在几年前，人族才出现过一个这样的天骄，为什么这么快又出现了一个？好在的是，几年前出现的那个天骄因为诸神遗迹之中需要他，所以并没有参与战场太多的时间，所以对于血魔族来说，这是一个很好的事情。

　　但是这又一个天骄的出现，对于血魔族来说，自然也是极为不利的情况，更何况，现在的这个情况，对于血魔族来说，血魔尊依旧是最为主要的中坚力量，但是这才战斗多少时间，一个小时不到，他都已经注意到了，小时了有好几个血魔尊了。

　　对于那些消失的血魔尊，他已经是不报以希望了，九成九的几率是已经死了的，好在的是，他并没有看到有血魔尊继续消失在人群之中。

　　难道说，那小子身上的秘密也是有所限制的吗？

　　东震自己心中暗自想到，但是不管怎么样，那小子都必须要尽快的除掉，不然对于血魔族来说，真的是一个巨大的隐患。

　　毕竟一个天骄足以让血魔族损失惨重了，而且准确的说，现在这个天骄还没有成长到最为恐怖的那种地步。

　　但是，说起来，人族这边何尝是不知道呢，既然知道了以为天骄的重要性，肯定也是会加倍的去保护好他的安全，说起来，这种事情，是真的不好做。

　　但也必须要去做。

　　“吕通，你不必得意的太早了，我血魔族，耗得起。”最终，东震也是看着吕通，咬着牙出声说道。

　　而这个时候，我则是毫不在意的出现在了第三个血魔尊的面前，之前我已经协助击杀了两个血魔尊了，而现在这个是第三个了。

　　随着我的出现，那血魔尊的瞳孔也是微微一缩，因为他感觉到了我身上传出的威胁。

　　“别着急啊！跑什么跑？”

　　而他第一时间反应过来的竟然是逃走，但是我和另一个天域城的强者，怎么可能让这个家伙逃脱呢？

　　随着我声音传出的瞬间，我身边的那天域城的强者和我几乎同时间掠出，而后将那个家伙拦住，手中的长剑更是凝聚出了无数的剑气，将之彻底的包裹在了其中，而在另一边，那天域城的强者也直接出手了。

　　他的手中，一根巨大的棍子，上面有着恐怖的气势传出，棍影在周边浮现。

　　显得极为的密集，最主要的是，那些棍影，就如同是剑气一般，都携带着令人心惊肉跳的攻击气势。

　　昂……

　　一声高亢的龙吟声传出，我的拳头之上，一条金色的巨龙拳罡直接冲击了出去，空间朝着四周退避而开，短时间之内，拳罡所过之处，竟然是没有半点儿的声音传出，却是因为被我的拳罡直接冲击的成为了真空界面。

　　而那拳罡到了血魔尊的面前，顿时间，直接冲击在了他的胸口之上，这次拳罡则是毫无遗漏的钻进了他的身体之中，而后发出了一声轰隆的巨响声。

　　轰隆……

　　拳罡爆炸了，这是我对于龙游八荒拳的一个升级，拳罡不一定说是要冲击才有威力，而经过我的领悟之后，拳罡直接被我改善了，不是冲击的那种攻击了，而是直接没入人的体内，然后拳罡之力轰然爆炸，这样的攻击逼那普通的冲击之力显得更加的恐怖。

　　噗……

　　一大口鲜血喷出，那些血魔尊的脚步不但的朝着后方爆退了出去，但是我知道，他的腹部已经是被龙游八荒拳直接震的稀碎了，所以，现在的他，应该是到了重伤垂危的地步了。

　　果不其然，就连后面那天域城强者的攻击，他都是无法躲避，直接被棍子击中，顿时间，脑浆四溢，整个脑袋都是被这一棍子打的变成了一摊肉泥。

　　而那天域城的强者似乎还有些纳闷，这家伙怎么不的躲开，不过随后就反应了过来，朝着我这边看了过来，露出了一个极为感激的眼神。

　　对此，我也是点了点头，连续击杀了数名血魔尊之后，我感觉到自己身上的气息也是有些缺乏了，所以我并没有继续战斗了，我看像了某个地方，然后直接进入了我的小世界之中，再度帮竺沁凝将那家伙击杀之后，我直接吩咐竺沁凝，赶紧恢复自己身上的气息。

　　将状态调整到最好，然后帮忙杀个人。

　　看到我脸上有些激动的神情，竺沁凝也并没有多说什么，而是直接点了点头，我也盘坐了下来，开始恢复自己身上的力量。

　　因为是我的世界，对于将周边的力量吸收进入我的体内恢复，完全是极为快速的，所以只是十多分钟的时间，就好了，而我调动着天地之间的力量，直接涌入了竺沁凝的身体之中，还有那魔神蚩尤的身躯之内。

　　感受到了他们的力量也都恢复了，我的嘴角方才是浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　顿时间，我让竺沁凝准备好之后，我直接出了小世界，再度出现的时候，我已经是到了帝辛前辈的身边。

　　“帝辛前辈，辛苦了！”

　　我看着帝辛，看得出来，其实他对上这个家伙是有些吃力的，但是对方在他的手中也没有讨到什么好处，这让我肯定，帝辛前辈的实力应该并没有完全进入二重道身巅峰的境界，不然这家伙应该不会让他这么吃力。

　　“小子，缓和好了吗？看来你要倒霉了！”

　　帝辛前辈看着我笑道，不过最后的一句话，却是看向了那血魔尊巅峰的家伙所说的。

　　“就是你，又想要杀我？”

　　这个时候，我直接看向了面前的那血魔尊，冷冷出声询问，之前，还没有开站的时候，我就感觉到了，这家伙身上那种对于我的杀意，乃是极为浓郁的。

　　而也就只有他对我能够造成一丝真正的威胁。

　　当然，我还感觉到，之前我似乎被人盯上了，就是这个家伙身上的气息。


第八百二十八章 蒙血，死

　　而之所以我也盯上这个家伙，并不是没有原因的，他的实力已经是到了巅峰级别的血魔尊了，而给他一点儿时间，我不敢保证他是不是会变成下一个血魔祖，或许下次再出现在战场的时候，这家伙就是一个血魔祖了。

　　而到时候，对于人族这边，想来也是一个棘手的情况，所以，现在有帝辛前辈的配合，要是能够将这个家伙彻底的击杀，那么自然也是能够永绝后患。

　　面对我的问题，这血魔尊并没有出声回答我，而看到这一幕，我的嘴角也是微微上扬，直接出声说道。

　　“不想说，那就别说了！”

　　就在我话音落下的瞬间，我的小世界已经是彻底的打开了，而上面正在和吕通战斗的那东震似乎也是发现了下面的情况，他本能的想到了什么，直接出声吼道。

　　“蒙血，快退，退！”

　　但是这个时候，我已经打开了小世界的大门，怎么可能让这个家伙退走呢？

　　直接朝着面前的帝辛前辈还有那血魔尊笼罩了过去，顿时间，我们三人的身形便是直接出现在了小世界之中，而天劫之力直接朝着那蒙血暴击了过去，竺沁凝也是第一时间控制着那魔神蚩尤直接出手了。

　　帝辛前辈这边同样是如此，而后，大战直接爆发了出来。

　　与此同时，那蒙血脸上的神情终于是有了极大的变化。

　　“你就是依仗这个，所以才击杀到了文刀吗？”

　　那蒙血的眼睛看着我，显然是极度想要知道答案，而我的嘴角微微上扬，顿时出声，对着他说道：“我也不想告诉你，不过，很快，想必你就知道答案了！”

　　我的面色彻底的冰寒了下来，而后我控制着天空之中的天劫之力，不断的朝着他的身躯之上轰击了过去，顿时间，我能够感觉到，那无数的力量不断的冲击在了他的身躯之上，我现在全力调动天劫之力，也不过是二重道身中期的力量。

　　但是就算是这股力量，他也是丝毫不敢有半点儿的小觑，因为他面对的，不是我一个人。

　　还有一个实力完全能够威胁到他的滴心情前辈。

　　每一次在这小世界之中围攻实力强悍的强者，其实帝辛前辈才是最关键的一个人。

　　这个时候，外面也发生了极为疯狂的一幕，这一幕，自然是那吕通和东震的冲击。

　　“哟，东震，原来你也会着急啊？”

　　明显感受到东震手中的攻击变得更加的狂躁了起来，吕通的面色也是微微一凝，在我的身边，无数的剑罡不断的旋转，就好像是有着一柄并利剑一般，但是没一柄利剑之上携带的威力，就连那东震都是不敢有丝毫的小觑。

　　“混账，你给我滚开，让那小子将蒙血给我放出来。”

　　东震此刻面色不断的扭曲，一双血红的眼睛已经是泛着阵阵妖异的光芒，感受着他身上的变化，吕通却是笑了起来。

　　“东震，你特么没吃错药吧？你让我放了你血魔族？我看你脑子需要冷静一下，这特么的是生死战，你傻比了吧？我都懒得搭理你！”

　　吕通为之一愣，这尼玛，完全就是开玩笑啊，不过吕通也是理解东震此时此刻的那种心情，不是开玩笑的，要知道一名巅峰级别的血魔尊，只需要一些时间，就能够直接突破到血魔祖的实力了，到时候，又将是血魔族那边的一大助力。

　　说起来，吕通都是微微有些诧异，他没有想到，自己还是低估了这个少年和他身边的人了。

　　刚刚的战局，可以说从平局，扭转到胜利的局面太快了。

　　不到一个小时的时间，血魔族这边就连续小时了五个血魔尊，而且起重工四个还是中级血魔尊，要知道，这种级别的强者数量，两边差距其实是很小的，有时候数量一样多，有时候也就一两个的差距，但是也能用力量堆积起来拉平。

　　但是连续被击杀四五个，这等差距，就很难拉平了。

　　所以，他不得不再度对自己刚刚认识的年轻人从新认识一下，不过换一个念头想一下，那可是李苍贤的孙子，李苍贤固然已经这么妖孽了，他的孙子妖孽一点，也是很正常的。

　　想到这里的吕通也顿时释然了，而我小世界之中，依旧是在进行着最为激烈的战斗。

　　这血魔尊巅峰的确是变得更加的难以对付了，甚至连尹老，还有黄小仙都已经加入了战斗。

　　黄小仙发出了自己最强悍的一击，天空之上一道九尾天狐直接朝着血魔尊冲击了过来，至于尹老，他的瞳孔之中，则是有着阵阵极为耀眼的光芒照射了出来，朝着那血魔尊冲击了过来。

　　这两道攻击对于这血魔尊来说，也就是能够有一点儿骚扰的作用，但是再怎么微小的作用，也是作用。

　　此刻，我直接调动了天地之间的大道之力将那蒙血囚禁了起来，而后天空之上，一尊磨盘直接朝着他碾压了下来，这是混沌磨的碾压，而在混沌磨的上面，则是一块黑白相间的磨盘。

　　大道磨盘。

　　嘭！

　　混沌磨直接碾压在了那蒙血的身躯之上，而后他身子朝着下方顿时一矮，而这个时候，又是两道极为恐怖的攻击朝着他笼罩了过去。

　　蒙血直接混沌磨掀开，手中的一柄看起来极为怪异的武器朝着两道攻击掀起，顿时间，大道磨盘也是在这个时候直接碾压在了这个家伙的身上，顿时恐怖的气息在场中弥漫而开。

　　但是蒙血的面色却是变得有些难看了起来，因为他能够清晰的感受到，自己身上的力量竟然是在逐渐的减弱，这是一个极为不好的显现。

　　而这一切的原因，就是来自头顶的那一个古怪的磨盘。

　　他抬头看去，准备攻击那磨盘，但是就在这一瞬间，一柄五彩斑斓的巨剑直接朝着他冲击了过来，他的瞳孔微微一缩，现在的局面，几乎是一个难以破解的局面，他要是去破解那个磨盘，那么必然是会被这巨剑击中。

　　但是要是去抵御巨剑的话，磨盘还是会继续消耗他身上的力量。

　　最终，他还是决定先去解决天空之上的磨盘。

　　手中的武器直接朝着天空之上轰击了出来，顿时间，我也是感觉到一股极为沉重的两直接朝着我的身上弥漫了过来，而我的身子不断的朝着后方爆退，顿时间，我感觉到胸口有些发闷。

　　因为长时间超负荷的战斗，这血魔尊，并不好对付。

　　与此同时，我朝着面前的战斗局面看了过去，顿时间，我看到了那五彩斑斓的巨剑直接将那蒙血的身子穿透，但是关键的时刻，这个家伙竟然避开了自己的要害，然后那巨剑顺着他的肩头穿刺了过去，无数的鲜血正在从他的伤口之处流淌了出来。

　　但是就在这个时候，两柄血色的巨斧也是到了那蒙血的脑袋之上，这次的蒙血彻底的懵逼了，躲不了了，真的躲不了了，手中的武器朝着天空之上横档了过去，但是直接被那巨斧冲击的飞了出去。

　　因为他身上已经没有多少的力气了，而一声低沉的嘶吼传出，魔神蚩尤的身躯一跃而起，巨斧再度回到了他的手掌之中，撼然间朝着下方的蒙血斩了下来。

　　蒙血的眼神之中闪过一抹绝望，与此同时，体内的力量直接被我调动了出来，一击拳罡朝着蒙血的胸膛冲击了过去。

　　他的双手死死的抓住那柄巨剑，显然是感觉到那巨剑正在蠢蠢欲动，所以想要制止，帝辛前辈的确是在不断的变换着手中的印结，但是那巨剑却是被那家伙死死的抓住了，显然就是不想放手的那种感觉。

　　不过这个时候，我的拳罡直接冲击进入了他的心脏所在位置，而两柄巨斧的攻击也让他的身子再度下沉。

　　我口中轻喝一声。

　　“爆！”

　　轰隆……

　　一声巨响传出，蒙血的眼睛陡然睁大，他的胸口，一个巨大的血洞浮现了出来，而在哪里，无数的血肉浮现，里面空空如也，他的心脏已经不见了，彻底的被我炸碎了。

　　他的身子直接朝着下方倒了下去，而此刻那五彩斑斓的巨剑也是快速的旋转了起来，直接让蒙血失去了一个肩膀，他的尸体，残缺不全。

　　确认这家伙的确是被我们击杀了之后，我长长的出了一口气，总算是搞定了。

　　而此刻，竺沁凝和帝辛前辈都是消耗巨大，在这小世界之中短暂的恢复之后，我直接提着蒙血的尸体走出了小世界，而后朝着天空之上丢了下去。

　　“东震，这是送给你的礼物！”

　　我朝着天空大吼了一声，而后将蒙血的尸体朝着东震丢了过去。

　　“不……你这个人族的小子，我要杀了你！”

　　看到蒙血的尸体，东震整个人也是勃然大怒，对着我咆哮着出声道。


第八百二十九章 前往中央天

　　看着东震那家伙的样子，的确是挺可怕的，但是他想要杀我，也要看吕通同不同意，在吕通全力的拦截之下，他根本就没有办法近身到我的身边。

　　而我嘴角也是泛起了一抹冷笑，淡淡出声：“你放心，这只是送给你的第一个礼物罢了，接下来，还有很多。”

　　随着我话音落下的瞬间，我的身形也直接消失在了原地，朝着另一个血魔尊暴掠了过去。

　　此刻，帝辛前辈和竺沁凝也全完的恢复完毕了，我直接将他们从小世界之中放了出来，接下来的战斗，也就没有必要再进入小世界之中了，毕竟有时候要知道适可而止，一直都太过于张狂的，未必是什么好事情。

　　现在的血魔族，无疑是直接显露出了败局的情势，而且还是那种根本无法扭转的局面一般。

　　血魔族这边已经被击杀了十多个血魔尊了，而就连那东震都是变得有些难看了起来。

　　毕竟血魔族这边损失了太多的人，也是无法承担这种巨大的损失的，而身为带队的他，自然也是有着不可推卸的责任，这样的败仗，血魔族这边几乎已经很少出现了。

　　所以，归根结底，到时候帽子也不过是只会扣在他的头上罢了。

　　但是，眼看着自己这边依旧是有血魔尊在不断的被击杀，认识血多逼近血魔尊实力的血魔族也是正在被屠杀。

　　“撤退，全部给我撤退！”

　　低吼声直接从那东震的口中传了出来，很显然，他不断算继续耗下去了，因为继续战斗下去，对于血魔族来说，恐怕也只是会陨落更多的血魔尊罢了。

　　所以，继续下去的战斗，都是没有任何意义的。

　　听到了东震的命令，所有血魔族开始不断的朝着后方撤退，然而，这种时候，我自然不能让这些家伙这么轻易的就退走了，身形直接暴掠而出，然后收了三个中级血魔尊进入了我的小世界之中。

　　就算要撤退了，同样要留下点儿什么东西不是。

　　眼看着都撤退了，又少了三个血魔尊，那东震恨不得直接将我撕碎，但是现在没有办法，吕通的攻击还在不断的朝着他蜂拥过去。

　　而不等他朝着我露出一个可恨的眼神，而我的身形已经是消失在了他的面前。

　　最终，当我们在小世界之中击杀了三个血魔尊出来之后，血魔族的人已经退走了，而地上只剩下一片尸体，还有战斗之后那极为刺鼻的血腥味。

　　其中，有着大部分的尸体都是血魔族的人留下的，而看着欢呼的众人，可以看得出来，这是一场大胜仗，人族好久都没有这样大获全胜过了。

　　而收拾战场的事情，则是交给了天域城的强者去做了，很快，吕通就找到了我。

　　“哈哈哈，李小友，好久都没有这么痛快过了，你说你是不是我人族的福星？”

　　看着那极为畅快大笑起来的吕通，我的脸上也是有着一抹无奈的笑容，这话说的，我也不过就是帮忙杀几个血魔族罢了。

　　“吕城守，分内之事罢了，血魔族侵犯的乃是我人族，我自然有义务多杀几个血魔族。”

　　我对着吕通微微抱拳，顿时出声说道，吕梁一直跟在吕通的身边，看来他已经习惯了，他本就是一个极为强悍的人，这种情况，想必也不用去适应什么东西。

　　而他跟砸吕通身边，说不定在修炼之上，吕通还能帮助他。

　　“李小友，你这就过谦了，你杀的可不止几个血魔族，而且可都是他们的中坚力量，血魔尊，说起来，这次东震那个家伙算是损失不小了，或许后面会安分一段时间了，这一切，几乎都是因为你的出现。”

　　吕通继续出声，不过随后吕通又说了，虽然天域城是大胜仗，这次也度过了劫难，但是其余的城池有没有这么好的运气，他就很难说了，最主要的是，这次血魔族的攻击力度显然是比较庞大。

　　根据吕通回忆，之前东震率领那些血魔族发动的攻击，都没有这次强悍，但是唯独这么强悍的一次袭击，却是被轻而易举的化解了。

　　而这其中更加明显的意味，吕通也直接说了，那就是诸神遗迹。

　　因为诸神遗迹要开启了，所以血魔族那边是想要在诸神遗迹开启之前，给人族这边来点儿干货，到时候在诸神遗迹之中，他们方才是能够更好的行事。

　　想到这里的我心中也是微微一沉，而后直接出声，对着吕通询问到：“吕城守，不知道你口中的那诸神遗迹，到底是会在什么时候开启？”

　　这一点我比较在意，因为根据吕通所说，我爷爷现在就在诸神遗迹之中，而我想要找到他，自然也要前往诸神遗迹之中去。

　　眼下的这个情况，诸神遗迹什么时候开启，都是一个未知数，我自然也是有必要在这之前将一切的情况都全部摸清才是。

　　在我问道这个问题的时候，我看到吕通的神色也是在这一刻变得有些沉重了起来，好半天的时间，他方才是出声，对着我解释道：“其实诸神遗迹具体的开启时间，是没有人知道的，只能说会知道一个大概。”

　　“而根据上次的时间推断的话，诸神遗迹应该会在半年左右的时间开启，到时候，不单单是人族这边，血魔族那边的人一样会进入那诸神遗迹之中，想方设法的让其中的血魔神彻底的苏醒，而我们要做的，就是阻止他们。”

　　吕通说完，直接朝着我看了过来，而我的眉头微微一凝，随即深吸了一口气，半年的时间吗？看来我是必须要抓紧时间，然后让自己的实力尽快的提升一些了。

　　不然，进入诸神遗迹，我这点儿实力，恐怕也是完全不够看的。

　　“李小友，接下来的时间你好好儿去休息一下，等我将天域城的事情收拾完之后，我就带你前往中央天去见我们的域主。”

　　这个时候，吕通直接朝着我看了过来，顿时间出声说道。

　　听到吕通的话，我也是反应过来，之前吕通的确就是给我说过，那就是中央天域的域主要见我，但是具体见我是为了干什么，这一点就不得而知了。

　　告别了吕通之后，我直接回到了他给我们安排的休息的时间，而这几天，我并没有修炼，而是进入了小世界之中，和家人团聚了一下。

　　我爸的实力也到了斩道境后期了。

　　其中尹老，黄小仙的实力已经到了斩道境巅峰了，距离第二重道身也应该快了。

　　其余的人，几乎都到了斩道境中期。

　　我并不知道进入了诸神遗迹有没有什么限制，但是眼下这个情况，我自然是要做一些准备，小念念也快要一岁了，说起来，距离人间界的事情，也过去了开一年的时间了。

　　回过头望去，这时间过的真的挺快的，而这些时间里面，我感觉到自己似乎从来都没有好好儿的停下来歇过，一直都是在不停的奔波之中。

　　在天域城耽搁了五天的时间，而这几天，我全部心思都是在家人身上，在小世界之中和家人相聚，就连黄小仙，竺沁凝，我都阻止了她们修炼。

　　说起来，已经好久没有和四女好好儿的相处过了。

　　青儿和夏陌这段时间也是很刻苦的在修炼。

　　青儿或许是有娲皇的血脉，竟然也到了斩道境巅峰，至于夏陌，则是进入了斩道境中期。

　　我能够感受到，他们都是想要帮我，或者说想要和我一起承担一些东西。

　　我娘和我奶奶，还有红姨，似乎也放弃了刻苦修炼的念头，她们则是全身心的去照顾小念念去了。

　　也不知道这小丫头是怎木回事，这么小，竟然周边的天地灵气会主动的钻进她的身体之中去，似乎就是天生的会主动修炼一样。

　　而她的实力，已经快到凝婴境了。

　　她才一岁？

　　或者说一岁都不到，这样下去的话，这小丫头岂不是很快就能够进入凝婴境巅峰，到时候就是悟道境了？

　　简直是不敢去多想这种速度，修炼下去会变成什么样子。

　　而五天的时间过的很快，休闲的时光总是流逝的那么的快速，而这一天，吕通也是找到了我，很显然，我们要从这天域城出发了，前往中央天。


第八百三十章 莫天星

　　在接到了吕通的通知后，我也从小世界之中出来，然后前往了帝辛前辈的住所，将帝辛前辈也叫了出来，而我再次看到了吕梁，这短短的几天，我明显的感觉到吕梁身上的气息似乎又发生了变化。

　　但是并不是实力上的提升，似乎是在剑道感悟上的提升，或者说是其他方面，想来这几天的时间，吕通在修炼之上，对于吕梁的帮助是不少的。

　　毕竟吕通的实力摆在那里，而他们有事同出一脉，说不定有些对于吕梁来说失传的东西，在吕通这里又没有失传。

　　“吕前辈，这一别，又不知道什么时候才能见面了，但是你在这天域城，到时候有吕城守罩着，我倒是放心了许多！”

　　不管怎么说，吕梁都是我从人间界带上来的，所以就算是他不和我一道儿了，我也必须要保证他的安全，当然了，这里的安全只是说我必须看着他安全的离开，至于以后，那就用不着我操心了。

　　“后会有期！”

　　吕梁不是一个话多的人，他对着我微微抱拳，而后对着底细前辈微微抱拳，至于小世界里面的人，他就没有必要一一告别了，而我之前也跟小世界里面的那些老前辈交代了一下吕梁前辈的事情。

　　知道吕梁找到了自己的大哥，他们都很为他高兴。

　　我们在天域城有传送阵，直接前往中央天，而到了中央天之后，我感受到了这座城市的繁华，这便是23重天的最中心的位置，简单的比喻，就是类似我们人间界的首都那种感觉。

　　“是不是感觉很繁荣？”

　　这个时候，身边的吕通也是转过头出声对着我询问道，闻言的我点了点头，的确是很繁荣，然而下一刻的吕通面色却是变得有些阴沉了起来。

　　“我们被攻破了十重天了，而上面的每一重天的中央天，都是这么的繁荣。但是最终，不知道被那些可恶的家伙屠杀了多少神界的人族修士。”

　　说着这个问题的时候，吕通几乎是咬牙切齿的，他也是一个比较直性子的人。

　　中途他给我简单的介绍了一些中央天，其实我对于这些是没有多少兴趣的，我比较在意的是，我即将要看到的那位中央天域的域主。

　　他也算水领导整个23重天的领导人了。

　　我倒是没有想到，我刚上这神界来，竟然就被这样的人物关注了，当然，我清楚，或许是因为我爷爷的原因在里面，听吕通说的样子，我爷爷在前几年的时间里面，也是创造了许多的奇迹。

　　很快，一座极为威严的建筑物出现在了我的眼前，这建筑物恐怕有百丈之高，而上面则是透着一股难以言喻的威严，其实这类似于玉帝的职位，所住的地方显然是有些不一样的。

　　当然你，神界其实和人间界的许多神话故事还是有很大的差异的。

　　就比如，传说中的八仙过海，但是我到了神界之后，就听到了剑仙吕洞宾的事迹，至于其他的七仙是不是真的，我也没那么多的时间去研究了。

　　“金銮殿！”

　　看着大殿的名字，我微微一愣，还真有点儿进宫面圣的感觉，而吕通直接带着我走进了这威严的大殿之中，想来这建筑之中都是灌输了无数的阵法，不然不可能就这么平白无故的显露出这么强悍的威压气势。

　　就在这个时候，我身边帝辛前辈眉头却是微微一皱，看到这一幕的我微微一愣，而后传音给帝辛前辈。

　　“前辈，怎么了？”

　　我也不知道帝辛前辈是怎么一回事，而现在这样的情况，他表情的变化证明，肯定是有着问题的。

　　“没什么，只是在这大殿之中感受到了一股黄天的气息，无碍！”

　　听到了帝辛前辈的解释之后，我整个人也是瞬间释然了过来，原来你是这样，我倒是没有去在意这些，这金銮殿之中，竟然还有那黄天的气息，这些都是我没有注意到的。

　　而这个时候，我跟在吕通的身后，径直的朝着里面走了进去。

　　很快，到了大殿之中，这大殿里面空荡荡的，也就我们几个人。

　　而现在这样的情况，我则是第一时间注意到了，那端坐在主位之上的一名身穿金色衣袍的男子，在他的衣袍之上，有着金龙飞舞。

　　这种并不是黄帝身上的龙袍那种绣上去的感觉，而是感觉到，在他的身上，真的就有着金龙在不断的围绕他的身躯游动。

　　但是我知道，那并不是龙脉之类的东西，而是他身上所带着的龙气。

　　其实这中央天域的域主，也真就是类似于玉帝的那种感觉，不然他的身上怎么会有这种东西呢？

　　“域主，属下将李小友带来了！”

　　这个时候，吕通的一句话打破了宁静，而后对着主位之上的莫天星抱拳拜了拜。

　　看到这一幕，我也是跟着抱拳。

　　“晚辈李一两，见过域主。”

　　我也不知道该怎么称呼，而现在的帝辛前辈也是象征性的行礼，他不是拘束于这些繁文缛节的人，更何况，他以前本身就是一个王者般的存在，能够做做样子给这域主行礼，已经是很好的状态了。

　　“李小友，闻名不如见面！”

　　一道声音从主位之上传来，而随着声音传出的瞬间，我的瞳孔微微一缩，因为我看到，那道端坐在主位之上的身影，竟然不知道什么时候，直接出现在了我们的面前。

　　速度奇快无比。

　　我心中无比惊讶，这域主到底是什么实力，要知道，神界的空间里面可不是那么轻易就能够穿梭的，而刚刚那一幕，我除了想到穿梭空间，否则很难这么快，要么就是这家伙的实力，实在是太过强悍了。

　　至少现在的我是没有办法看透的。帝辛前辈的脸上看不出什么表情。而我也连忙笑了笑，对着域主出声：“有劳域主挂念了！”

　　此刻的吕通也站在了一边，而那域主朝着我们这儿走了过来。

　　“先自我介绍一下，在下莫天星，现在担任这23重天地的域主。”

　　莫天星的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，他是认识我的，而说完之后，他的目光则是有意无意的看了一眼身边的帝辛前辈。

　　看到这一幕，我心中不由猜测，这莫天星不会是认识帝辛前辈吧？还是说，他从帝辛前辈身上感受到了什么东西吗？

　　“域主，没什么事儿属下就先回天域城了。”

　　此刻的吕通也是连忙出声，似乎他将我们带来，任务就已经是完成了一样，而现在，他也要回去了，不过话说回来，天域城没有吕通镇守，的确是挺危险的。

　　“嗯，最近血魔族会很不安分，你先回去吧！”

　　莫天星对着吕通吩咐道，而后吕通朝着我看来：“李小友，有时间又一起杀敌！”

　　吕通打了一声招呼，便是离开了这大殿之中，而后莫天星看着我们，顿时出声道：“二位不必拘束，想来是在这大殿之中，气氛有些不一样，我们换个地方聊。”

　　这个时候，莫天星直接一挥手，顿时间，我们周围的景象也是瞬间变化了开，消失在了大殿之中，而后出现在了一处花园里面，这花园里面并没有其余人，而我们到了一个小亭子，莫天星已经端坐在了亭子上的椅子上，而且完全换了一套衣服，就是一套朴素的白色布衣。

　　但这样的莫天星身上反而是多了一种书生的气息。

　　我和帝辛前辈对视了一眼，朝着那亭子走去，莫天星正在泡茶。

　　“来，咱们边喝茶。边说事儿。”

　　莫天星看向了我和滴心情前辈，而后直接出声，当我和帝辛前辈坐下之后，莫天星看了帝辛前辈一眼，而后直接出声说道。

　　“我从阁下的身上，感受到了一股隐晦的帝王之气，虽说这股气息极为的隐晦，但是可以感受到，它同样是无比的强悍，所以我对阁下的身份也是颇为好奇。”

　　莫天星再度出声，而闻言的我心中则是微微一沉，这莫天星这是什么意思，难道是察觉了帝辛前辈的身份？更何况，我现在都是不知道，这莫天星和黄天到底是不是一伙儿的。

　　帝辛前辈一言不发，直接端起了面前的茶杯，喝了一口茶。

　　这个时候的莫天星再度出声，说道：“在我对于历史的了解中，史上有两位帝王是其余帝王所不同的，其一，便是商纣时期的帝辛。”

　　说到这类的莫天星微微一顿，而我心中也变得愈发的沉重了起来，这个莫天星，好恐怖，竟然这么一下，就猜中了，当真是恐怖无比。

　　“其二，便是一统六国的嬴政，不够嬴政的话，在数百年大战中陨落了，所以，阁下难道是，帝辛？”

　　当最后两个字落下的瞬间，帝辛前辈手中的杯子也是放下了，而后朝着莫天星看了过去。

　　“你猜的不错！”

　　令我没有想到的是，帝辛前辈并没有半点儿的隐瞒，竟然是直接出声，然后承认了自己的身份，对此，我看向了莫天星，因为我并不知道莫天星接下来准备要怎么玩儿。

　　“当真是有些唏嘘啊！说起来，您也是我的前辈了，但年您成名的时候，我不过还是迷途中的一个小修士罢了。”

　　莫天星有些感叹的出声，而后继续给帝辛前辈续茶，这让我更加的有些看不透了，这家伙到底是在说些什么，而他又是不是黄天的人呢？

　　“当年黄天针对您的战斗，我也目睹了，但是当时小，总觉得赢的那个人很厉害，现在回想起来，您的勇气，才真是值得我佩服的！”

　　莫天星看着帝辛前辈出声，看得出来，这家伙脸上的真诚并不是像是作假的，难道，他和黄天，并不是一伙儿的吗？


第八百三十一章 委以重任

　　这个时候的莫天星看向帝辛前辈，似乎比较在意帝辛前辈对于这件事情的看法。

　　而帝辛前辈则是不紧不慢的喝了一口茶，然后淡淡的出声：“都过去了几千年的事情了，没想到还有人记得。不过那都是过去的事儿了。”

　　说完之后，我还看到了帝辛前辈的眼神之中有着一阵阵颇为感叹的神色，看得出来，这件事情虽然过去了三千多年，但是对于帝辛前辈来说，应该是很难忘记的东西。

　　而这他也算是直接承认了自己的身份了吧。

　　我看向了莫天星，对于帝辛前辈承认这件事情，他似乎并不意外，或许是因为他也感觉到了自己本来就猜的很准的。

　　而我通过这件事情，也算是知道了莫天星这个家伙，竟然也是三千多岁了，看来他能够坐在这个位置，并不是没有原因的，这么长的时间积累，他的实力，定然也是强悍了一种极端的程度。

　　反正此人身上的气势，就如一个深不见底的深渊一般，现在的我，根本就没有办法看透。

　　“您这般看得开，倒是让晚辈有些唏嘘了，说起来，现在黄天似乎也是情况不好，血魔界那边的界主似乎挺难缠的，他们已经僵持了足足上千年的时间了，而最近我也是感觉到了黄天的气息越来越弱了，这让我颇为担忧！”

　　自己喝了一杯茶之后，莫天星淡淡的出声，我心中有些惊讶，没想到，黄天的处境竟然是这么的艰难，而莫天星说这断话的意思，又是什么呢？

　　难道这是直接告诉帝辛前辈，黄天现在根本就没有时间空出手来管他？

　　“哦，是吗？”

　　面对黄天星说的这番话，帝辛前辈更是没有在意，淡淡的回了一句，而随着他口中的话音落下之后，莫天星也直接大笑了起来。

　　“哈哈哈，咱们不说这个事情了，今天遇到前辈算是一个意外，说起来，我这里有些重要的事情，要和李小友交代一下。”

　　看着莫天星的样子，看来是准备吧这件事情揭过了，而他的目光也直接朝着我这边看了过来，看来他是真的有事情要跟我交代了。

　　而我对此，也是比较好奇的。

　　“李小友，说起来，我和你爷爷的关系也不错，只可惜，他并没有在神界待多长的时间，能者多劳，所以，他便去了那诸神遗迹之中去了。”

　　听到这莫天星再度提到了我的爷爷，我心中微微一沉，并没有出声接话，而是静静的等候莫天星接下来的谈话内容。

　　“李小友，不知道你对诸神遗迹有多少的了解？”

　　莫天星再度出声，而听到他的问题，我有些疑惑，随后摇了摇头。

　　“我了解的不算多，只是知道，这诸神遗迹乃是上古留下的一片战场，而最近就会开启，其余的，我也并不是很清楚。”

　　我了解的的确不多，盖聂前辈给我说的，还有吕通也给我说了一些，但是我了解的真的不是很多，而身为域主的莫天星，想必对于那诸神遗迹之中的事情，会相当的了解吧。

　　“如此，那我便仔细跟你说一下这诸神遗迹。”

　　听到莫天星的这句话，我的神色也微微正色了起来，毕竟接下来所要了解的，都是比较重要的东西哎，这个可是不能有所怠慢的。

　　“其实都说这神界乃是有33重天，但殊不知，却只有32重天，而那地三十三重天，便是现在的诸神遗迹，当年，诸神和血魔族那边的许多血魔神的战斗，就是在三十三重天上面进行的。”

　　“而在最后，三十三重天被上古诸神彻底封印了起来，其中镇压了血魔族许多的血魔神，所以，神界也就成了三十二重天。”

　　这莫天星第一个抛出的信息，就让我有些吃惊，原来，所谓的三十三重天，今天现在只是有32重了，这个消息，我在之前的城池之中，都是从来都没有听说过，看来，或许就连之前所遇到的那些人，都不知道这个所谓的腥密吧。

　　我没有出声打扰莫天星，而现在的莫天星也是紧跟着出声，说道。

　　“而诸神遗迹，千年的时间会开启一次，这样的开启，我神界会有一个入口，乃是当年的诸神留下的，而血魔界同样有一个入口，乃是当年的那些血魔神留下的，到时候双方都会派遣人进入那诸神遗迹之中。”

　　“两边的人分别有两个任务，第一就是看看能否获得上古诸神的传承，第二，就是要阻止血魔神的复活，当然，这个情况对于两边都是存在的，也就是说，如果那边有血魔神复活，我们这边同样是可以唤醒上古诸神，但是这个事情实在的是太难了。”

　　“不管是我们，还是血魔族，都很难办到，而还有一个比较不好的消息，那就是根据古籍上的记载，在很多年前的那场战斗，其实我们人族这边占据了下风，所以，就算是有意外情况，要是有东西复活的话，那么很有可能是血魔族的血魔神先复活。”

　　“所以，我们这边的首要任务，也就成了阻止血魔族的人唤醒他们的血魔神，这一点必须要切记。”

　　莫天星此刻已经不继续泡茶了，而是将所有的心思都放在了和我讲解这些上面，听到莫天星的讲解，我心中越发的震惊了起来，我很清楚，莫天星之所以跟我说了这么多的事情，那么目的也就比较明显了，这次诸神遗迹开启，我会进入那诸神遗迹之中。

　　虽然我自身也要进去，但莫天星跟我说这些，证明了他也是希望我进去的。

　　所以我还是没有出声去打扰莫天星，但是我却很认真的在听这个任何关于诸神遗迹的消息。

　　“诸神遗迹有些特殊，要想从正轨的入口进入那诸神遗迹之中，那么实力不能超过三重道身的境界，相同的，对面的血魔族，也不能派遣血魔祖进入其中。”

　　“也就是说，进入里面的，都是二重道身，就算是二重道身巅峰，也必须只是二重道身境界。”

　　当莫天星再度抛出了一个关于诸神遗迹消息的时候，我方才是反应了过来，原来如此，我就说，他怎么这么有耐心的给我说这么多关于诸神遗迹的事情呢？

　　其实就这个情况而言，到时候他跟着一起进去，不就什么都好说了吗？我们自然是要听从他的命令，但是现在他跟我说这么多，原来是因为进入这诸神遗迹之中有着特殊的限制。

　　“不对啊前辈，你说这诸神遗迹一千年开启一次，而进入里面的人对于实力上面也是有限制的，那么我爷爷是怎么进入里面的呢？”

　　这是我心中的一个疑惑，没错，听了这么多，我自然也是从其中找出了这么一个破绽出来。

　　“这你就不得而知了，你爷爷进入诸神遗迹之中，属于是特例的情况，他本身是因为自身实力的原因，而我们这边，经过这么多年的时候，无数前辈也彻底打通了一条进入里面的捷径，但是进入里面的目的，但是这个空间的能量极为不稳定，所以实力不到一定的境界，根本没有办法进去。”

　　“这是其一，其二，就是想要这个通道打开，那就是必须要里面有些血魔神的封印有些松动了，而进去的人会直接进入那片封印所在之处，配合封印继续镇压，所以，就算他实力再强，也是没有办法在诸神遗迹之中自由行动的。”

　　“想要在诸神遗迹之中自由行动，那实力就必须是在第三重道身之下，或者说是血魔祖之下的力量。”

　　“对了这里有一个破绽，那就是，如果是在诸神遗迹之中突破到三重道身，或者说血魔祖的，将会不受到诸神遗迹之中的禁制，这一个你记住，同时你也看看能不能有这样的把握，在诸神遗迹开启之前，进入到二重道身巅峰，同时压制住自己的突破的契机。”

　　听到莫天星最后说的这些我的眉头微微皱了起来，这的确算是一个比较有用的信息了，因为这个信息说出来，我自身就能过关做一些把握，说不定还真能干做到，在进入诸神遗迹之前，将自己的实力提升上去。

　　同时进入了诸神遗迹之后，再你做突破，到时候也不是不可以。

　　我牢牢的将这一点记住。

　　而这个时候，我看到了莫天星的目光朝着我看了过来，他的脸上也是有着一抹淡淡的笑容，顿时间，他出声对着我说道。

　　“李小友，只所以跟你说这么多，我的目的可不是淡淡让你跟着进入那诸神遗迹之中。”

　　听到莫天星的话，我却是有些不解。

　　出声询问到：“哦，难不成前辈还有别的打算？”

　　面对我的问题，莫天星再度泡了一壶茶，然后满上，对着我出声。

　　“没错，我是想要你成为这次进入诸神遗迹之中的领队，带领我们这边的所有人，然后阻止血魔族那边一切的行动。”

　　听到莫天星的这番话，就连我自己都是微微一愣，我没有想到他竟然会这么放心，而且直接将这个极为重要的任务，压在了我的身上。


第八百三十二章 半年之久

　　这个任务要是轻，真的是一点儿都不轻啊！

　　领队啊，也就是这边的话事人，到时候进入了诸神遗迹之宗，想来这边的一切，都是我的安排，也就是说，我的话，就是命令。

　　而我有些想不通的是，这莫天星不过才第一个和我见面，为什么就会这么放心的将这么一个任务直接交到我的手上呢？

　　“前辈，这事儿可不能莽撞，我不过只是一个小年轻，我觉得前辈还是要多考虑一翻，再做决定！”

　　最终，我脸上露出了一抹淡淡的笑容，看着莫天星说道，说实话，这个任务太重了，所以我并没有第一时间答应下来。

　　在人间界的时候，我能够感觉到，那种重任压在身上的那种感觉，很不好受，真的很不好受。

　　有时候，甚至能将自己压的都有些喘不过气来了。

　　所以，这个任务，我是真的不想接。

　　到时候，我能够为人族这边的利益出尽最后的一分力气，但是让我去带队，这样要是出了什么岔子，我的责任可就是最重的了。

　　想到这里，我也就想到了人间界，所以我不想去当这个领队。

　　“李小友，我既然能将这个任务交给你，心中自然也是极为信任你的，而且也是百般的考虑的很清楚了。”

　　莫天星继续出声脸上的笑容也是变得更加的浓郁了起来，而他这表情，几乎是让我看到了一个奇怪的现象，也就是说，他已经是定下了。

　　就这么决定了。

　　这让我很是无语，大爷的，这叫什么事儿啊！

　　我就说，怎么一来这儿，就是好差招待，这灵茶比吕通那里的灵茶好了不知道多少倍，喝起来也是很舒服的那种，而喝了茶，果然是没什么好事儿。

　　难怪人间界比喻不好的事情，都说请喝茶。

　　这尼玛，请喝茶，谁愿意啊？

　　“不是，我们这才第一次见面啊，前辈这样会不是太莽撞了？我不一定有那个能力的！”

　　我看着面前的莫天星，再度出声说道。

　　然而，莫天星脸上的笑容却是并没有丝毫的减弱，而是就这么朝着我看着。

　　“我说有，那自然就有了！”

　　“李小友，这可是关乎整个神界人族的安危啊，难道你是想要推卸这个责任？”

　　莫天星再度出声，好家伙，这帽子一扣，想拒绝都难了？

　　难道你是不想为神界人族安危出一份力？所以拒绝了？

　　对此，我也是五年的笑了起来，随即出声对着面前的莫天星说道：“行了，这活儿我接了。”

　　多的话我也不想说了，而这个时候，我看到了莫天星眼神之中那种老奸巨猾的表情，这让我心中也是多了一点儿猜测，这家伙可不是随便说说的，或许他看中并不是我的实力，而是我爷爷？或者说是我那联系击杀了好几个血魔尊的能力？

　　或者说，我身边的帝辛前辈。

　　其实帝辛前辈一路都跟着我，这让我心中很是感激，他要是想要自己离去，我自然也是留不住他的，但是他一直都跟在我的身边，要是没有帝辛前辈的话，我连续好几次遇到的危机，都是不知道该怎么去解决。

　　要是别人我或许会怀疑帝辛前辈一直跟在我的身边是不是有着什么不可告人的秘密，但是他连混沌磨都能够直接给我，他还能图我身上的什么东西？

　　完全不用说了，而我也不用去多问了。

　　所以，我很是猜测，莫天星让我当这个进入那诸神遗迹之中的领队，可能和帝辛前辈有关系，现在帝辛前辈的实力也是差不多就在二重道身巅峰，要是帝辛前辈压制半年的时候，到时候进入那诸神遗迹之中去突破，那么我们这边肯定是会多一个三重道身的强者。

　　而莫天星觉得，他不能把握帝辛前辈一定会进入诸神遗迹。

　　所以他拉上了我，现在我成了领队，帝辛前辈定然也会跟着，或许这是我对滴心情前辈的信任，我相信，他会跟着我。

　　而莫天星似乎也看出了这一点来了。

　　不过猜测终究是猜测，至于是不是因为这个，那就不得而知了。

　　“哈哈哈，我就知道李小友不会拒绝，毕竟能者多劳嘛，说起来，我得知了在天域城的那场战斗，李小友可是让人族这边享受了一次好久都未曾享受过的大胜仗啊！”

　　看到我答应了，而莫天星整个人似乎变得很高兴了起来，准确说，这家伙或许从一开始就吃定我了，就算是我拒绝，他也会各种理由，让我答应的。

　　“分内之事，不过也并不是我一个人的功劳！”

　　我笑了笑，顿时出声说道，而莫天星对此似乎并不关心，毕竟胜利了这是好事儿，而原因都在我身上，他自然也不会直接点破了。

　　这或许也是他让我带队的原因。

　　“对了，诸神遗迹之中，不能容纳太多的人，每一次，我们的入口，只能进入一百人，上一次开启进入了一白0个，但是每次开启，入口都会有所变动，所以，这一次开启，不知道人数会不会缩减。”

　　“不过不用担心，血魔族那边其实是和我们一样的，也只能进去百十个，到时候去多了，是无法突破那层壁障，进入诸神遗迹之中的！”

　　这个时候的莫天星再度出声对着我交代了一些关于诸神遗迹的事情，而这些也的确是有必要跟我说一下的，诸神遗迹的事情，我既然是身为领队，那自然就要清楚一切的事宜。

　　“前辈你也进过诸神遗迹吧？”我看着面前的莫天星，顿时出声说道，而面对我的这个问题，莫天星的面色微微一顿，随后微笑着点了点头。

　　“没错，我在一千年前那次诸神遗迹开启，进入了其中，同样也是那次的领队，不过可惜的是，那一次，我们并没有占据什么上风，算是和血魔族的人两败俱伤吧。”

　　“好的一点是，我们这边，好几个人得到了里面的几位上古诸神的一点儿传承，出来之后，对于我们人族的实力，算是有些帮助！”

　　淡淡的声音从莫天星的口中传出，但是他虽然说的比较轻松，我却是知道，这家伙在一千年前就能够混到进入诸神遗迹之中的领队，看来还是有些本事的，不然现在也不会坐在这个位置上面，和我们说这么多的话了。

　　接下来的时间，莫天星安排了一下我们的住所，然后说稍后会让人将有关诸神遗迹的书籍送到我的住处，然后还有诸神遗迹的地图先给我看看，到时候进入其中也会有所帮助。

　　至于一起进入诸神遗迹之中的人，现在海天挑选之中，大多数会挑选一些人族的天骄，到时候，进入其中，有着更大的机会获得上古诸神的传承吧。

　　于是，我和帝辛前辈暂时在这中央天之中住了下来，不过我给莫天星说了，要是那个城池发生剧烈的战斗，不要忘了提前告诉我们，到时候我们好前往去相助。

　　让我直接在这中央天之中一直待到诸神遗迹开启，那简直不是一般的折磨人，所以这一点莫天星必须要保证。

　　对此，莫天星也直接说了，这半年的时间，血魔族肯定是会加大力度的对于我们这边法器进攻，要是真的想要战斗，那可是有的战斗了。

　　这个我倒是不怕，我倒是觉得，在战斗之中，更有助于提升自己的实力。

　　“到时候我和你一起前往，这半年的时间，我会压制自己的修为！”

　　进了房间之后，帝辛前辈便是对着我出声，而此刻的我心中也是一阵感激。

　　“多谢前辈，说起来，我都有点儿怀疑，我被选中领队，和前辈有关了，莫前辈明显是不好直接让前辈和我一起前往，所以便来了这么一招。”

　　对此，帝辛前辈则是微微摇了摇头，随后出声：“有点儿，但并不全是，你身上的光芒点，还是很多的，或许你自身并没有多少察觉，而选你，我倒是觉得更能接受！”

　　对于帝辛前辈这么直接的夸赞，我也是摸了摸鼻子。

　　……

　　接下来的时间我在了解诸神遗迹之中的情况，而其余的时间，我则是和帝辛前辈一起在各处战斗，这段时间，中央天域附近的各个城池之中，都被血魔族发动了极为疯狂的攻击，而我们只能就比较着急的地方去救援。

　　好在的是，只要我们到了城池之中，那么战斗的结局都是胜利的多，毕竟我们的出现，将会让血魔族那边损失许多的血魔尊，对于我和帝辛前辈，血魔族那边似乎都已经开始起了防备之心。

　　而在战斗的时候，我的实力也的确是得到了很大的提升，倒是帝辛前辈，这段时间一直都是在压制自己身上的实力。

　　这种无休止的战斗，足足持续了有半年之久的时间，而这半年，可以说，我的收获也是无比巨大的。

　　因为我的实力，彻底的提升到了二重道身巅峰的境界。


第八百三十三章 青狼挑战

　　而我小世界之中的人，几乎全部都在这半年的时间内提升到了二重道身的实力，当然，最为重要的是，我几乎将小世界之中最为浓郁的力量提供给了他们修炼。

　　毕竟现在小世界还在发展之中，能量完全不缺，最主要的是，现在的战争实在是太需要人了，要让别的人到我的这小世界来这般修炼，我还做不到那么大方，毕竟那种资源的倾斜，要是人数太多的话，也是对小世界的发展不怎么有利。

　　而随着我出关之后，我便是能够感觉到，这片天地之间的气息似乎是变得有些异样了起来，那种感觉就好像是多了某种极为沧桑的气息。

　　似乎也是感觉到了我出关的气息，莫天星也来到了我的住处找到了我和帝辛前辈。

　　“李小友，前辈，你们出关了！”

　　面对莫天星的到来，我们倒是并不意外，他这段时间应该是都在忙活那诸神遗迹开启的事情，所以现在来说的话，应该是已经准备的差不多了。

　　“莫域主，这股气息，是诸神遗迹就要开启了吗？”虽然已经是大致的猜到了事情的发展，但我还是看向了面前的莫天星，出声对着他询问道。

　　对此，莫天星的脸上神色也是陡然间变得有些凝重了起来，看来对于这次诸神遗迹开启的事情，他也是极为的看中的。

　　想到这里，我的心中不由也变得有些沉重起来。

　　“没错，这股气息，便是诸神遗迹传来的荒古气息，或许是那三十三重天陨落的上古诸神太多了，这种气息，从来都咩有减弱过！”

　　“而根据眼下这股气息的浓郁程度来说，恐怕三天之内，诸神遗迹的入口便是会打开，而这三天，李小友你就要做好一切准备了！”

　　莫天星看向我，他能够感受到我身上的气息，眼神之中闪过了一抹惊骇，虽然在半年前他就说了，这半年的时间我能用来提升实力，但是准确的说，半年的时间达到这样的高度，的确是有些令人吃惊了。

　　不过对于这个，我倒是并没有过多的去理会。

　　就在这个时候，莫天星告诉我，说其余的人都已经选好了，让我在这三天之内，抽个时间和他其一去大家相互认识一下。

　　想了想，我深吸了一口气，而后直接出声说道：“那就后天吧，到时候大伙儿见一下，然后直接出发前往诸神遗迹之中。”

　　接下来的时间，我想好好儿的陪一下家人，我想现在的时间本来就是少之又少了，所以能多陪一下他们，就必须要多陪一下，现在的小念念，已经是一岁多了。

　　算起来，我真正抱过她的时间，简直是掰着手指头都能够数的过来。

　　所以，这几天，我几乎都是在陪着小家伙，现在的她已经开始牙牙学语了，只不过说的不太清楚，但是会叫妈妈了，还会叫奶奶，不过不会叫爸爸。

　　这让我心里面很揪心，要是我也一直都陪着她的话，想必她也会叫爸爸了吧？

　　一旁的青儿似乎是看出了我心中的情绪，顿时出声对着我安慰道。

　　“你别多想，你还有着更重要的事情要做，等以后天下太平了，你有更多的时间陪着小念念，都说女儿是父亲的小棉袄，说不定到时候跟你比我还亲呢！”

　　对于青儿的话，我也是微微一笑，而后将她的身子揽了过来。

　　两天的时间过的实在是太快了，而第三天，那股气息变得愈发的浓郁了起来，这也是让我知道了，诸神遗迹，恐怕就要开启了。

　　轰隆隆！

　　天空之中，甚至不是发出阵阵的轰鸣之声，听到这声音的瞬间，我的心脏都不由微微一紧，而我则是跟着莫天星的约定来到了那金銮殿之中。

　　大殿之中早就已经站着许多人了，这大殿虽然是很大，但一起进来一百人，要是全部都坐下的话，显然地方是不大够的，所以大伙儿都站着。

　　莫天星领着到了那台阶之上，这地方，一般也就只有莫天星才能到，就连帝辛前辈都是站在某个角落注视着我，曾几何时，帝辛前辈，就是坐在这样的位置上的。

　　“诸位，这位，就是我跟你们说起的李一两，他将被我授意此次前往诸神遗迹之中的领队，也就是说，你们所有人都要听他的，十个小分队，十个队长，但只有他一个领队。”

　　随着莫天星话音落下之后，我便是能感觉到，有好多的目光都直接定格在了我的身上，我自然是一点儿都不好起，要是我站在下面，恐怕也是会好奇，莫天星选出来的领队是一个什么样的人。

　　“诸位，初次见面，在下李一两！”

　　而此刻，我也直接抱拳，对着下方的所有人出声说道。

　　“他就是李一两？”

　　“看起来好年轻啊？”

　　“比我想象中的还要年轻，而且我感知不了他的实力。”

　　“想必最少都是在道身二重后期吧，不然域主不可能将这个位置给他的！”

　　“但是我听说，半年多以前，他就斩杀了高级血魔尊，甚至这半年的时间，他的身影不断的出现在很多的战场，只要他出现一次，几乎都是大获全胜。”

　　听着下方的议论声，我心中也是有些失笑，看来我在这神界留下了不少的传说，这些议论有这半年的，当然也有大半年之前的。

　　我随便扫了一眼，这一百来人之中，竟然也有十多个女子，而为首站着的十个人之中，我看到了两个女子，这二人身上的气息都是比较浑厚的，似乎是在二重道身后期的实力。

　　其余的八个人，其中有两个的实力和我一般，乃是在二重道身巅峰的境界。

　　其中一个年级比较大，看起来似乎有五十多岁了，但是真实的岁数，绝对是不止这点儿，这便是这次十个分队的队长。

　　准确的说，是十一个分队。

　　一个分队是10个人，也就是说，一个都是110人，而我带领的也是一个分队，只不过我又领队的职责，必要的时候，其余的那些小分队队长，都必须要听说的。

　　接下来，大家互相认识了一下。

　　我知道了那两个女子一个叫于薇，另一个叫白荷花，后者的名字听起来倒是有些别样的味道，而她正好也是一袭白裙，看起来就像是一朵刚刚盛开的荷花一般，极为的圣洁。

　　然后那个老者名叫黄忠。

　　年轻的那个二重道身巅峰名叫青狼。

　　这家伙的名字也有些特殊，他就叫青狼，其余的人全部都认识了一翻之后，我能够感觉到，那青狼看我的眼神有些挑衅。

　　这种挑衅的目光并没有半点儿的掩饰，而后，他竟然直接站出身来。

　　“域主，我想要和李道友讨教一翻，还望域主成全！”

　　随着这青狼的声音传出，场中都是寂静了起来，显然很多人似乎并没有想到青狼竟然这般的肆无忌惮，要知道，莫天星可是在场的。

　　“呵呵，你们贪狼城的家伙，真是没一个让我省心的。”

　　莫天星有些无奈的笑着，而听到这贪狼城，我的眉头微微一皱，我对这个城池之所以了解，是因为这半年的时间，听到了许多关于贪狼城的消息。

　　许多的城池，在血魔族的攻击之下，不只是一次的向中央天这边求援，而这个贪狼城，却是一点儿求援都没有，而且最后报备伤亡的时候，贪狼城几乎都是胜利的局面，这在这种情势之下，几乎是很少见的。

　　所以这导致我对于贪狼城，其实认知挺深的。

　　就在这个时候，莫天星看向了我，似乎是在遵循我的意见，其实刚刚那青狼的话我听出来了，他并不是要我领队的位置，也就是说，他并不是冲着领队的位置来的，他只是单纯的想要战斗，贪狼城，极为好战。

　　而且城内的强者都是战斗之中的佼佼者，所以他们才能在诸多失败之中，保持着胜利的局面。

　　“要是青狼道友有兴趣的话，我倒是无所谓！”

　　说起来，我倒是可以直接将他大发了拒绝的，但是我知道，后面进入了诸神遗迹之中，我的命令至关重要，这个时候要是不让大伙儿心中服我的话，恐怕会出什么乱子，为了避免这样的情况，而青狼又自己站出来，那么我自然是没有什么意见的。

　　就在这个时候，我看向了面前的青狼，他一步跨出，而手中则是拿着一根极为狰狞的狼牙棒，这家伙虽然是比较年轻，但是就是一个十足的糙汉子，浑身的肌肉无比的发达。

　　莫天星也直接出声，让我们去外面的广场，毕竟这地方太小了，不好发挥。

　　随着我和青狼走出了这大殿之后，后面浩浩荡荡的跟着一群人，而我则是注意到了，帝辛前辈还是站在一个角落，对于这场战斗，似乎并没有多大的兴趣。

　　天空之上，青老对着我微微抱拳，而后出声提醒道：“李道友，我要攻击了，你小心！”

　　随着他话音落下的瞬间，他整个人直接是犹如一头猛兽一般，朝着我扑了过来，劲风迎面扑来，我的面色淡然，这股力量，的确很强悍。


第八百三十四章 诸神遗迹开启

　　但是纵然这股气息已经直接朝着我整个人逼近了过来，我的身形还是这般一直都站在原地，一动不动，直到那青狼的身形到了我的身前，我食指和中指并拢，然后直接朝着面前点去。

　　叮！

　　一声轻响的声音传出，而后青狼的面色便是陡然大变，很显然，他感觉到，自己权利的一击，竟然就这般轻松的被抵挡了下来。

　　因为他对于对手的尊重，所以一开始就直接动用了全力，并没有丝毫试探的意思。

　　天空之中，一道涟漪直接浮现了出来，其中有着一股令人心惊肉跳的剑气波动，而随着涟漪散发而出的瞬间，青狼惊骇的发现，自己的皮肤竟然是有些隐隐刺痛，而且，自己的衣角，已经开始有点儿破碎了。

　　察觉到这一状况的青狼自然是不甘心，脚掌猛然在空中一跺，顿时整个人便是朝着天空之上飞掠了上去，手中的狼牙棒也开始高举了起来。

　　这个时候，人群之中，所有人都是无比惊骇的看着这一幕，就单单是刚刚的那一击，他们就感觉到了两者之前的实力强悍程度。

　　之前有人猜测领队至少都是那二重道身后期的实力，想在真的是错的一塌糊涂。

　　二重道身巅峰，而且还是极为强悍的那种，至少面对同等级的青狼，他并没有半点儿的波动，青狼，那可是贪狼城出来的家伙。

　　可想而知，现在的这种情况，已经将两个人的实力彻底的展现了出来。

　　就在这个时候，我微微抬起头，看了一眼天空之上直接朝着我碾压下来的那个青狼，随后一拳朝着天空之上轰击了过去。

　　昂！

　　一声声高亢的龙吟在天空之中传出，金色的巨龙摇摆着自己的身躯，不断的朝着上面游动了过去，然后，就这么直接没入了那狼牙棒之中，没有了什么动静。

　　“咦，李队长这一击什么情况？怎么没动静？”

　　“好好看着吧，我感觉不简单！”

　　很多人脸上都是露出了阵阵疑惑的神色，就连那青狼自己都是有些不解，这个时候，我嘴角微微上扬。

　　轰隆隆……嘭！

　　一阵阵剧烈的轰鸣声直接冲天空之上传出，而在那青狼的狼牙棒之上，竟然是发出了一阵阵聚雷的轰鸣爆炸声响，而这爆炸的力量极为的恐怖，自然也是影响到了那青狼，他的面色陡然大变，甚至手中的那狼牙棒都差点儿脱手而出，他的身形也朝着后方蹬蹬后退了过去。

　　看到这一幕，在场的人都是张大了嘴巴，惊骇的有些说不出话来。

　　这么快？青狼就败了？

　　虽然青狼还有继续战斗下去的能力，但是这种战斗，都是点到为止，而且马上就要进入那诸神遗迹之中了，不能在内部为了比斗，损伤了实力。

　　“在下佩服！”

　　青狼也是一个直性子，这家伙也没说什么，而是直接对着我抱拳，出声说道，看到这一幕的我简直是有些哭笑不得了，而就在这个时候，我看到了面前的青狼回归到了队伍之中，而现在，所有人看我的目光，我都是感觉到了有些变化。

　　之前对我还有些无所谓的人，看着我的眼神也多了一分尊敬。

　　很显然，刚刚和青狼的战斗，还是有着很大的作用的，我知道，我来到神界的时间还是太短了，所以要说真的有多大的名声，之是传出去的，在场的人几乎都没有看到过我，所以不知晓很多东西，但是青狼就不一样了，他一直都是年轻一辈之中的骄子，所以成长的事迹，自然也会是被人熟知，现在击败了青狼之后，大伙儿也对我信服了起来。

　　轰隆隆……

　　突然，这片天地都是开始震颤了起来，感受到这股力量的我心中一惊，而莫天星也抬起头，朝着天空之上看去，一道光柱直接冲天空之上爆射了下来，这光柱之中，似乎是有着一股令人无比景仰的力量，这股力量有些古怪，因为这股力量之中，同样也夹杂了许多令人感到无比邪恶的东西。

　　我知道，诸神遗迹之中，陨落的可不只是诸神，还有血魔界的那些血魔神，所以这些气息之中的力量也就能够解释清楚了。

　　“诸神遗迹，开启了！”

　　莫天星低沉的声音在空中传出，极为清晰的钻进了每一个人的耳中，而这个时候，莫天星给大家发放了许多的装备，这是一种可以远程联系的玉简。

　　这玉简有些神奇，可以理解成人间界的群，每个队有一块，任何一个队以意念在玉简之中生成字体，其余的队伍全部都能够看到内容，这样大家联系起来也就比较方便了。

　　其二，便是每一队都有五枚传送玉简，这东西是莫天星亲手炼制的，所以能够突破空间，到时候在空间之中行走，也就比较方便。

　　这样是为了防备，其余的队伍遇到危险，但是距离太远的话，没有办法过去支援，而这玉简，就是最好的办法。

　　“好了，基本就是这些东西给你们交代了，现在，你们跟随我一同前往诸神遗迹的入口处！”

　　莫天星交代完毕之后，便是对着我们出声说道。

　　闻言大伙儿深吸了一口气，帝辛前辈跟在我的身后，我这个队伍，除了帝辛前辈之外，还有八个人，其中只有一个女生，其余七个都是男生，他们的实力全部都是在二重道身，不过只有三个是二重道身中期，其余的五个都是二重道身初期。

　　准确的来说，这次进入诸神遗迹之中的人，就没有二重道身以下，全部都是二重道身以上的强者。

　　对于寻找我爷爷的事情，前两天我已经是和莫天星交代过了，而莫天星告诉我的是，我爷爷进入了诸神遗迹之中，镇压的是哪一位血魔神，没有人知道，只有他自己知道，所以进入诸神遗迹之中，要找到我爷爷，其实也并不是一件简单的事情。

　　而诸神遗迹开启的时间是一年，这一年的时间，我们除了要得到上古诸神的传承之外，最重要的，就是要阻止血魔族那边的人将血魔神成功的唤醒过来，这个问题是绝对不可能的，这一点莫天星再度对着我们所有人交代出声。

　　很快，一个巨大的空洞出现在了我们的面前，这里面的气息有上古诸神的味道，也有其余那种邪气。

　　而这个便是我们通向诸神遗迹之中的大门了。

　　“李小友，摆脱了！”

　　这个时候，莫天星对着我凝视了过来，而后无比郑重的出声说道，看着莫天星那认真的表情，我也没有多说废话，而是直接对着他点了点头。

　　这样的情况之下，我直接踏步朝着通道之中走了进去。

　　“出发！”

　　随着我低沉的喝声传出，身后一群人跟随着我的步伐，直接进入了这通道之中，准确的来说，排除气息上的奇怪，这通道还是很稳定的，毕竟是上古诸神的手笔，要是这玩意儿都弄的不好，那么我们进入诸神遗迹的中途，就已经是没有了保障了，这一点完全是略坑。

　　而整个在通道的过程之中，大伙儿似乎心情都比较沉重，与其说这是一场力量不如说这是一场生死战，不惜一切的都要阻止血魔族那边。

　　所以，现在就连比较喜欢说话的那几个人，都变得话不多了起来。

　　我们每人的手中都有着诸神遗迹的地图。

　　“诸位，地图都在大伙儿的手上，想来已经熟记于心了，我们之间的战斗，切记，一定要配合，有时候，单上并不是办法，我想要尽量的让更多的人活着回到神界，我想大家都不会有意见！”

　　中途，我还是忍不住出声对着大伙儿交代，而这个时候，一个个看向我的眼神之中，都是露出了一抹感动，任务归任务，但是我们必须要在保障有安全的情况之下完成任务，要是单纯的就是为了来完成任务，老找到血魔族的人直接同归于尽不就好了吗？

　　让更多的人活着，这就是我的想法！

　　从一开始我就在计算着时间，而字啊这通道之中，我们竟然足足待了一天的时间，看来这条通道，也不是那么容易就建成了，根据莫天星对我所说的，这滴三十三重天，当初已经被上古诸神全部都分离了出来，所以现在，不通过通道，根本就咩有办法抵达这地三十三重天。

　　很快，在我们的面前，便是有着一股股浓郁的气息传来，这股气息和通道的气息一样，便是却更加的浓郁了许多，帝辛前辈站在我的身边，随即，低沉出声。

　　“快到了！”

　　我点了点头，而后再度对着我身后的所有人出声提醒道：“诸位，我们就要到诸神遗迹了！”

　　随着我话音落下，一个个的神色都是变得有些凝重了起来，很快，我们面前的光亮顿时豁然开朗，而后我和帝辛前辈的身形率先进入了这片天地，顿时间，一股极为狂暴的气息直接充斥着我和帝辛前辈的周身。

　　这股力量，是一股无形之中的啸杀之气。


第八百三十五章 变异

　　感受着空气中这股气息的瞬间，我的眉头陡然紧皱了起来，看来这诸神遗迹的环境并不怎么好啊。

　　跟在我们后面进来的一群人似乎也是感受到了这里面的变化，顿时间，一个个的眉头都开始变得紧皱了起来，好半天的时间，他们方才是忍不住出声。

　　“我怎么感觉到这里面的气息有些异样？”

　　“没错，很狂暴，而且其中充斥着一种颇为浓郁的啸杀之气。”

　　“看来，这诸神遗迹并没有我们想象中的那么简单。”

　　周围的议论声不断的传了出来，而现在，我也直接取出了手中的那地图开始看了起来。

　　“现在，大家先拿出地图，然后按照之前的商议，寻找方向。”

　　我看着大伙儿，直接出声，身边的一个个也是将自己身上的地图拿了出来，仔细的看着地图之上，虽说之前这地图就已经是被我们看了很多遍了。

　　但是这样的情况之下，自然是在脑海之中记得越清楚越好了。

　　“大家都看清楚了吗？”

　　好一会儿的时间，我看着大伙儿出声询问道，而一个个抬起头，看着我点了点头，算是告诉我看清楚了。

　　深吸了一口气，而后我看着几个队长出声。

　　“按照之前的计划，是一个小分队全部分开行事，而中途不能耽搁时间，三个月之后，必须抵达这地方的中央天域。”

　　中央天域乃是每一重天都存在的，而根据莫天星给我们的信息，其中诸神之战就是在三十三重天的中央天域展开的。

　　而那一尊蠢蠢欲动的血魔神，也是位于中央天，所以，我们最后的战斗，应该是在中央天域之中彻底的爆发，但是中央天域同样是很大，而且也不保证我们在中途就不会遇到血魔族的人。

　　更何况，我们还有一个附加任务，那就是尽量的获得上古诸神的传承，所以人必须要分开，不然到时候遇到的传承是不够分的。

　　还浪费更多的时间。

　　“记住了，在路上，记得随时保持联系，要是发现情况不对劲，要第一时间求援。”

　　我看着面前的十个队长，连忙出声对着他们吩咐道。

　　众人直接点了点头，而我面色变得有些严肃了起来，而后对着面前的大伙儿直接喝道：“出发！”

　　随着我喝声落下的瞬间，一道道身影直接掠出。

　　“第一分队，全部跟我来！”

　　“第二分队的，跟上！”

　　“第三分队……”

　　“第四分队……”

　　一道道身影各个不同的方向掠去，最后，只剩下我们这一个小分队的人还在，而我眯着眼睛看向了那几乎是安前来有些暗红的天空，那是这片天空的中央位置。

　　说实话，那里的位置给人一种极为压抑的感觉，神陨，这可不是好玩儿的，多少神界的至强者死在了这里面，简直是难以言喻。

　　所以，这空间之中，似乎都是存在着一股极为压抑的气息，这感觉让我听不爽的，我知道，这是因为血魔族的那些东西留下的。

　　血魔族本身的气息就会给人一种不舒服的感觉，这三十三重天同样不知道陨落了多少的血魔族强者，他们最终的尸体都是留在了这片空间之中。

　　而他们尸体残留的气息，自然也是融入了这片空间。

　　自然而然的就让这片空间的气息，都发生了一种诡异的变异，变异的让我们都不那么适应了，不过就是不知道血魔族那边的家伙会不会适应这种感觉呢？

　　之前莫天星告诉我，这三十三重天之所以不能进来太多的人，是因为通道无法承受，而看来我小世界里面的人似乎并不影响。

　　但是我并没有用我的小世界带更多的人进来，就是之前在里面的本土人士。

　　“走吧，我们也出发了！”

　　我看着我身后的八个人，顿时出声说道，这其中，就我和滴心情前辈认识，其余的成员大家之前都没见过，所以比较陌生，大伙儿的话都不算多，毕竟这不是一个开玩笑的事情。

　　跟着手中的地图，我们直接额朝着中央天域赶去，而我们刚刚前进的半天的时间，顿时便是感受到了一股极为强悍的气息，感受到这股气，我们所有人的眉头都微微一皱。

　　“大家小心，似乎有东西！”

　　我低声提醒，顿时我们体内的气息也是瞬间暗中涌动，因为这诸神遗迹之中，第一次来，谁都摸不准这到底是什么一种情况，所以，现在一个个都睡无比的小心谨慎。

　　“在地下！”

　　突然，身边的帝辛前辈出声提醒，而后我们所有人面色都是一惊，身子朝着空中飞掠了起来。

　　嘭！

　　一声巨响直接传出，而后地面的徒弟开始龟裂了起来，一股恐怖的气息直接从地下冲天而起，而我们静静的看着地下，顿时一条同学血红色的蜈蚣直接从那地面之下钻了出来。

　　更为诡异的是，这蜈蚣不但是有触手，身上竟然还有着荆刺，这让我们很是惊讶，一看这蜈蚣就不是一般的品种。

　　“这玩意儿是什么东西？”

　　“谁知道啊，反正我在神界这么多多年，是没见过这种诡异的蜈蚣。”

　　就在这个时候，人群之中传出了一阵阵议论声，这是队员在讨论，而听到他们说自己都没有看到过这种玩意儿，我的心中也是略微的一沉，似乎是隐隐的感觉到了什么东西，随后我直接看着在场的大伙儿，出声提醒到。

　　“诸位，这东西恐怕已经是因为这诸神遗迹的特殊环境，所以变异了。”

　　随着我的提醒声传出，大伙儿都顿时间反应了过来。

　　“我仔细感应了一下，这家伙看着大，不过实力应该只是相当于二重道身初期，队长你就不用出手了，交给我们解决吧！”

　　其中一名队员脸上浮现了出了一抹自信的笑容，看到他的这个样子，我并没有出声回答，但是不等我说什么，他的身形竟然已经直接掠出了。

　　“我来帮你！”

　　紧跟着，后面又是一名队员掠出。

　　两人的实力都是在二重道身初期，不过距离中期似乎不远了。

　　看到这一幕，我的眉头微微一皱，我总感觉似乎有什么不妥的地方，但是具体的又想不起来。

　　眼看着那蜈蚣被两人夹击，也是变得有些不敌了起来，然而就在这关键的时刻，地面再度崩裂，第二条蜈蚣直接钻了出来。

　　“不对，这些东西，不只是一个！”

　　我连忙出声对着大伙儿提醒。

　　嘭！

　　又是一声轰鸣声！

　　嘭！

　　第四声，而现在，蜈蚣数量已经变成了四条了。

　　“大家一起出手，尽快解决这些畜生！”

　　我低喝一声，整个人已经是率先掠出，后面出现的这两条蜈蚣实力已经到了那二重道身中期了，不得不说重视起来。

　　而就在我们进入战斗的瞬间，身边的帝辛前辈却是直接出声对着我提醒。

　　“小心一点儿，或许还有！”

　　听到啊帝辛前辈的话，我的心中一沉，还有，这些蜈蚣什么时候也称了群居动物了，这尼玛？这都四条了，他们在地下是怎么生活的？这需要多大的空间？

　　我的心中泛起了阵阵的惊骇，这四条蜈蚣的体积，盘起来，恐怕比一般的一层楼都要大了，现在是四条，但是根据帝辛前辈所说，这下面竟然还有？

　　“大家小心，下面或许还有别的东西！”

　　我也连忙对着所有人传音，要知道，这些东西灵智也是很高的，我要是直接说的话，他们就知道我们有所防备，所以现在这个情况，或许感觉到我们放松了警惕，那剩下的畜生就会钻出来了。

　　这个时候，我这边已经将这蜈蚣彻底的斩杀，帝辛前辈那边也是如此及，而现在，我的心中也是陡然一沉，因为此刻，我也是感觉到了，地下面又开始不安分了。

　　嘭！

　　嘭！嘭！

　　接连三声剧烈的轰鸣声传出，又是三条巨大的蜈蚣出现，而这三个大家伙的实力，同样是无比的恐怖，此刻竟然是携带着一股极为诡异的气息，朝着我们扑了过来。

　　用了十来分钟的时间，总算是将这些东西彻底的全部击杀，而现在，这片地方变得一片狼藉了起来，但是地下面却是有着巨大的空间。

　　而此刻，我的眉头一皱，我竟然是发现这下面有着东西？

　　我看向了帝辛前辈，发现他对着我点了点头，很显然，他也是发现了这下面的异状。

　　查探了一番，反正现在这么多的蜈蚣全部都被我们全部击杀了，而这下面有什么秘密，也就可以下去看看了。

　　我们全部都下了这下面的空间，这下面，果然是另有一番别样的变化，完全有着巨大的攻坚，而且这看起来有点儿像那些蜈蚣的巢穴。

　　这个时候，我看向了某个方向，那里正有一股气息传来。

　　我们快速的逼近，最后到了一句枯骨的面前，只是那枯骨散发着一阵淡淡的荧光色，类似白玉一般，看起来极为透亮。

　　与此同时，一道意念传出。

　　“吾乃蜈蚣道人！”


第八百三十六章 第一个传承

　　这道意念并不是针对谁的，而是直接在这空间之中传开的，想来是死者最后留下的东西。

　　“吾与魔神大战，最终与之同归于尽，将之永久镇压于此地，后辈若是有人前来，可尝试获得吾只传承，永记，血魔族不除，神界不安！”

　　这声音应该是很早就留下的了，而之前的那些蜈蚣应该也是这蜈蚣道人的东西，只不过长时间在诸神遗迹之中，导致这些蜈蚣都全部变异了，所以才会随便攻击人。

　　这是一位对抗血魔族的前辈，我对着他深深的鞠躬，身后的人也是照做，这个时候，我转过身，看向身后的人，直接出声。

　　“这是我们遇到的第一个传承，算起来，我们的运气还是不错的，而现在这么多人，谁去得到这个传承是一个问题，所以直接用最公平的方式，所有人一起感悟，谁先得到传承的认可，那就能得到传承，首先，我主动退出！”

　　随着我出声，帝辛前辈也直接朝着我站了过来，显然，他对着传承也并没有什么兴趣，我自然也是没有兴趣的。

　　剩下的八个人你看看我，我看看你，这个时候，其中唯一的女孩子站了出来。

　　“我也退出，我感觉到这个传承似乎并不适合我。”

　　这女孩子似乎叫廖娇，实力在二重道身中期，她对这传承没什么兴趣，看来只剩下七个人，大家对于我的意见也没什么反对的意思，而后一个个开始盘坐在了那枯骨的面前，在枯骨的面前有着一个看起来血红色的光团。

　　这东西并不是因为受到这里面的环境影响变成这样的，而是它本身就是这样的，这蜈蚣道人听起来就和蜈蚣有关，自然不是最纯正的修炼道统。

　　但是术无正邪之分，好坏的，之上人心。

　　这位前辈修炼的这东西听起来不怎么样，但是最后做了好事，而且人家以此道最终证道了，成就了三重道身之上的境界，这不得不说的是，这位前辈，真的也是一位很强大的人。

　　对了，这里解释一下，根据之前莫天星所说的，这诸神遗迹之中陨落的，可全部都是三重道身之上的强者，不错，不管是人族，还是血魔族那边，陨落的都是血魔神，还有道祖境界。

　　三重道身之上，便是道祖的境界。

　　可想而知，当年的神界是多么的强悍，道祖无数，但是血魔族同样是如此，所以在以往的战争之中，几乎是将两个族的人员消耗的很是干净。

　　现在整个神界和血魔族，都找不到一尊活着的血魔神和道祖强者了。

　　当然，我极度怀疑，黄天便是道祖的境界，但是，血魔界也不是没有界主，那两个家伙不知道斗的什么样子了，这一点我也是比较好奇的。

　　所以，只要在这里面得到的传承，那必定是道祖境界的传承。

　　但是因为但年的大战，这些传承还剩下多少，没有人知道，唯有得到了传承的人，方才是知晓，而看着七个人盘坐了下来，顿时间，身边的帝辛前辈直接对着我传音。

　　“正好，我现在也有点事情要做，这里我就不帮你看着了。”

　　帝辛前辈的话使得我微微一愣，随即我整个人猛然间反应了过来，我自然是知道帝辛前辈所说的这是什么意思，因为这半年的时间，帝辛前辈为了能够跟我一起进来，所以一直都是在压制自己身上的实力，也就是说，现在帝辛前辈随时都可以释放自己体内压制的力量，成就第三重道身的境界。

　　现在的情况，帝辛前辈是要去突破了吗？

　　“前辈，我帮你护法！”

　　我直接出声，这个事情并不是小事，所以是前往不能出什么状况的，要知道，帝辛前额比突破之后，那就证明了我们这边多了以为三重道身的强者，到时候在中央天域真的和那些血魔族干起来的时候，我们也就多了几分底气，当然，还有一点我们是不知道的，那就是血魔族那边有没有巅峰血魔尊进来，然后在这里面突破到血魔祖的人，我们都无法知晓。

　　只能说，现在先加强自己身上的实力，那自然也是最好的。

　　帝辛前辈并没有拒绝，而我也看向了深表的廖娇，出声对着她说道。

　　“廖道友，你在这里帮忙看着他们一下，我们就在外面，到时候完事儿了直接出去找我们。”

　　对于我的吩咐，廖娇也是并没有出声多问什么，直接点了点头，而我带着帝辛前辈直接出了这地下空间之中，到了地面之上，帝辛前辈凌空盘坐了下来，身上的气息开始弥漫而出，感受到帝辛前辈身上的气息，我的心中也是微微震惊。

　　帝辛前辈，果然不愧是能够和黄天战斗的强者，身上弥漫出来的气息，简直是令的我心中震颤，随着帝辛前辈身上的气息传出的瞬间，他身上的衣衫无缝自鼓了起来。

　　而这片天地之中，也是开始掀起了一场风暴。

　　这样的突破，并没有天劫，因为现在的黄天似乎已经是自顾不暇了，所以没有多余的力气再放出天劫。

　　帝辛前辈身上的气息不断的弥漫而出，但是这样的突破，就算是没有天劫，也是需要一些时间的，我静静的守候着帝辛前辈，然后不时的关注周边，生怕突然冒出什么古怪的东西。

　　要是帝辛前辈能够在我的小世界之中突破的话，那么或许我还能利用小世界帮助他一下。

　　但是并不可能，因为我本身的实力并咩有到达第三重道身，所以容纳不了帝辛前辈的突破。

　　帝辛前辈的状态持续了两天多的时间，而后他身上的气息直接内敛了，这个时候我也注意到了，帝辛前辈周身有着五柄利剑一闪即止，虽然速度奇快无比，但是还是被我看到了一点儿，就是五柄利剑。

　　而且第五柄利剑并不是那么的凝实，看来帝辛前辈这一套不知道什么法诀，凝聚出来的利剑是很恐怖的，现在帝辛前辈已经到了三重道身的境界，竟然才五柄，可想而知，要是当帝辛前辈的那种巨剑凝聚的越来越多，会是多么的恐怖。

　　“呼，差不多了！”

　　帝辛前辈一口浊气吐出，而后淡淡出声，此刻，我从帝辛前辈身上感受到的气息完全是不一样，一种深不可测的感觉，而在莫天星的身上，就是这种感觉。

　　只不过莫天星身上的那种气息更加的浓郁罢了，看来就算是现在的帝辛前辈突破到了三重道身，还是没有莫天星强。

　　莫天星这个家伙，还真是不简单啊！

　　就在这个时候，我看到一道道身影从地下空间之中掠出，说来也是挺巧的，因为我倒是没有想到，帝辛前辈这边刚完事儿，他们就上来，我看向了众人，而后出声问道。

　　“谁得了传承？”

　　这只是最基本对于队员的关心罢了。

　　随后一名身形销售的男子站了出来，他的脸上带着阵阵浓郁的喜色，看起来挺开心的，而且他的实力只有二重道身初期。

　　“队长，是我！”

　　我之前认识过了，这家伙叫高斯，我点了点头，而后看向了其余的人，出声安慰道。

　　“大伙儿别着急，前面还有更多的传承，这个传承既然被高斯得到了，那就证明了，大伙儿和这个传承没缘分，所以等待下一次吧！下次有传承的时候，高斯将会退出争夺。”

　　说这句话的时候，我看向了高斯，一自然是为了公平，其二我则是想要遵循高斯亲自答应，毕竟这是对别人最起码的尊重。

　　“对，下个传承我就不争了，我有一个已经很满足了！”

　　高斯笑了笑，随后对着大伙儿出声说道，看来这家伙也是挺自觉的，随后我也是笑了笑，随后紧跟着出声说道。

　　“行了，现在我们继续出发吧，大家也都看到了，这诸神遗迹之中虽然有许多前辈的传承，但是同样也充满了危机，说不定那些前辈留下的守护，现在都变异了，还是那句话，大家小心一些。”

　　刚刚的战斗大家都一起经历了，而且那只是我们进行的第一场战斗，所以后面所遇到的情况，或许会更加的糟糕，至于这蜈蚣道人所击杀的那个血魔神，我和帝辛前辈查探了一下，并咩有感受到具体的气息，说不定和蜈蚣道人前辈一样，已经永久的消失了。

　　这些魔神陨落之后，并不是说所有的都能够继续弥留世间，等待着复活，要知道，能够继续熬下去，等待复活的，都不是一般的魔神。

　　就比如说蜈蚣道人，我们想要复活他都是不可能，因为他已经真正意义上的消散在了这片天地之中了。

　　三天之后，我们又一次的遇到了一个传承，但是这个传承却让我们有些惊讶了，因为这并不是五人族的传承，而是血魔族的传承。

　　血魔族的功法根本不适合我们修炼，直接被我们毁掉了。

　　这个时候，我们呢意识到了一个问题，或许同归于尽之后，占据上风的那个家伙，才有机会留下传承。


第八百三十七章 血魔族出现

　　没错，要想留下传承，肯定是需要最后还剩下一点儿力气，才能够去完成留下传承的这件事情，而后面，我们的路程就显得更加的小心了。

　　因为时不时都会遇到有着变异的妖兽冒出来，这些妖兽几乎都因为这里面古怪的气息，变得极为的嗜杀，要是遇到数量比较少的，那一切都还比较好说，但是要是遇到数量多的，我们对付起来也是挺棘手的。

　　而经过两个月的时间，我们在这诸神遗迹之中前进了不知道多远的距离，但是我能够感觉到，我们距离中央天域，也越来越近了。

　　中途曾经发生过一次意外事件，那就是白荷花带领的队伍遇到了一群妖蟒，最主要的是，这些妖蟒的数量很多，所以求助，当时距离白荷花最近的乃是青狼所带领的队伍，所有前去救援了。

　　最后的结果是，我们这边陨落了四个人，然后那群妖蟒被击杀了。

　　这个代价其实挺重的，说起来，而根据沟通，大伙儿这两个月都是在这诸神遗迹之中不断的前进，除了正常的战斗，几乎没有耽搁其余的时间。

　　“诸位，现在我们已经接近中央天域了，接下来的时间，我们很可能会遇到血魔族的人，所以，一定要加倍小心。”

　　我在沟通玉简之中对着所有人吩咐道，足足两个月了，这两个月的时间，一边在战斗，我的实力同样也有些进步，我感觉到，我最近很有可能会突破，进入那第三重道身的境界之中。

　　不过最后总感觉还差点儿什么，所以我也并没有着急。

　　反正到了这里面突破之后，并不会受到影响，所以我并不慌张。

　　……

　　又是三天的时间过去，而黄忠所在的队伍遇到了第一波血魔族，这一波血魔族有着五个人，但是哥哥都是高级血魔尊，最终黄忠带着队员击杀了两个血魔尊，其余三个逃走了，同时，我也知道黄忠等人的行踪暴露了。

　　“黄忠，带着你的队伍，立刻给我换一个方向进入中央天域，迟一点到没有关系，别到时候被人围了。”

　　战斗结束之后，我连忙出声对着黄忠吩咐道，黄忠也是答应了下来，只要等手上的几个人疗伤完毕之后，就会第一时间离开这个地方。

　　说起来，并不知道那五个血魔尊是不是去找其余的血魔尊了，到时候要是搬来援兵的话，实力差距太大，就算是救援都不一定来得及。

　　这个问题是必须要重视的，不能掉以轻心。

　　而在黄忠遇到了第一波血魔族的人之后，大伙儿都是变得更加的小心了起来，而我们继续前进，随即，我们迎来了第二波血魔族。

　　当然，这是我们遇到的第一波血魔族，而且这一拨人，人数竟然还挺多，有十三个。

　　看到我们这边只有十个人，这些血魔族脸上也是顿时间露出了一抹得意的笑容。

　　“桀桀桀，还真是运气好啊，没想到，第一次就遇到了这么多个人族。”

　　其中带头的那个家伙更是无比张狂的出声，听到他的话，我的脸上却并没有半点在意的样子，毕竟这家伙是带头的，也不过是巅峰血魔尊的实力，而他身后的，高级血魔尊倒是只有三个，其余的都是中级血魔尊。

　　“什么？十三个血魔族？”

　　“别怕，我们不是还有队长吗？队长身边的那位前辈也很强！”

　　周围传来了阵阵议论的声音，甚至我听到了，有人还低声的说着，要赶紧求援，这些家伙，也太没有信心了吧？

　　说起来这股实力的确是极为的强悍了的，要是遇到其余的队伍，那么他们或许还真就挺倒霉的，但是现在遇到的是我的队伍。

　　我嘴角也是泛起了一抹冰冷的笑容，顿时间出声：“哦，这样吗？”

　　多余的话，我并不想多说，这十三个血魔族，对于我来说，并不算什么情况，而这个时候，那为首的血魔族人脸上露出了兴奋的神色，而后直接出声。

　　“记住，战斗的时候别破坏了人族的脑袋，还要提着他们的脑袋回去领赏呢！”

　　提着人族的脑袋回去领赏？这还真是让我有点儿惊讶啊！

　　我的身形第一个掠出，而身边的帝辛前辈则是站在一边并没有动手的意思，反倒是我身后的那一群队员有些紧张了起来。

　　我的身形率先掠出，而后直接一挥手，面前的四个血魔尊直接消失在了我的眼前，其中一个是高级血魔尊，另外三个则是中级血魔尊，最后，本来十三个血魔尊，现在就剩下九个了。

　　他们的神情歉然是微微一愣，而让我颇为惊讶的是，这些血魔族的实力，还真是强悍，看来这次血魔族真是下了血本儿了，十三个，竟然没有一个是初级血魔尊。

　　好家伙！

　　难怪血魔族肆无忌惮，这种发展的速度，真的不是一般的恐怖。

　　我直接和那为首的血魔族人对抗在了一起，而帝辛前辈站在一边，手中不断的动作，他并不是不想出手，我知道，他是想要这些人经历一下更加严苛的战斗。

　　只会在最必要的时候出手，因为这样能够让这些人在战斗之中成长起来。

　　“啊……”

　　一名队员眼看着眼前的那血魔族人朝着他扑来，他本身实力就低了别人一个等级，但是现在，眼看着就是绝境。

　　然而，就在他心如死灰的瞬间，一柄巨剑直接将那血魔尊的喉咙彻底的穿透而开，鲜血顺着巨剑流淌了下来，那血魔尊无比懵逼，似乎有些难以置信，怎么可能发生这样是情况。

　　但是，现在就算是他想要知道，都无法得到答案了，因为他已经死了，同样的情况一次次的发生着。

　　而我面前的那巅峰血魔尊面色已经开始变得有些难看了起来，因为他也发现，不但是没有占据半点儿的优势，现在竟然已经连续死了好几个血魔尊了。

　　“不对？小子，你们的队伍里面，有隐藏的高手！”

　　随后，这家伙也是顿时间发现了异常，顿时大喝出声喝道，随着他声音传出的瞬间，我的嘴角也泛起了一抹冰冷的笑容，直接出声说道：“你现在才发现吗？”

　　随着我声音落下的瞬间，这家伙的面色骇然大变，而后直接大喝出声。

　　“撤退，赶紧撤退，他们有第三重道身的强者！”

　　随着他的声音落下，其余人都是大惊失色，准备开始撤退，但是现在这种时候，他怎么可能还能逃走。

　　我直接将这个家伙卷进了小世界之中，天劫之力轰然间落下，而后这家伙顿时间变的无比的惊慌了起来，不断的观察者四周。

　　“这是什么地方？你搞什么鬼？幻象？看我破了你的幻象！”

　　这血魔尊的嘴角一寒，顿时闭上了眼睛，我站在一旁，天劫之力直接落下，而此刻的他感觉到了天劫之力落下，顿时睁开了眼睛，朝着天空之上看去。

　　“这是天劫？不可能？”

　　他或许还想要认定这是幻象，但是现在这样的情况，他没有办法不去理会，顿时间，他手中的攻击朝着天伤的天劫之力轰击了过去，就在这个时候，我也是瞬间出手了，直接出现在了他的身前，而后手中的攻击轰然间朝着他落下。

　　轰隆隆……

　　天空之间直接有着阵阵震耳欲聋的轰鸣声传出，那巅峰血魔尊的身上已经是变得有些狼狈了起来，看得出来，他现在情况有些糟糕。

　　“这是一片天地？怎么可能，除了神界，你们似乎还有一个人间界，难道这是人间界，不可能，人间界没有这么浓郁的灵气。”

　　他还在疑惑这是什么地方，而我没有时间去理会他，手中的攻击顿时间变得更加的凌厉了起来，混沌磨直接朝着他碾压了下去，手中的嗜血剑也是不断的斩出一道道极为恐怖的剑罡。

　　随着我手中的剑罡斩落了下去，那血魔尊的身上终于是出现了一道道狰狞的伤口，看到这一幕，他终于淡定不下去了。

　　“小子，你我不过同等级，你想要杀我？根本不可能！”

　　这家伙中年模样，此刻脸上的神情也是变得极为的难堪了起来，看到这一幕的瞬间，我整个人心中都是感觉到一阵好笑，这家伙，承认一下事实就真的这么难吗？

　　“你不是想要我的脑袋吗？现在让你来拿，你为什么不来呢？”

　　我看着面前的这个家伙，顿时直接出声，对着他喝问道。

　　与此同时，我的身形不断的朝着他逼近了过去，手中的攻击直接将他笼罩在了其中，而他的身形不断的朝着后方爆退了过去，看到他这个样子，我的心中一沉，猛然一声龙吟声从我的喉咙深处爆发了出来，而后我直接逼近到了这家伙的面前，对着他吼道。

　　“这是我的小世界，你逃不掉的！”

　　说完，手中的印结再度朝着他砸了下去，天劫之力同样是没有丝毫的余留之力。直接对着他猛然轰击而来。


第八百三十八章 血魔祖

　　眼看着铺天盖地的攻击直接朝着他的周身笼罩了下来，他根本就是连躲避都没有丝毫的机会。

　　“不……”

　　一声不甘的嘶吼声传出，顿时间，有着鲜血在攻击的缝隙之中溅射了出来，他的身躯已经是在这一刻变得狼狈不堪了，我手中的嗜血剑也是瞬间消失在了手中，化作一道血红色的惊鸿，直接朝着中间暴击了过去，很快穿透了那些攻击。

　　噗！！！

　　一声闷响传了出来，顿时间，那些攻击也是在此刻消散而开，我看到了中间还屹立着不想倒下的那血魔尊身躯，在他大胸口，则是有着一柄血红色的长剑。

　　嘭！

　　一声暴涨的声音传出，嗜血剑之上的夔牛直接将那地方轰击出了一个巨大的血洞，里面的血肉看起来有些令人心悸，但这也是足以证明了这个血魔尊死的不能再死了。

　　我连忙帮助了小世界之中的其余人解决了战斗之后，我便是提着这些家伙的尸体出了小世界。

　　外面的战斗也进行的差不多了，在帝辛前辈的拦截之下，没有任何一个是可以跑得掉的，我感受到了这些家伙眼神之中的那种绝望，但是这依旧是无法丝毫的打动我。

　　直接将那几个血魔族的尸体丢在了地上，顿时间，我看到那几个血魔尊的身子都是紧跟着一颤。

　　那可是他们此次的队长啊！他们十三个人里面最强的人，但是现在竟然同样是变成了一句尸体了。

　　很快，当十三个血魔尊都是被击杀之后，我们队伍里面有几个人受伤了，但是都不是什么大事儿，主要的是，现在这样的情况之下，一个个看着我的眼神之中，都是充满了无尽的尊敬。

　　很显然，刚刚的战斗，他们亲眼见证了什么叫做奇迹，本来无比忌惮的血魔尊，竟然是三下五除二的就被自己的队长灭掉了好几个。

　　至于是怎么灭掉的，他们并不关心，只知道这是队长的本事，还有那个一直都很少说话的前辈，他才是这群人之中的最强者，难怪连队长和他说话，都是恭恭敬敬的。

　　一个个看向我和帝辛前辈的眼神都是变得有些异样了起来。

　　“好了，大家赶紧疗伤，然后我们尽快赶往下一个地方。”

　　我对着大伙儿吩咐道，现在对于我的吩咐，一个个都是连忙喝声应道，对此，我心中也是挺满意的，这一战，看来我在他们心中的威信建立了不少。

　　而此刻，我到了帝辛前辈身边，之前我就给帝辛前辈交代过，而等我到了他的身边，他自然便直接出声。

　　“按照你说的做了，有一个人放出了信号，我假装没有注意，信号被他放出去了！”

　　听到帝辛前辈的话，我也是顿时点了点头。

　　没错，我觉得尽量能将血魔尊的人朝着我所在的位置引过来的话，那么其余的队员自然就会少一些危险，至于我，现在我的实力，加上我的小世界，我们应该是最强的队伍，更何况这里面还有帝辛前辈这样一个第三重道身的强者坐镇，我自然是没有什么好怕的。

　　而就是在这样的情况之下，我们耽搁了半天的时间，便是继续朝着前方逼近。

　　一路上，接连十天的时间，我们都没有遇到什么异常，而我们距离中间那一团极为浓郁的血云也变得更加的近了，就是这样的情况之下，我感受到了，那里的气息，会更加的狂躁，足以说明了，中央天域，真的就是入莫天星所说的，有血魔神在中央天域的位置蠢蠢欲动。

　　我的眉头紧皱了气啦，我心中暗道：看来，需要加速前进了，尽量能早点儿到了那地方，或许能够阻止血魔神的复活。

　　要是那血魔神真的复活了话，那么对于我们神族来说，将会会一场真正的灾难。

　　这一点莫天星跟我说的很清楚，而我自己心中同样也是无比的清楚。

　　“加速前进，尽快抵达中央天域！”

　　我对着队员出声吩咐道，现在不光是我，想必大家都是感觉到了气氛的不对劲，在这样加速赶路的情况之下，我们遇到了第二波血魔族的人。

　　而这一拨人，却是使得我自己面色都微微阴沉了起来。

　　我从这里面，感受到了一股惊人的气息。

　　这是……血魔祖的力量。

　　身边的帝辛前辈也是面色微微沉重了起来，直接对着我传音出声。

　　“小心一些，这里面有个棘手的家伙，一会儿我恐怕无法分心了！”

　　这是帝辛前辈给我说的话，他都这样说了，足以说明了，对于他来说，这还真是一件比较艰难的事情，而现在这样的情况之下，对面的人面色同样是无比阴沉了起来。

　　“之前和你们战斗的那些血魔族人呢？”

　　对面那个带头的家伙顿时出声喝问道，面对这种质问，我的嘴角微微上扬，而后直接将小世界之中的十三个脑袋提了出来。

　　朝着面前的人丢了过去。

　　“你说的是他们吗？听他们说带什么脑袋回去有奖励，送给你们吧，希望你们带回去有奖励。”

　　“不对，我还是先留着，说不定一会儿这儿的脑袋还会增加，到时候出去一并给血魔族的负责人算了！”

　　想着，我再次将那些脑袋收回了小世界之中，这个时候，一个个队员看着我都是有些释然了，之前我收集这些家伙的脑袋，一个个看我的眼神都有些古怪，还以为我是那种有特殊癖好的人，现在看来，他们是放心了。

　　原来我这么做，最主要的原因，就是为了刺激血魔族人的，不过话说回来，现在一个个都是感觉到心中很是舒服啊。

　　很显然，血魔族那边的领导给了一个奖励的条件，就是带着人族的脑袋回去，到时候就有丰厚的奖励，面对这种情况，谁能不气愤？

　　所以，以其人之道还治其人之身，这才是最好的办法。

　　“找死……”

　　那为首的家伙陡然暴怒，而后他的身形直接消失在了原地，顿时间，帝辛前辈也是消失在了原地，就在这个时候，我的心中我微微一沉。

　　一股气浪直接在场中掀开，而后我们所有人都是不断的朝着后方后退，被这股恐怖的气浪掀起。

　　这便是三重道身的战斗，就算是我现在乃是在二重道身巅峰的境界，同样是感觉到了很大的压迫之力，看来不突破到第三重道身，是很难解除这种压迫之力了。

　　面前的是十一个人，倒是其中一个巅峰血魔尊，四个高级血魔尊，我还不犹豫的将这五个人直接承包了，然后拉近了我的小世界之中。

　　现在的竺沁凝控制魔神蚩尤，能够对付两个高级血魔尊，毕竟魔神蚩尤现在就算是对付巅峰的血魔尊都丝毫不费力了。

　　就是这样的情况之下，五个血魔尊被分配了。

　　而那巅峰血魔尊被我拉进小世界之后，整个人则是无比的凝重，他并没有之前那家伙进来的时候那么慌张，仔细的感应了之后，他的脸上顿时露出阵阵惊骇。

　　很显然，他感受到了小世界之中的异样，但是他第一时间则是朝着我这边看了过来。

　　“你能带着我们自由出入这另一篇天地，是不是说，你就是这篇天地的主宰，要是杀了你的话，我能不能取而代之？”

　　看着面前那血魔尊脸上那极为诡异的小说，说实话，我心中有些纳闷儿，这家伙到底是哪儿来的自信，竟然这般的相信自己的实力，能够在我的天地之中将我击杀。

　　“如果你可以的话，或许也不是不行！”

　　我看着面前的这个家伙，顿时出声说道。

　　而后，天空之上无数的天劫之力直接朝着他笼罩了下来，看起来无比的绚烂，而到了下方，他整个人则是开始逃窜了起来，这家伙的速度竟然很快，而我的瞳孔微微一缩。

　　再快，我的小世界之中，你逃得掉吗？

　　心中冷哼了一声，而后，我面前的无数大道之力直接朝着这个家伙笼罩了过去，顿时间，他的身形不断的冲击那些大道之力，然而，现在这样的情况，不管是他怎么冲击那些大道之力，都是没有办法将之冲击开了。

　　天空之上的天劫之力不断的朝着他击落了下来，我手中攻击同样是没有半点儿的停留。

　　龙游八荒拳！

　　一声低喝，一道金色的巨龙身形直接朝着他轰击了过去，无数的血气不断的灌输出来，似乎是想要抵挡这一道攻击，但是那龙形拳罡直接没入了他的身体之中，看起来极为的诡异，下一瞬间，一声爆响传出。

　　啊……

　　紧跟着是惨叫声，而他的面色无比的狰狞，直接朝着我死死的盯了过来。

　　下一刻，他身上，竟然是有着无数的气息直接爆发了出来，察觉到这一幕的我心中微微一沉，因为我感觉到了一点儿不对经。

　　我发现他身上的气息，竟然是开始暴涨。

　　“他要突破？”

　　我的心中骇然失色，这家伙竟然要在我的天地之中突破？


第八百三十九章 要突破就一起

　　要是然这个家伙在我这空间之中突破的话，那对我的小世界肯定是有着影响。

　　毕竟他突破的界限，已经超越了我的实力，之前尹老就跟我说过这个问题的，所以，感受到这家伙身上气息的变化，我的心中也陡然一沉。

　　不能让他继续这样下去才行。

　　这是我心中浮现出来的第一个念头，因为要是他在这片天地之中成功突破，对于我肯定是有着巨大的影响，说不定到时候天道紊乱，就麻烦大了。

　　“桀桀桀，是不是感觉到了一种绝望？人族，本尊最喜欢看到的，就是你们这种表情了。”

　　似乎是看到了我的脸色有些沉重，对面的那个血魔尊竟然是开始出声挑衅了起来，而听到这家伙的话，我整个人都感觉到有些不好了。

　　这尼玛，在我的天地之中突破也就算了，竟然还敢出言挑衅。

　　你突破？难道我就不能突破吗？

　　想到这里，我张口一吸，顿时周边的那些混沌之气直接朝着我的身体之中汹涌过来过来，第一重玄黄道身，第二重鸿蒙道身，第三重，混沌道身。

　　这段时间我一直有种隐隐突破的感觉，但是一直都从未尝试过，本来还想压制一段时间的，但是现在这样的情况，恐怕是等不了了，现在我要是不突破的话，这家伙突破之后肯定是会影响到我。

　　“你真以为，只有你自己才能突破？”

　　我看着面前但那血魔尊，陡然大喝出声。

　　只要我也突破到了三重道身的境界，那么这家伙的突破对我来说，也就没有任何的情况了，而眼下，我看到了对面那血魔尊的面色也是变得有些阴沉了起来。

　　而那些混沌之气直接被我吸进了身体之中，在我的身后，隐隐的有着一尊混白色的身躯开始凝聚了起来，而我吸收混沌之气的速度却并没有半点儿的减弱，不断的在加深那股力量，而在我的面前，那血魔尊身上的气息同样是开始在变化着。

　　现在，几乎是争分夺秒。

　　我死死的盯着对面的血魔尊，整个人直接盘坐了下来，而混沌磨悬浮在我的头顶之上，此时此刻，混沌磨的上面散发着一种混白色的荧光，看起来极为的霸道。

　　而那些荧光照耀在了我身后的那道身躯之上，将那身躯照耀的更加的浓郁了起来，那道身影，似乎是正在不断的变得更加的凝实起来。

　　而我身上的气息也是在此刻也跟着变得极为的浑厚。

　　察觉到这一状况的我心中微微一喜，这至少，我的突破是比较顺利的，但是就算是如此，现在的我依旧是不敢有半点儿的懈怠，生怕一会儿中途又出现什么岔子，那就真的是不好了。

　　混沌之气不断的朝着我身后的那道虚影之中凝聚了过去，最终，我感觉到，我身后的那股力量变得越发的厚重起来。

　　而我手中的印结也陡然间变得无比的快速：“地三重道身，给我凝……”

　　一声低喝传出的瞬间，顿时我便是感觉到了，我身后的第三具道身终于变得彻底的凝实了，而其中，甚至是还多出了一股子的神韵，这股子神韵说起来，就如同是我自己一般。

　　我站起身来，几乎是不容有半点儿的考虑，陡然间整个人直接朝着面前的血魔尊暴掠了过去，一拳毫无花俏的直接轰击了出来，而就在这一刻，我看到了，面前的这个家伙，似乎是有些吃惊。

　　“怎么可能？你怎么可能这么快？”

　　面对他这傻逼的问题，我的嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，出声对着他回答道：“傻缺你忘了吗？这特么是我的小世界，我就是这里的主宰，你觉得，是你快，还是我快？”

　　一拳轰击在了他的胸口之上，而他整个人身上的气息也是猛然一顿，朝着后方爆射了过去。身上的气息也是在此刻变得极为的躁动了起来，很显然，因为我的这一击，他的突破明显是受到了极为严重的影响。

　　而这一点，也正是我想要的。

　　“你不是喜欢突破吗？来，我让你突破！”

　　天空之上，滚滚天劫直接落下，而且毫无遗漏的，直接朝着那血魔尊轰击了过去，现在，就算是他想要躲，都是没有办法躲的掉的。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声从那雷云之中传出，对此，我则是没有丝毫的理会，说实话，要不是这家伙突然在小世界里面突破，我都没想着这么着急突破的，我还想多压制几天，对于我自己，也有些好处。

　　但是他这么突然的在我的小世界之中想要突破到血魔祖，我自己就不得不想办法让自己突破了，不然情况将会是我无法承受的。

　　小世界现在几乎是我最有利的一个依仗了，要是这里面被破坏，我估计不知道该怎么办了。

　　最终，我直接用天雷将这个家伙轰杀了，他没能在及时突破，最终等待他的也就只有这个结局了，而现在我第一时间并没有急着去帮助帝辛前辈，因为刚刚突破，我身上的气息不是很稳定，而解决了这个麻烦的血魔尊，我自然也开始吸收周围的气息，将自己的境界稳固下来。

　　十多分钟之后，我整个人直接跨出了这小世界，而后到了外面，顿时间，我看到战场似乎有些不乐观，因为这些血魔尊的实力本来就很强，而我们的队伍之中，并不是所有人都是二重道身中期。

　　其中好几个都受创了，甚至还有一名队员被斩断了一条手臂，看来我在小世界里面被那家伙拖延了不少的时间，本来我以为和他战斗不用这么长时间的。

　　现在我手中的嗜血剑直接飞掠而出，然后击杀了三个中级血魔尊，剩下的战斗，还需要他们自己去完成，这一点，毋庸置疑。

　　而现在，我看向了天空之上的位置，在哪里，帝辛前辈和那血魔祖缠斗在一起，恐怖的气息直接在天空之上散布而开，我的身形直接出现在帝辛前辈的身边。

　　看到我的出现，帝辛前辈神情微微一愣，似乎也是察觉到了我身上气息的变化。

　　这个时候，我们面前的那血魔祖面色也是陡然一沉，他也感觉到了自己的情况似乎有些不大好，毕竟同时面对两个同等级的强者，任何一个人都不敢说是绝对的自信。

　　更何况，他通过战斗，已经感觉到了之前面对的一个人族，就已经很棘手了。

　　“值得我以后回忆一下的话，那么你，应该算是我第一个杀的血魔祖了。”

　　我看着面前的这血魔祖，顿时冷笑着出声，既然这家伙已经来了，而且现在有了很好的条件，我便是不可能让他这么安生的离开了。

　　“狂妄！”

　　面对我的话，这家伙直接冷哼了一声，对此，我也并没有理会，很正常，要是这个家伙想要逃走，我和帝辛前辈都未必拦得住他，因为他的实力摆在那里，但是另一个情况就不好说了，那就是，我根本不在这外面战斗，去了我的小世界，那就是我说了算了。

　　这家伙就算是逃走到了天涯海角，对于我来说，也不过是一个念头之间的事情罢了。

　　小世界直接打开，而我早就选好了一个不错的位置，这个时候，那家伙朝着我掠来，正好能够撞到枪口上。

　　而我和帝辛前辈的身形也同样是消失在了原地，至于外面的战斗，我已经帮助他们杀了三个中级血魔尊了，剩下的，他们应该是能够很好的解决了。

　　到了我的小世界，天劫之力几乎第一时间朝着他笼罩了下来。

　　面对这突如其来的天劫之力，这血魔祖瞬间就懵逼了。

　　“这是什么鬼地方？我怎么会出现在这儿？”

　　因为他刚刚感受到那天劫之力竟然是对他有足够的威胁，要知道，他们血魔族突破可是不需要天劫的，需要打破的只是自己身上的壁障，并没有天劫一说。

　　但他们侵略了神界这么长的时间，自然也是知道天劫是什么玩意儿。

　　而现在，他便是能够切实的感受到这天劫之力的威力。

　　“这，将是你葬身之地！”

　　我冷冷出声，而后我的身形直接掠出，同时间，身上的气息也变得极为的狂躁了起来，陡然间，不断的朝着他的身躯之上发动了攻击。

　　剑气横飞，另一边的帝辛前辈同样是掠出，一柄并巨剑直接从各个角度，朝着那家伙暴掠了过去。

　　那血魔祖手中的血魔气直接凝聚出了一柄巨大的大刀，然后朝着身边的攻击斩了过来，但是这些攻击铺天盖地，难免是有遗漏的攻击落在他的身上。

　　与此同时，他便是会发出一声凄厉的惨叫声。

　　听到这声音的瞬间，我便是知道这家伙中招了。

　　嘴角微微上扬，我的身形再度掠出，同时间，大道磨盘在天空之上酝酿了许久，直接朝着下方的那家伙碾压了下来。

　　实力提升之后，大道磨盘的威力，自然也是提升了许多。


第八百四十章 青狼求助

　　随着大道磨盘朝着他碾压了下去，那血魔祖似乎是感受到了这股气息，整个人身上瞬间就爆发出了一道极为浓郁的血魔气出来，显然是想要抵御这一道恐怖的攻击，下一刻，我看到了他手掌之上的血魔气竟然是凝聚出了一个尖锥。

　　这东西直接朝着天空之上旋转了过去，似乎是想要将大道磨盘直接轰击开来。

　　然而，大道磨盘这东西，并不是固定形态的，在那尖锥逼近的瞬间，大道磨盘直接散乱而开，而后那尖锥也刺了一个空。

　　不过下一瞬间，黑白两股大道之力再度恢复了过来，而后形成了大道磨盘，朝着那血魔祖碾压下去。

　　轰隆隆……

　　空中似乎有着阵阵低沉的轰鸣声传出，天空之上的雷劫同样是不断的朝着他笼罩了下来。

　　啊……

　　那杀猪一样的叫声直接从无数攻击之中传出，而帝辛前辈手中五柄巨剑也是在这一刻直接凝聚成形了一柄巨剑，而后他手中的巨剑直接朝着那无数攻击之中冲刺了过去。

　　噗呲……

　　终于，一声闷响传出的瞬间，我看到了无数乌黑的鲜血直接从那无数攻击之中显露了出来，看来这一剑是中了。

　　随着周围攻击散落而开，顿时间我看到了面前的那血魔祖腹部有着一柄巨大的彩色巨剑将之穿透，但是这家伙脸上依旧是变得无比的狰狞。

　　并没有死透。

　　妈的，这血魔祖果然生命力就是要强悍许都，一拳轰击而出，一条金色的拳罡在空中摇摆，而后朝着前面的那血魔祖轰击了过去，与此同时，在我的手中嗜血剑也是化作了一道血红色的光芒。

　　这家伙现在虽然并没有死透，但是他身上的生命力已经所剩无几了，更何况，他并没有那么多力量抵挡我的攻击了。

　　而我的攻击也直接落在了他的身躯之上。

　　爆！

　　一声轻喝从我的口中传出，顿时间，他的身躯也是陡然爆裂而开，随着他身躯爆炸而开，一个巨大的血洞浮现，而腹部的那柄巨剑也在这个时候不断的旋转了起来。

　　最终，那血魔祖眼神之中最后的一点儿生机都是彻底的暗淡了下去，而后，他整个人朝着地上落下，而我则是一把抓住了他的尸体，然后出了这小世界之中。

　　就在这个时候，我看到了外面的战斗已然是在继续，看来小队的力量似乎还是有些太弱了。

　　也或许是因为我们这次遇到的这一波队伍，的确是挺强的，这尼玛，最弱的一个都是中级血魔尊，而且其中还有血魔祖的存在。

　　这个队伍，可以说是相当的强悍了，而且要不是我及时阻止的话，之前和我战斗的那个巅峰血魔尊也是要突破到血魔祖的实力了。

　　现在看来，这次进入这诸神遗迹之中的，不知道血魔族还有多少类似这样的强者，准确的来说，现在就我和帝辛前辈两个三重道身的强者，想来竺沁凝应该也差不多要炼化完第六枚符篆了，到时候第六枚符篆炼化了之后，魔神蚩尤的实力应该也能够抵挡一个血魔祖。

　　这样算下来，也就三个。

　　能不能搞定血魔族那边的人？都是未知数，最终，我的脑海之中不得不闪过一个念头，不管怎么样，就算是暴露了我的小世界，我也必须要提升我们这边的力量才行。

　　这个时候，帮助击杀了其余的几个血魔尊之后，大伙儿方才是大松了一口气，而后看着地上的那具尸体，一个个队员都是无比吃惊的看着我。

　　“队长，这个？难道是之前那个血魔祖？”

　　显然，一个个都是无比惊骇，我直接点了点头，随后出声说道：“没错，我和这位前辈一起联手，击杀了他！”

　　我出声对着大伙儿解释道，一个个还是不由倒吸了一口凉气，看得出来，他们心中很是震惊，要知道，血魔祖啊，就算是同等级之中，也未必能够这么轻松的就将他击杀了的。

　　而眼下，这样的情况我也不多说什么。

　　“行了，赶紧疗伤，我们距离中央天域越来越近了，到了中央天域之后，尽快和其余的队员会合，确保在和血魔族的大战之中不吃亏！”

　　我看着大伙儿，直接出声，对此，大家也是盘坐了下来，开始疗伤，至于被斩断了一只手臂的那个队员我则是帮助他将手臂接了回去。

　　这个时候，便是我衍生大道之力的好处了，直接让他的手臂恢复了原来的样子。

　　不得不说，这衍生大道的力量，真的是太过逆天了。

　　很快，我们继续前行，而在玉简之中了解了一下其余队伍的状况，他们都遇到了血魔族，而且这次血魔族的人似乎有些怪异，来的很多。

　　至少比我们的人要多很多。

　　对于这个问题，我的眉头也是紧皱了起来，是啊，这才什么时候，就遇到了这么多的血魔族，而其余的队伍并没有我们这边这么倒霉，遇到都是实力不算强悍的血魔族。

　　所以只有两个队伍有伤亡，其余的几个队伍，都没有队员陨落。

　　战争，总会要死人，而我也没有那么多时间去一个一个的救，只能说，尽力而为吧，只有彻底的将血魔族这些家伙赶走之后，才能够让神界真正的安全起来。

　　就这样，我们抵达了中央天域，而当我们正准备和其余队伍会合的时候，却是直接收到了求救信号。

　　“求助，有血魔祖！”

　　这是青狼发出的求救信号，血魔祖，这是一个不得不重视的问题，而之前我在玉简之中就给大伙儿交代了，要是遇到血魔祖一定要第一时间求助，而且不要觉得不像连累别人，我也将我们击杀了一个血魔祖的事情和他们说了。

　　看到青狼的求救信号，我几乎第一时间利用了一枚传送玉简，这个根本就没有办法拖。

　　而且我距离晴朗的队伍并不是最近的，但是这个时候除了我们这边能够过去帮忙，没有人能对付血魔祖了。

　　随着我抵达了青狼所在的位置，我的神情瞬间凝重了起来，因为青狼身受重伤，其余的队员，死了三个，青狼已经倒地不起了，但是看得出来，他还有一口气。

　　帝辛前辈整个人已经直接第一时间掠出，我们队伍的其余队员也参与了战斗。

　　“哦？终于来了一个三重道身的人族了，我还以为你们这次，这么不堪呢！”

　　那血魔祖对于我们的到来，似乎并没有多少的惊讶，而后直接冷笑出声，我并没有直接参与战斗，而是到了青狼的面前，衍生大道之力开始给他身上恢复伤势。

　　“怎么样？”

　　我出声对着青狼询问道，青狼现在是说话都费劲了，不过我的大道之力能快速的愈合他的伤势，片刻，他也是直接出声。

　　“没事儿，死不了。”

　　“队长你这是什么力量，我感觉我的伤势好了有七八成了！”

　　没一会儿，青狼便是无比疑惑的看着我，同时带着阵阵吃惊，我淡淡一笑，并没有回答青狼的话，而后直接出声对着他问道。

　　“给你机会，你有几成把握突破到第三重道身？”

　　面对我的问题，青狼似乎是有些懵逼，不过还是郑重的出声对着我回答道：“七成，最少都有七成的把握，本来我就是进来这里面突破到，但是一直没有找到合适的机会！”

　　我直接点了点头，顿时直接告诉青狼：“我给你找一个地方，什么都别管，专心突破！”

　　说完，我便是将青狼拉进了小世界额，而后站起身来。


第八百四十一章 很不利的猜测

　　进入小世界之后的青狼显然是有些懵逼，因为这个世界和外面竟然是有着完全不相同的感觉，就好像是回到了神界一样。

　　不，这里的气息，竟然比神界更加的浓郁纯净。

　　“不对，这是什么地方？”

　　因为我把青狼传送到了一个单独的地方，所以在他的身边已经没有别的人，这样的情况之下，他自然是有些惊慌。

　　“别紧张，接下来的时间，你就安心突破。”

　　一阵犹如雷鸣般的声音从天空之上传来，我通过天道传音，声音自然显得有种莫名的威压，而青狼好半天的时间没有缓过来。

　　“队、队长……”

　　青狼有些吃惊，但是最终还是反应了过来，他心中已经有了猜测，不过并没有继续多说什么了。

　　而是直接盘坐在了空中，闭上眼睛，青狼感受到，周围的混沌之气，竟然显得极为的浓郁，比神界的还要浓郁许多，他的面色之上露出了阵阵狂喜之色，而后手中的印结也可是开始变化了起来。

　　而周围的那些混沌之气也是开始不断的朝着那青狼的身体之中钻了进去，青狼的面色有些潮红，以为这是激动的一颗，要是这样的情况下去，他感觉到自己要不了多少时间，就能够突破到那一层境界了。

　　……

　　外界，我看了一下，其余的战场，并没有什么问题，毕竟现在是两个小队的人对付血魔族的人。

　　而后，我转过头，朝着正在和帝辛前辈战斗的那个家伙看了过去，他的面色阴冷无比。

　　之前，看到我们的出现，甚至是还出言讥讽。

　　此刻的我二话不多说，手中的嗜血剑直接化作一道残影陡然间朝着那家伙暴击了过去，与此同时，正在和帝辛前辈战斗的那血魔祖眉头紧皱了起来，然后目光朝着我这儿凝视了过来，瞬间的时间，我看到了面前的那家伙身形爆退而出，不过我嘴角泛起一抹冷笑。

　　手中的印结开始变化，与此同时，在我的身后，三道道身直接出现。

　　朝着各个方向掠去，身上的气息，赫然是已经到了半步三重道身的实力。

　　也就是说，现在不单单是我和帝辛前辈，同时还有三名半步三重道身的强者协助。

　　而这同样是我在一门道术之上经过了改良之后得来的结果，当初的剑气分身被我配合了道身，也就有了现在这样的局面。

　　本来道身只能算是一道攻击，但是配合上剑气分身的道术，那么道身的实力就能够短时间的保留下来了，就如同是一句分身一样的战斗。

　　现在，就是最好的证明。

　　“哦，看来情况似乎有些出乎你的意料！”

　　我看着中间那面色不太好的血魔祖，而后直接出声对着他冷冷说道，随着我话音落下的瞬间，我便是看到了面前的那血魔祖身上的气息直接爆发了出来。

　　显然，这个时候的他是准备强行突破，但是我怎么可能让他如愿，身形闪电般露出，身边的帝辛前辈也是直接出手了，而三具道身同时间爆发出最为强烈的攻击。

　　顿时间，无辜的攻击铺天盖地的朝着中间的那血魔祖暴击了过去。

　　恐怖的血魔气在场中肆意爆发，这家伙似乎比之前我们击杀的那血魔祖要略强几分，现在这么密集的攻击，竟然没有让这个家伙出现奔溃的状态，这也就足以说明了，这家伙的确是比之前的那个血魔祖要强一些。

　　这次，我并没有打算进入小世界之中，说起来，那是一个逆天的BUG，但同样也是一个依赖，我就像看看，在没有小世界之中天道帮助之下的战斗，我多场时间能够解决这个家伙。

　　而且现在帝辛前辈也算是我的帮手。

　　所以这次，我并不打算进入小世界之中了。

　　我的身形再度掠出，手中的嗜血剑之上，庞大的剑罡直接浮现，而后朝着下方斩去。

　　“剑罡决！”一声低喝传出的瞬间，剑罡便是斩开了周围的血魔气，还有那无数攻击的气息，朝着中间的血魔祖暴击了下去。

　　下方的那血魔祖面色狰狞，此时此刻，我感觉到他身上的气息，似乎是比之前变得更加的狂暴了起来。

　　他在这种暴走的状态之下，拳头直接朝着天空之上轰击了过来，气息显得极为的深沉，一道血红色的拳罡直接朝着我的剑罡暴击而来。

　　眼看着两道攻击在场中碰撞而开。

　　铛！

　　一声巨响传出的瞬间，我便是感觉到，我手中的长剑之上，竟然传来了一阵极为剧烈的抖动，这种感觉使得我手臂都有点儿发麻。

　　震字诀陡然使出，这才将这股力量彻底的从我的手臂之上泄开。

　　而眼下的情况，则是有些出乎意料了。

　　“有点儿意思！这家伙的力量，好像变强了！”

　　我看向了身边的帝辛前辈，而后低声说道，帝辛前辈也是微微点了点头，顿时出声说道：“没错，血魔族应该也有秘法之类的东西，这家伙的实力涨了一些，应该和这个有关！”

　　帝辛前辈面色而有些凝重，难怪之前在那么多的攻击之下都显得安然无恙，深吸了一口气，虽然这家伙使用了秘法，但是不管多牛逼的秘法，都是有时间限制的，我现在就不信，我还不能耗到他秘法的后遗症出现。

　　我和帝辛前辈对视了一眼之后，我们二人的身形都是在这一刻直接朝着下方的那个家伙暴掠了过去，与此同时，我拳头之上的拳罡直接朝着那血魔祖攻击了过去。

　　龙游八荒拳。

　　而就在拳罡刚刚击出的瞬间，我手中再度开始结印。

　　“混沌印！”

　　印结浮现，另一边，一具道身已经是举起了那混沌磨，朝着中间的血魔祖砸了过去。

　　那血魔祖张开了嘴巴，顿时间发出了阵阵惊天动地的嘶吼声，而口中的獠牙此刻也显露了出来，样子看着倒是挺可怕的，但是这个时候，这些虚张声势的东西，可并没有半点儿的作用。

　　我们的攻击变得愈发的密集了起来，而在我们这种强势的攻击之下，顿时间，我看到了面前那血魔祖身形一个踉跄，明显，这家伙战斗的时间也足足半个多小时了，差不多就算是秘法，也应该到了时间限制了。

　　而我也感觉到了，这家伙的攻击并没有之前那般强势了。

　　我的嘴角微微上扬，看来，这家伙是真的到了极限了，现在这个表现就是最好的证明了。

　　体内的血脉之力开始燃烧了起来，顿时间，我身上的气息也是攀升了许多，陡然间，我发现了面前的那家伙直接朝着天空之上暴掠了过去。

　　身上的气息再度暴涨，很明显，现在的他已经将最后的力量都用在了准备逃跑之上。

　　不过我则是早就预防他现在的这一招了，陡然间，天空之上一个巨大的黑白磨盘出现，不断的旋转着，朝着下放的那血魔祖碾压了下来。

　　那血魔祖的面色骇然大变，整个人双手朝着那大道磨盘暴击了过去。

　　陡然间，我看到了血魔祖的面色终于变得难看了起来，他身上的气息还在被大道磨盘削弱。

　　咻！

　　一柄巨剑在空中暴击而出，直击那血魔祖的要害之处，而随着那巨剑到了血魔祖的面前，竟然是一分为五，朝着他的各个致命要害击去。

　　就在这一瞬间的时间，我手中的攻击也是紧跟着落下，这种关键的时刻，自然是不能让他有喘息的机会。

　　嗜血剑化作一道红色的流光，字啊空中尽然是直接凝聚出了夔牛的形态，这是嗜血剑现在全力的一击。

　　噗噗噗……

　　一声声闷响直接在空中传出，帝辛前辈击出的五柄巨剑，有两柄被那血魔祖死死的抓住，而其余的三柄，则是全部都被穿透进入了他的身体之中。

　　而我的嗜血剑，他则是已经完全没有办法去抵挡了，这个时候的嗜血剑则是从他的喉咙后面穿透了过去，而且一个巨大的血洞出现，他的脖子都有些摇摇欲坠的感觉，因为那个巨大的血洞赫然是在他的脖子上面，看起来有些惨不忍睹。

　　呼！

　　这是我们进入了这诸神遗迹之中杀死的第二个血魔祖了，而且我能够感觉到，这次的血魔族，似乎不惜一切代价的放人进来了，所以，对方的人，恐怕根本就不是我们想象的这么多的。

　　虽然已经杀死了两个血魔祖了，但是我的心中还有些不安的感觉。

　　这也是我没有过多的考虑，就让青狼进入我的小世界之中突破的原因，因为人族这边只有我和帝辛前辈两个三重道身的强者肯定是不够的，就算是加上了魔神蚩尤，也只有三个，还不够，这还远远不够。

　　需要更多的力量。

　　不管是青狼，我接下来的打算，便是让黄忠也进入我的小世界之中，尽可能的突破到了那第三重道身的境界，这样，我方才是能够感受到一点儿保障。

　　接下来就是战斗的残局了，其余那边的战斗也进入了尾声，因为人数的优势，我们这边就是在我们赶来之前，青狼的小队牺牲了两个人族。

　　之后便是没有人陨落了，看到青狼没在，青狼的一个个队员都是露出了绝望的神情。

　　“队长，我们的小队长了？”

　　甚至有队员上前来询问，而我则是直接告诉他们，青狼手上了，现在我安置他疗伤，不够并没有性命之忧，让他们不必担心。

　　听到我的话之后，一个个的面色方才是好了许多，而这个时候，众人看到了那一具躺在地上的尸体，也就是之前无比嚣张跋扈的血魔祖，现在的他身上到处都是窟窿，可以说是死的不能再死了。

　　此刻，我感觉到众人看我的眼神都是多了一抹尊敬，自然，还有身边的帝辛前辈，因为之前的战斗，也是他们亲眼看到我们战斗的。

　　“所有队伍，现在我们准备集合，这次的情况，似乎有点儿特殊！”

　　我直接在玉简之中对着所有人队伍的人说道，一个个成员都极为沉重的回复，想来这次事情的情况，似乎并不是我一个人感觉到事情的不对劲。

　　血魔族这边，实在是太不按照常理出牌了。

　　要知道，同样的人数，前后差距不大的话，他们怎么可能这么随意的就出现，要是被团灭了，那得损失不少的实力，但是血魔族的人似乎根本就没有在意这样的问题。

　　他们肆无忌惮的出现在我们的面前，似乎就是为了消耗我们的力量，如果真的和我猜测的一样，这次血魔族不顾一切的放了更多的人进来的话，恐怕事情就不妙了。

　　所有队伍根据我的提示，我们在中央天域的外围集合了，没错，我们目前的位置乃是在中央天域的外围，按道理来说，我们至少要继续前进一段时间，才能够碰到血魔族的人，但是这次却这么早的时间就碰到了。

　　这情况让我有些觉得奇怪。

　　“我也感觉到有些奇怪，就好像，血魔族的人，根本就不怕有人伤亡一样。”

　　黄忠提出了他的疑惑，显然，他之前遇到了血魔族的人，同样也是有这种感受。

　　“根据统计一下，现在我们所有人击杀的血魔族加起来，总共是有46个了，而我们这边陨落了8个，这样的比例我们是占据了上风，但是血魔族为何这般肆无忌惮？”

　　我看着面前的几个小队长，出声说道。

　　一个个的面色都是变得无比的凝重起来。

　　“队长，你的意思，这次血魔族来了不止一百多个人？”白荷花提出了她心中的疑惑，也是在场所有人的疑惑。

　　我凝重的点了点头，随后出声：“没错，这便是我的猜测，如果落实的话，对于我们来说，将会很不利。”


第八百四十二章 危险区域

　　随着我的声音传出，顿时间，一个个的脸上都浮现出了凝重的神情。

　　谁都知道，我的猜测乃是一个极为严重的事情，血魔族这次能够肆无忌惮的这般，定然有着他们的原因。

　　“所以，为了我们接下来所有人的安全，我们必须集合前进了，不然到时候要是单独任何一个小队碰到了血魔族的那些家伙，真如我们猜测到这样，任何一个小队，恐怕都会陷入一种绝对的危机，就算是救援，恐怕也不一定来得及。”

　　我看着大伙儿出声说道。

　　看着众人都相继点了点头，而后，我让大伙儿先疗伤，等身上的伤势彻底的痊愈之后，我们再出发，接下来的任何时候，我们或许都会遇到血魔族的人。

　　所以接下来，我们必须要小心行事，最后，我趁着大伙儿都在疗伤，我也直接找到了黄忠。

　　“队长，不知道你找我有什么事？”

　　黄忠的年纪不小了，头发有些斑白，而我看着黄忠，也没有犹豫，直接出声对着他询问，对于短时间突破到三重道身，有几分把握？

　　面对我的问题，黄忠似乎有些疑惑，皱着眉头看向了我，而我则是看着黄忠，道：“你直接回答我的问题就行了，就当你是在一个最为优异的环境之中去突破，你会有几分把握？”

　　这次，黄忠的面色终于是变得有些凝重了起来。

　　“队长，如果真的是你所说的那样条件的话，我至少有九成的把握。”

　　黄忠很自信，看来，他在这个境界，也压制了挺久的时间了，只不过，并不是所有人的突破都类似于帝辛前辈那样，而九成的几率，对于任何人来说，都是无比高的概率了。

　　就是青狼，当时他也不过是说了，他只有七成的把握。

　　我深吸了一口气，而后看着黄忠，无比认真的出声说道：“好，接下来你就不用管任何的事情了，我给你找一个地方，专心的去修炼，以最短的时间突破到三重道身的境界。”

　　“你应该知道，这次我们进入诸神遗迹之中，我们击杀的血魔祖已经三个了，你觉得这样的情况之下，血魔祖会没有其余的血魔祖吗？”

　　“不，血魔族来的血魔祖比我们想象中的要多，我现在都不敢保证，他们还剩下多少血魔祖，而血魔祖，一般的人根本就拦不住。”

　　“现在青狼已经在着手突破了，所以，我希望你也要在尽快的时间之内突破。”

　　我一口气将心中的想法全部给黄忠说了出来，短暂的惊愕之后，黄忠的面色也是变得略微的沉重了起来，因为他心中同样是无比的清楚，我说的这个问题是多么的严重。

　　到时候，我们遇到了血魔族的人，要是多了一个血魔祖，那么拼了命的，或许还能挡住，但是要对方多出了好几个血魔祖，那对于我们这边来说，将会是一个噩耗。

　　这个时候，我已经直接将黄忠带进了小世界之中，就距离青狼的位置不远。

　　“外面啊的事情暂时不用管，专心的去突破就行了！”

　　我看着黄忠，再度将我心中的想法给他交代了一翻。

　　这次的黄忠重重的点了点头，他有些惊骇的打量着这片空间，多的他并没有多问，他活的岁数比很多人都要多，进来的这批人，除了帝辛前辈，恐怕就他活的最久了，所以，他的心中是一个很有b数的人，知道什么东西该问，什么都东西不该问。

　　安顿好了黄忠之后，我前往了竺沁凝所在的地方，她全心全力的正在莲花第六枚符文，只要她将这符文莲花之后，那么魔神蚩尤的力量，同样将会有那抵抗血魔祖的力量，而我看着那符文，竟然是已经完成了大半了，剩下的一点儿，应该要不了多长的时间，竺沁凝就能够炼化。

　　在小世界之中转悠了一圈儿，而我也出了小世界，看到了大伙儿疗伤都差不多了，我便出声让大伙儿出发，这次全部的队员都聚集到了一起，这一次，他们之中应该有不少人得到了传承。

　　我们队伍里面就有了四个传承。

　　当然，并不是说传承那么好得到的，就算是有传承出现，也微闭能够领悟，不能领悟的话，自然也是没有办法带走传承的。

　　然而，让我倍感奇怪的是，自从我们集合了这一路上，我们竟然是没有遇到任何一个的血魔族的人了。

　　这就让我有些纳闷儿了。

　　这么可能会出现这样的现象呢？

　　一个血魔族都没有看到？这些家伙还能去了什么地方？

　　“队长，你说他们会不会也和我们一样，全部汇聚到了一起了啊？”

　　这个时候，身后的小队长廖娇提出了她心中的疑惑，随着廖娇的疑问发出，一个个都是开始附和，很显然，他们认为廖娇的猜测并不是没有可能的。

　　如果对方真的也和我们一样，全部都会合了的话，那么这事情或许就有点儿麻烦了。

　　要知道，现在这个情况，对方的人数是肯定比我们多的，而在这样的情况之下，我们本来以为将人全部都聚集了之后，遇到血魔族的其余人，能够逐一击杀，这样对于我们来说，也会少了几分压力。

　　但现在看来，事情的发展和我们想的又有些不一样了。

　　“现在这样的情况来看的话，我们必须要尽快的找到那群家伙，因为我们明明知道，他们所做的事情就是想要解放那血魔神出来，现在我们甚至连敌人的位置都没有找到，这样太被动了。”

　　我的眉头紧皱，看着大伙儿出声说道。

　　说完，我直接取出了手中的地图，看着上面的标志，其实对于那很有可能复活的血魔神的位置，地图之上也没有一个准确的位置，而现在这样的情况之下，我们只有一个大概的区域，现在看了看距离，距离那个区域，我们应该还有五天的路程。

　　“接下来，别管其他了，直接前往目的地，那些家伙想要复活血魔神，肯定就会出现在那个地方才对。”

　　说完，我看向了在场的众人，大伙儿并没有意见，而且这次进入诸神遗迹之中，都是我在做主。

　　“既然大家没什么意见的话，那就先出发。”

　　我看着大伙儿，顿时出声说道，我们一行人浩浩荡荡的开始朝着地图之上的区域赶去，甚至在中途我们有可能会遇到传承，这些我们都已经没有去理会了，现在最主要的任务，就是去阻止血魔族的那些家伙。

　　要是让他们得逞的话，那么情况肯定是会很糟糕的。

　　五天的时间，我们几乎很少停歇的在赶路，而经过这么长的时间，我们也终于抵达了那个地图之上的区域位置。

　　到了这区域之后，我们明显的都能够感觉到，这片区域的位置，显得更加的恐怖了，极为的狂暴，这其中，竟然是那种血魔气的气息偏多，这相比就是因为那位血魔神即将复活的原因吧。

　　“大家小心一些！”

　　进入了这片区域之中，我也出声对着大伙儿提醒，毕竟现在我们已经到了危险区域了，在这里，我们很可能是会遇到血魔族，而且不是一个两个，一出来，就有可能是一大波。

　　我们仔细的在这片区域之中继续探索，突然，帝辛前辈的身形直接暴掠了出去，与此同时，我感觉到一股气息在远处爆发了出来。

　　而我也没有犹豫，径直的掠出，同时让后面的人跟上，为了后面出现什么意外，我并没有用全力的速度，我知道，我必须守着我身后的这些人。


第八百四十三章 爷爷的气息

　　要是后面突然杀出血魔族的人，而其中又恰好是有血魔祖的话，那么我身后的这些人，知不道有多少要陨落。

　　很快，我看到帝辛前辈的身形出现在了我们面前不远，他竟然折返回来了。

　　“前辈，什么情况？”

　　帝辛前辈到了我的面前，我便是直接出声，对着他询问道。

　　面对我的问题帝辛的眉头微微一皱，看着我出声说道：“跑了，那家伙是一名道祖，而且身法了得，想要走，估计很能留下他！”

　　帝辛前辈直言不讳，而我心中却已经掀起了阵阵的惊骇，要知道，就是一个盯梢的人，都用了血魔祖，这次的血魔族到底带了多少血魔祖来？

　　这尼玛也太坑了吧？

　　而且那家伙好歹也是血魔祖的修为，竟然被三两下就吓走了，可以说，他之前和帝辛是绝对没有交手的。

　　要是二人交手过多话，就算是留不住那个家伙，帝辛前辈也是会继续拖住他，然后等待我的到来。

　　帝辛前辈既然没有这么做，证明他是没有和那个家伙交手了，或许，他根本就没有追多远，就回来了，我相信帝辛前辈的心中同样是在想着调虎离山的事情，不然他也不会这么快就回来了。

　　“现在，所有人都注意一下，已经有血魔族的人出没了，而且随便出现的一个家伙，都是血魔祖，所以大家要做好随时战斗的准备。”

　　我对着在场的所有人都是再次交代。

　　看到大家明白了过来，而我们也开始继续朝着前面走了，走着走着，这次我们警惕了很多。

　　而我则是在不断的打量着这中央天之内，这是远古那些强悍的大神的最后战斗陨落的地方。

　　这里的气息，比外面更加的浓郁，而随着我走动，我竟然是在这股力量之中，感觉到了明明之子的一种联系，就好像这股气息和我的身体有什么联系。

　　而随着我仔细感受，这血魔族之中能和我有关系的东西根本就不多，这么仔细一想的话，我整个人恍然大悟了起来。

　　“我爷爷！”

　　想到这里的我便是顿时间感觉到自己没有办法平静下来了，我已经察觉到了爷爷身上的气息对我的感应了，而我则是想要找到我爷爷到底是在什么地方。

　　但是现在这样的情况，我似乎又根本就没有办法找到我爷爷，因为前面还有着更重要的事情在等着我去，血魔族的那群人要是不及时的阻止的话，那么情况将会很糟糕。

　　“呼……”

　　深吸了一口气，我将心中的一切都放下，现在，不是私人感情影响我的时候，我必须要先解决了血魔族的事情之后，再来这片地方，寻找我爷爷的踪迹。

　　想到了这里之后，我终于是没有了半点儿的犹豫，然后之际朝着前方走去，而根据帝辛前辈所说的，前面的那个方向，就是之前的那个血魔族逃走的方向。

　　而我们地图之上的位置方正也就那么一片，就不信这样找都找不到。

　　而且最主要的是，已经是有血魔族的人现身了，那么事情就简单了，证明了他们同样也是在片地域之中，那么接下来的一切就好办了。

　　我们随着这个方向追寻了两天的时间，终于是看到了一座座高耸的山峰，而在这些山峰之上，则是环绕着一些血红的东西，这是浓郁的血魔气。

　　察觉到这一状况的我瞬间便是感觉到了一种不好的预感。

　　这里的血魔气竟然是已经这么的浓郁了，这是不是意味着下面的那位血魔神，已经有着要复活的征兆了？

　　“大家小心一些，我感觉到，那些家伙应该就在附近了！”我再度出声对着大伙儿提醒道，如果我猜的不错的话，那么这片地方，就是那个将复活的血魔神陨落的位置了，只是不知道，在这里曾经将那位大神击溃的，又是哪一位上古大神？

　　深吸了一口气，我自身也是变得紧绷了起来，就连我身边的帝辛前辈，身上的气息也是微微散发而出，因为这里面的地形，可以说很适合埋伏，而为了尽可能的减轻伤亡，我们必须做好一切的准备。

　　进入了这里面之后，我感觉周围的气息，变得更加的不适应我们了。

　　而且和帝辛前辈斩下的那个炼狱界里面的气息是很相近的，这其中肯定是因为这血魔神的气息渲染的。

　　不然这片地方绝对不会变成这个样子，要知道，这本来就是神界的地三十三重天。

　　不是受到这些气体的影响，绝对不会变成这个样子。

　　突然，一道惊呼声传出。

　　“有东西！”

　　声音是从后方传来的，而就在那一瞬间，我也是感觉到，后面有着一道身影一闪即逝，而我的眉头皱的更紧了。

　　我突然发现，我们贸然的这么多人进入这山林之中，似乎是一个不算明智的选择。

　　但是现在似乎已经来不及了，因为我们所有人都已经进入了这山林之中，而也完全可以肯定是，这里面，的确就是有血魔族那些家伙的埋伏了。

　　想到这里，我整个人心中也是陡然一沉，而后手中的嗜血剑直接爆发而出，嗜血剑之上，无数的剑气正在酝酿，直接形成了一个巨大的剑气球体，看着剑气球体出现的瞬间，我整个人也猛然将手中那剑气球体朝着面前的山林之中爆发了出去。

　　当那剑气球体爆发出去的瞬间，我整个人低喝了一声：“爆！”

　　嘭！

　　一声轻响声传出的瞬间，无数的剑气便是直接爆发，那个剑气球体也是瞬间化作无数凌厉的剑气，朝着山林之中的许多地方都是攻击了出去。

　　噗噗噗……

　　一声声闷响声传出，甚至其中还夹杂了一些惨叫声，很显然，暗中的确是有血魔族的人在埋伏着。

　　而这一声声的声音传出的瞬间，同样有许多的树木倒地。

　　一道道伪装的很好的狼狈身影也是快速的隐没进入了前方。

　　但是现在我自然不可能让他们逃走。

　　手中的嗜血剑直接暴击了出去，其中几道身影因为退的太慢了，所以直接被我击杀，可以看到，他们庞大的身躯身上，竟然是有着许多伪装的东西，不单单是将他们的身形隐没了起来，更是连他们身上的气息，都是被隐藏的极为的好。

　　看着这些树木，我的眉头一皱，这些东西既然是他们隐藏的保护，那么，就彻底的让这些东西都不存在了，那么他们就没有办法继续隐藏下去了。

　　蓬！

　　又是一声闷响传出的瞬间，我周身，有着无数的黑色火焰弥漫了出去，冥火，我已经很久都没有用过冥火了，因为我进入了入道境之后，冥火的威力已经不足以威胁到我的敌人，所以，冥火就被我隐藏了起来，不过对于许多的人或许并没有多大的攻击力，但是现在冥火用来烧这些树木，倒是完全没有问题的。

　　随着整片山林都进入了火海之中，其中开始有一道道身影朝着各个方向逃窜，之前他们不动，或许我们还没有办法发现他们，但是现在他们动了，情况就是另一说了。

　　“杀无赦！”

　　我低沉的嘶吼声传出，而后，我身后的一道道身影也是陡然间暴掠了出去，手中的攻击铺天盖地的朝着这些血魔族的人暴击了过去，就在这个时候，我一道身形从抢房暴掠了过来。

　　我的瞳孔一缩，但是不等我反应过来，身边的帝辛前辈已经朝着前方的那道身影掠出去了。

　　很显然，这个家伙，乃是这群人之中，第一个出现的血魔祖。

　　随着帝辛前辈和这个家伙战斗在了一起，我并没有着急的加入战斗，因为我不知道，周围还有没有其余的血魔祖正在默默的看着，如果是周围还有人潜伏在暗中的，那么我不能过轻举妄动了，也就是要随时注意那个家伙的动向了，免得他暗中出手对付我们人族这边其余的修士。

　　要知道，现在我第三重道身的实力去灭杀血魔尊的话，几乎是不需要多大的力气。

　　除非是好几个血魔尊一起对付我，或许我还需要耗费一些时间。

　　但是如果一对一或者一对二的话，根本就不存在任何的问题。

　　观察了半天的时间，我突然感觉到，又有一股气息直接朝着我们这边逼近了过来，一道身形大不朝着战斗场地掠来，而当我看清楚这个家伙之后，几乎第一是将掠出。

　　因为这是第二个血魔祖，我不能不出手。

　　随着我身形掠出，而那血魔祖也直接朝着我迎了上来。

　　“哦，这次你们就来了两个三重道身吗？真不知道那三个没用的家伙是怎么栽在你们手上的！”

　　这血魔祖一出现，便是露出了极为轻蔑的神情，顿时间，我的瞳孔微微一缩，他的意思，我们击杀了他们血魔族的三个血魔祖，其实他们清楚的很，但是对于三个血魔祖的死亡，他们似乎并没有多大的在意？

　　这让我有些看不透这些家伙到底是在想什么东西了，而现在这样的情况，我正在寻思，要不要快速的击杀一个血魔祖？

　　想到这里，我几乎没有任何的犹豫，直接拉着这个血魔祖，朝着我的小世界之中掠去，根据我的了解，竺沁凝已经彻底的将第六枚符文炼化完毕了，而现在的她控制着魔神蚩尤的身躯，完全不惧一个血魔祖，更何况的是在我的小世界之中，还有我的天劫之力在帮助她。

　　所以，现在的情况，我相信，这个家伙很快就会改变他之前的言论了。

　　进入了我的小世界之中，他的面色果然是陡然一沉，看着魔神蚩尤的身躯直接朝着他砸了过来，而且天空之上的天劫之力也是轰然落下。

　　“什么鬼？这都是什么鬼地方？怎么可能有天劫？”

　　那血魔祖的脸色无比的阴沉，身形不断的后退，手上的攻击也是不断的朝着魔神蚩尤抵抗了过去。

　　一声巨响传出的瞬间，魔神蚩尤的身躯和他的身形几乎同时间爆退，但是这个时候，天空之上的天劫之力也是再度落下。

　　我甚至将几个二重道身中期的人传送了过来，直接加入了战斗。

　　进入二重道身中期的人有四个，黄小仙，尹老，姬家老祖，还有终南山的老祖，其余的都还在二重道身初期。

　　当然我同样也是没有让他们闲着，继续拉了十来个血魔尊进来，让他们加入了战斗之中。

　　之后我并没有在这小世界之中逗留，毕竟我随时都能够注意到这里面的情况，同时，我还要必须保证外面的安全情况。

　　出现在了外面的战斗场所之后，我看到了外面的战斗同样也是无比的激烈，为了避免我们这边人员的伤亡，我的身形直接掠出，同时嗜血剑也是快速的闪现在空中。

　　和帝辛前辈战斗的那个血魔族显然是有些着急了。

　　“小子，中生被你弄到了什么地方去了？”

　　他和帝辛前辈战斗的时候，竟然还不忘了关心那个家伙。

　　我的嘴角泛起了一抹冷笑，直接加入了和帝辛前辈的战斗：“你很想知道吗？那我就送你下去见他吧！”

　　我冰冷的声音传出，手中的混沌磨便是毫不犹豫的朝着这个家伙暴击了过去。

　　面对我的攻击，他的面色同样是没有办法冷静下来，毕竟这种攻击，要是一个不慎，就有可能让他身受重伤。

　　只见他的身形朝着后方爆退，同时，对着身边的人大吼道：“所有血魔族子弟，撤退会山林深处。”

　　听到这声音，我微微一愣，这家伙竟然怂了，要退走。

　　但是对于他所说的山林深处，我也不知道里面到底是一个什么情况，所以说并没有让大伙儿追击。

　　在不清楚里面什么情况的装填之下追过去，对于我们来说，恐怕是并没有半点儿的好处，要是到时候里面又有什么陷阱的话，那就玩儿大发了。

　　“别追了！”

　　我看到有几个人族似乎不甘心，想要追杀去再杀几个，却是被我直接喝止。

　　就算是要追，起码也要弄清楚里面到底是什么情况之后再说。


第八百四十四章 不能等了

　　带着所有人出了山林之中，这次我们有八个人伤亡了，但是血魔族那边伤亡的人数更多，更何况，我的小世界之中，还有一个血魔祖，这个家伙是跑不掉的，现在我通过性小世界的天道感应，那家伙已经身受重伤了，最后的挣扎，也不会维持太长的时间。

　　虽然只有八个人死亡，但是受伤的人还是比较多的，而通过我们进入山林之中的这一战，几乎完全可以肯定我们之前所猜测的话了。

　　所以说，现在的情况，我们必须要采取比较保守的战斗，不然到时候对方的人数太多的话，对于我们这边来说，恐怕是找不到任何的优势。

　　“队长，接下来应该怎么办？”

　　一旁的一名小队长出声对着我询问，他叫杜伟，实力同样是在二重道身后期的境界，而且这次他也挂彩了，应该是碰到了比较棘手的对手，但是他此刻并没有急着去疗伤，而是过来问了我的打算。

　　几个小队长全部都在这里，而此刻的我则是深吸了一口气，看着大伙儿出声说道：“你们也看到了，现在的情况就是这样，这次的血魔族，来了不少的人，刚刚和我们战斗的人数已经比我们要多了，但是他们的人数绝对不止这点儿。”

　　随着我的声音落下，面前的几个小队长面色都是变得有些阴沉了下来，一个个似乎都是陷入了沉思，的确，刚刚的情况相比他们看得无比的清楚。

　　而在这样的情况之下，我们的战斗，恐怕会艰难一些。

　　“等！”

　　面对所有人的目光，我也直接出声说道。

　　而我说完，一个个都是有些疑惑的看向了我，显然是有些不明白我说这句话的意思，我说的等，自然是要等黄忠和青狼都突破到三重道身之后。

　　这样我们这边顶尖的力量方才是有了一点儿的底蕴，不然这样贸然的过去战斗的话，到时候要是顶尖力量出现差异，将会是极为不利的。

　　我并没有对着大伙儿解释什么，而是吩咐他们先下去疗伤，将状态调整到最好，然后静静的等候我这边的命令。

　　看着众人离去，我深吸了一口气，而后看向了一旁闭目养神的帝辛前辈。

　　“前辈，你觉得，这次血魔族这般不顾一切的行动，到底是为了什么？要知道，他们一下子来这么多的人，他们的通道根本就没有办法承受才对。”

　　我看着帝辛，直接将我心中的疑惑问了出来，他曾经乃是帝王，而且更是少有的帝王强者，帝辛前辈的思路，绝对是比我不知道开阔了多少。

　　帝辛前辈沉吟了好一会儿，并没有说话，片刻之后，他转过头朝着我看了过来，随即出声对着我问道：“有句话谓之置之死地而后生。”

　　说到这里之后，帝辛前辈便是继续沉默落下下来，不再说话了，而我的心中则是不断的回味着这句话的意思，滴心情前辈这句话，到底是想要说什么？

　　置之死地而后生？

　　这些家伙派遣这么多的人进来，直接将自己的后路断了，那么这是置之死地，后生呢？

　　生路在哪里？

　　什么样的情况之下，他们才能够再次安全的返回去，或者说，他们根本没打算返回。

　　随着我脑海里面不断的结合此次的事件，我整个人恍然大悟，而后惊骇出声：“前辈的意思，他们有着十足的把握要将那个血魔神复活？”

　　想到这个可能，我整个人心脏都是为之一紧，要知道，他们通道要是彻底的崩坏了之后，后面还如何进入这诸神遗迹之中，而这种通道是唯有三重道身之上的实力才能够打通的。

　　但是现在这样的情况之下，他们敢将通道崩毁，也就是意味着，他们有着足够的能力，让那血魔神直接复活过来吗？

　　这就是帝辛前辈所说的，置之死地而后生，他们之所以不惜一切代价就算崩坏通道也要更多的人进来，就是为了有足够多的力量对付我们，同时更大的可能去复活那位血魔神？

　　“虽然不能说是十足的把握，但是可以看得出来，他们的把握，真的很大，要是和我们进来的力量一样多，到时候弄个两败俱伤，或许那血魔神就不能复活了。”

　　“但是，现在的情况你也看到了，要不是这个可能，血魔族没有理由这么没脑子的将进入诸神遗迹的通道崩坏了。”

　　帝辛前辈再度出声对着我解释道，听到帝辛前辈的解释，我也顿时释然了，的确，对方这么做，也唯有这个解释了，不然，崩坏通道，对于他们来说，根本就是没有任何的好处的。

　　如果真的是这样，那么我的战略，又要改变了。

　　现在，恐怕是顾不了有没有那么多的顶尖力量了，必须要在最短的时间之内阻止那些家伙，必须要将那些家伙彻底的阻止了之后，才能确保那血魔神没有办法复活。

　　“全体人员，抓紧时间疗伤，两天之后，进攻血魔族！”

　　我直接对着所有人传音，现在，等不了，本来我还说等青狼和黄忠出关，但是现在看来，根本就没有办法等下去了。

　　因为多给血魔族的一些时间，他们那边说不定就在帮助那血魔神复活，所以现在，时不待我。

　　听到我的命令，本来正在疗伤的一个个队员都是无比惊骇，因为他们能够真切的感受到我声音之中的那种急迫，而在眼下的这个情况，我则是必须要保证，就算是在这里的人全军覆没，也要阻止那个所谓的血魔神复活。

　　因为，要是那血魔神真的复活了，那么，死的可就不只是我们这里的这些人了。

　　两天的时间很快就结束了，而这次，我直接带队，前往这山林的深处赶去，在那里，有着更加浓郁的血魔气，这次，我和帝辛前辈在前面打头阵，因为我们两个打头阵，毕竟是要安全一些。

　　等我们到了前面之后，我体内的冥火便是瞬间爆发出来，开始将这些山林彻底的烧毁，而且这些山林，除非我一直维持冥火的旺盛，不然这些东西根本就不好烧。

　　最为奇怪的是，这一路上，我们竟然都没有遇到血魔族的埋伏，而越过了山林之后，出现在我们面前的乃是一个巨大的峡谷。

　　而那峡谷之中，有着一股极为惊人的气势从下方传出，这让我的心脏都是有些不自然的跳动着。

　　这下面，就是那个血魔神的存在吗？

　　我的心中对着自己询问道，要知道，这股气息，就算是那个血魔神已经死了，但是现在即将复活，所散发出来的威压，都这般令我难受，身边的帝辛前辈脸色也是有些难看，很显然，他也感受到了这股气息。

　　宽阔的平地过去，便是那个巨大的峡谷，而在宽阔的平地之上，则是盘坐着一道道身影，这些人似乎面对我们的到来并没有多少的惊讶。

　　血魔族，就光是这平地之上的人，恐怕就不下一百五十多个人。

　　加上之前我们击杀的，还有在中央天域外围击杀的那些算起来，这次的血魔族，真的足足来了两百多个人。

　　“没想到，你们来的挺快的，至少，比我预期中的来得快！”

　　血魔族前方，一个血魔祖站起身来，随即超前两步，看向了我和帝辛前辈，出声说道。

　　这家伙我认识，因为就是前两天，从我们手中逃走的那个血魔族。

　　“哦，两天不见，看来之前的狼狈已经消散了！”

　　我嘴角泛起冷笑，顿时出声。


第八百四十五章 峡谷之下

　　冰冷的声音从我的口传出，甚至我还故意的加上了一点儿讥讽的味道，就是为了故意激怒这个家伙，同时，我看到了在他的身后，还盘坐着三道身影。

　　这几个家伙双目微闭，但是我能够从他们三人的身上感受到一股极为沉重的气息，这股气息告诉我，这全部都是血魔祖的实力。

　　也就是说，现在，他们这边有四个血魔祖。

　　加上之前我们已经杀掉了四个，这样算下来，已经八个了。

　　而且，看样子，峡谷下面，应该还有人，只不过他们现在忙着如何复活那血魔祖罢了。

　　这次的血魔族玩儿还真的挺大啊，恐怕外面的莫天星都是完全没有想到，这些家伙这次竟然会这么的心狠手辣，甚至连退路都断了。

　　也就是帝辛前辈所说的，置之死地而后生，只要那血魔神成功的复活的话，那么他们的局面就会发生天翻地覆一般的变化。

　　与此同时，我的目光直接定格在了那些血魔族的身上，因为这个时候，其余的三个血魔祖也起身站了起来，同时站起来的，还有所有盘坐在地上的血魔族。

　　我们这边的人一个个都是面色阴沉，因为这样的实力悬殊，准确的来说是挺大的，而我深吸了一口气，已经做好了一些准备。

　　“十行，你跟这些家伙废这么多话干嘛，只要全部杀光了，那么一切就变得轻松许多了不是吗？”

　　在那十行的身后，那名血魔祖则是满脸不屑的出声说道，他似乎并不在意我们，毕竟这实力悬殊的确是挺大的，而之前要不是为了不打扰下面的人复活血魔祖的话，他们早就发起了攻击了。

　　但是这次他们主要的宗旨就是为了复活血魔祖，一切的行动都必须要附加在复活血魔祖之上。

　　“也是，杀了他们，我们也就能安心的完成任务了！”

　　十行的嘴角也是露出了一抹冷笑，随后朝着我们这边看了过来。

　　“人族的小子，你们这边就两个三重道身的强者吗？恐怕有点儿不够看啊！”

　　带着阵阵冷笑的声音从那十行的口中传了出来，面对这几个家伙，我的脸色也是越发的难看了起来，而后，帝辛前辈直接对着我传音。

　　“进你的小世界吧，这样战斗起来，应该能减轻一些力量负担。”

　　帝辛前辈现在的神色也是有些沉重，看得出来，面对这股力量，我们还是占据了一些下风，不过，就算是这样，有能任何？

　　我看准了那群血魔族，这群人不能小觑，必须要第一时间将这些家伙的力量削弱才行。

　　“杀！”

　　低沉的嘶吼声直接从十行的口中传了出来，而后前面的一群人猛然间暴掠了过来，而看到那些人掠来的瞬间，我的瞳孔微微一缩，小世界的大门直接打开，在那些人掠来的瞬间，我便是直接将他们近六十个全部都挪移到了我的小世界之中。

　　而且将他们的位置全部的分开。

　　本来小世界就很大，而我能够任意的将任何一个人挪开，这样他们就算是要接近我们的战斗圈，也需要很长的时间。

　　至于外面的战斗，我能管的只有这么多了，这本就是生死大战，生死……各安天命！

　　第一时间，我控制着天道之力，直接降下天劫，然后所有血魔尊全部轰击成了重伤。

　　就算是现在我的实力已经到了三重道身，但是天劫这个东西，本就是我掌控的，也是我实力的一部分，如果全部集中到一点，那么对付三重道身是没有问题的，但是被分散了这么多，力量自然也就减弱了，能勉强将那些家伙击伤已经很好了，同时，我开始指挥小世界里面黄小仙等人杀人。

　　期间我会将他们移动到那些受创的血魔尊面前，然后击杀那些血魔尊就是他们的任务了。

　　而四个血魔祖，其中一个直接被我移动到了极为偏远的地界，现在三个，正好我，竺沁凝，还有帝辛前辈一人对付一个。

　　算是面前的将这个事情给解决了，剩下的，真的只能看造化了，外面会有多少人族伤亡，这个我真的不敢确定，一切只能靠他们自己。

　　“这是什么鬼地方？”

　　“好像是另一片天地？”

　　三个血魔祖被我传送到这小世界之中，顿时间也是面露惊骇之色，接下来，我就必须要用天道配合着战斗，尽快的将这三个家伙彻底的击杀了，这样的话，我们才有翻盘的机会，不然到时候外面有血魔祖上来，恐怕情况就会更加的悲剧了。

　　“杀！”

　　一声低喝传出，我的身形几乎毫不犹豫的直接掠出，手中那无数的攻击也是开始暴掠了出去，天空之上，滚滚天劫之力不断的朝着三人落下，分散成三股力量的话，勉强是能够威胁到这三个家伙。

　　而在我身边的帝辛前辈，还有竺沁凝也是控制着那魔神蚩尤的身躯，直接朝着面前的这个家伙掠去。

　　大战一触即发，而且没有半点儿的余地。

　　然而，令我完全没有想到的是，战斗的半小时的时间，一道身影出现在了场中，竟然是被我移动到远处的那名血魔祖。

　　“嘿嘿，好小子，你还真会玩儿啊，竟然将本座传送到那名远的地方，不过好在啊，这片天地的空间里面能够肆意的穿梭，而我们，正好能够感受到对方的位置。”

　　说罢，那家伙看向了另一个血魔祖。

　　糟糕，对方多了一个人，这对于我们这边来说，乃是极为不利的。

　　我的心中微微一沉，手中的印结快速的变化而开。

　　“道身，凝！”

　　随着我一声轻喝落下，顿时在我的身后便是有着三道身影直接凝聚了出来，而后朝着面前的那家伙掠去，三具道身的联手，加上天劫之力，我知道肯定不是那个家伙的对手，但是希望能够拖一些时间。

　　而我这边的天劫之力也是直接分化了过去，帮助三名道身。

　　要知道，天劫之力已经分作了三份了，要是再分成四份，那么威力将会对于这血魔祖没有多大的杀伤力，这样的情况之下，战斗也就得不到多大的帮助了。

　　“快解决那边，来帮忙，这三个家伙有些棘手！”

　　这个时候，十行也是陡然出声，他面对的乃是竺沁凝控制的魔神蚩尤的身躯，魔神的确是很难对法，生前的魔神蚩尤可是超越了三重道身的强者，而他现在死了，竟然还能留存这么强悍的力量，也着实是令人惊讶不已。

　　就这样的情况之下，我手中的攻击也快速的朝着那家伙碾压了过去，天空之上的大道之力轰然间碾压，现在，我并不想给他半点儿喘息的几乎。

　　手中的嗜血剑之上，无数的剑气直接爆射而出。

　　轰隆隆……

　　阵阵轰鸣声传出，而我的神情则是一惊，因为我发现，三具道身彻底的消散，拦住了那个家伙十分钟，但我们这边的战斗，唯有帝辛前辈面前的那个家伙受了伤。

　　帝辛前辈果然强悍，三个血魔祖，也就和他战斗的那个家伙手上了。

　　身上到处都是剑痕。

　　不过就在这一瞬间的时间，我的瞳孔微微一缩，随即脸上浮现出了一抹笑容。

　　随即，空间裂开，一道身影直接出现在了我们的面前。

　　“队长，我来助你！”

　　一声轻喝，青狼的身躯直接朝着我掠来，拦住了那个准备过来的血魔祖。

　　“小心一些！”

　　我对着青狼提醒，他毕竟是刚刚突破到三重道身，现在，我们这边总算是好了许多。

　　“妈的，怎么又跑出来一个三重道身？十行，你不是说他们最多三个吗？”

　　那被帝辛前辈击伤的家伙显然是有些懵逼，他还准备等待救援，现在可好了，多出来的那个血魔祖直接被拦住了。

　　帝辛前辈的攻击变得更加的狂暴了起来，而看准了机会我直接将所有天劫之力凝聚出来，朝着那家伙轰击了下去，这个时候，给帝辛前辈一点儿助力，想必对他是有好处的。

　　果然，那血魔祖被天劫之力一阻挡，顿时间，帝辛前辈的身形已经到了他的面前，手中的巨剑直接朝着他斩了下楼去。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫声传了出来，而那血魔祖的手臂直接被帝辛前辈斩了下来。

　　断臂朝着下方落下，而帝辛前辈的身形则是紧跟而上，帝辛前辈那边的战局应该是没有悬念了，而现在则是轮到这边的人露出一脸的恐慌了起来，要是我们这边的多了一个三重道身，那就轮到他们自己懵逼了。

　　很快，那血魔祖开始逃遁，但是在天劫之力的帮助之下，他根本就没有办法逃。

　　“看来，你们这边的优势，要没了！”

　　我看着面前的这血魔祖出声说道，手中的嗜血剑不断的轰击出一道道剑罡，与此同时，混沌磨从天空之上朝着他碾压了下去。

　　嘭！

　　一声巨响，那家伙不断的朝着后方爆退了出去，面色有些惨白，很显然，帝辛前辈那边那个血魔祖的情况让他自己有些分心了。

　　我的身形不断的朝着他暴掠了过去。

　　这个时候，又是一道惨叫声传出，而这次，却是那种死亡的声音，面前的这血魔祖身躯微微一颤，想要回过头去看，但是却又面对我的攻击。

　　“别着急，马上就轮到你了！”

　　我的嘴角泛起了一抹冰冷的意味，此刻，天空之上的天劫之力轰然朝着他落下，直接击中了这个血魔祖，而大道磨盘也直接落下来，将他整个身躯碾压了下去。

　　龙游八荒拳！

　　拳罡直接从我的拳头之上飞掠了出去，而后冲击在他的胸口之上，直接钻了进去。

　　嘭！

　　低沉的爆响声从他的胸口传出，一个巨大的血洞浮现，他的脸上有着难以置信的神色，似乎是没有想到，这么突兀的就被击杀了。

　　而此刻，我和帝辛前辈对视了一眼，他朝着青狼所在的位置掠去，而我则是朝着竺沁凝所在的位置掠去。

　　十多分钟之后，战斗结束了。

　　四个血魔祖，全部被击杀，我深吸了一口气感觉到自己体内的气息都被亏空了许多，一旁的帝辛前辈和青狼也是喘着粗气。

　　很显然，这场战斗，虽然最终的结局很好，但是我们都不轻松。

　　“对了，外面的战斗！”

　　此刻我猛然想起来外面还在战斗的那些人，至于竺沁凝我还是安排子她在小世界之中，关注一下其余地方的战斗。

　　因为黄小仙她们只有十来个人，面对的可是三十多个血魔尊。

　　要是有了竺沁凝帮忙的话，那应该就会轻松很多了。

　　之后我们一起出了小世界，外面的战斗，比我们想象中的惨烈，近两百个人，现在大多都是已经躺在了地上，两边都在拼命，人族的修士只剩下四十来了，还在拼，甚至有的人断了手。

　　血魔族那边也好不到哪儿去，因为之前我本就是给外面留下了势均力敌的力量。

　　我们快速的加入了战斗，将血魔族这边的人全部击杀，惨叫声不断，最终，人族这边许多的修士直接瘫软的坐在了地上，实在是因为，他没有力气站起来了。

　　这下，我已经没有了半点儿的犹豫，直接将所有人收进了小世界之中，安顿他们疗伤。

　　毕竟这里的环境，根本就不适合疗伤。

　　我们也全部进入了小世界之中。

　　短暂的恢复之后，我直接将竺沁凝，帝辛前辈，还有青狼聚集了过来，而很巧的是，黄忠也突破了。

　　五个三重道身的强者，而现在，我们要做的，就是进入下面的峡谷去，阻止血魔族的人将血魔神复活，我知道，下面肯定是还有着血魔族的人，只不过有的都是血魔祖强者，下方，绝对是没有血魔尊这种了。

　　我将下面的情况短暂的给黄忠和青狼说了一下。

　　二人的脸色都是阴沉的难看。

　　“队长，不管下面是什么情况，我们共进退。”

　　青狼直接沉喝出声，黄忠脸上则是露出了一抹淡笑：“老夫活的够久了，队长，有个不情之请，要是用送命的活儿，让老夫先上。”

　　看着二人，我的心中一阵触动。

　　“别说这些丧气话，下面可不一定像我们想象中的棘手，说不定很轻松就解决了。”

　　我此刻也不知道该说些什么安慰的，顿时间对着大伙儿出声说道。

　　一众人都是沉默了下来，最终，我们前去清点伤亡。

　　这次，我们人族这边还活下来43个人，小队长也就剩下三个了，白荷花陨落了，杜伟陨落了。

　　当然，陨落的每一个人，他们的名字，我都会记住。

　　三天的时间很快到了，而我们接下来，就要前往峡谷之下。


第八百四十六章 一切都晚了

　　这一战，恐怕只能我们五个人了，下面是什么情况，我们暂时还是未知的，但不管怎么样，我们都必须要下去才行。

　　“走吧！”

　　我看向了身边的几人，这次，他们并没有继续隐藏在小世界之中，不管隐藏在哪儿，这一战，都无可避免，索性，我将竺沁凝也叫了出来。

　　随即，我们五人直接一跃而下，然后朝着这下方的峡谷掠去，这下面好像挺深的，反正我们往下了挺久的时间，都没有见底。

　　不过那股气息却是不断在增强，这让我们心里面都是明白，这气息在变强，那就是最好的证明了，这下面，的确是有鬼。

　　当我们最终到了这下面之后，我们所有人都是变得无比的凝重了起来，这下面的气氛，很是压抑，而在这里，我更是感觉到了，那种气息实在是太过狂暴了，这便是所谓的血魔神吗？

　　果然不一样的感觉。

　　就算是我已经杀了好几个血魔祖了，但是面对这股气息，依旧是无比的心悸，因为就算这个东西已经陨落了，但是他终究是血魔神。

　　很快，一阵血雾出现在了我们的面前，看到这阵血雾的瞬间，我的眉头便是轻皱了起来，因为我能够感觉到，我们要寻找的东西，就在这血雾的后面，而我毫不犹豫的直接将冥火祭出，恐怖的黑色火焰将那些血雾灼烧的发出了阵阵滋滋滋的声音。

　　而那些血雾也是在此刻，直接被灼烧的烟消云散了。

　　与此同时，在我们的眼前，一个巨大的圆盘出现，这个圆盘之上有着无数的神秘符文，而这些符文正闪烁着血光，最主要的是，这圆盘之上，竟然是盘坐了好几个身影。

　　十道，一共十个血魔族，而这十个家伙，竟然每一个都是有着血魔祖的实力。

　　我的心中微微一沉，而那圆盘之上的是个血魔祖同样也是充满了无比惊骇的神情，朝着我们这边看了过来，似乎有些难以置信，我们为何会出现在这里。

　　“十行那几个废物，竟然让人族的这些家伙进来了！”

　　低沉的声音直接从其中一道身影的口中传出，看得出来，他们似乎并不认为我们能够突破十行等人的拦截，同时，他们对十行也充满了失望。

　　“五个三重道身，倒也的确能够对付十行他们了，但是这几个家伙就拖延了这么点儿时间！”

　　又是有着一人出声，显然对于十行等人的陨落并不关心。

　　“庄红，庄吉，金智，金汤，解正，你们五个去，这里差不多也快完成了。”

　　其中一人发声，他似乎在这群人之中属于领导的性质，他连闭着的眼睛都没有睁开，而随着他的声音落下，顿时间，便是有着五道身影直接从人群之中站了起来，朝着我们走了过来。

　　看到这一幕，我心中微微一沉，五个，虽然正好和我们这边对应，但是这同样是不敢有丝毫的懈怠，而且听那个家伙话里面的意思，已经快要完成了？

　　难不成说这下面的血魔神就要复活了吗？要真的是这样的话，那事情恐怕就大条了。

　　“不行，必须要尽快解决战斗。”

　　我的心中暗自说道，而看到眼前的这个几个家伙逼近了过来，我的心中一沉，随即直接将所有人都是带进了那小世界之中。

　　面对我们的消失，外面那圆盘之上端坐着的几个人都是面露惊骇，唯有之前说话的那个家伙一言不发。

　　所有人都看着他，似乎在等待他的发话，毕竟这里都是他说了算，好半天的时间，那家伙睁开了眼睛，淡淡的看了一眼之前的位置，而后出声道。

　　“别关心其他的，我们唯一的任务，就是让魔神复活，至于我们，进来，就没打算活着出去。”

　　随着他的声音落下，顿时间，其余几人面色也变得冷厉了下来，很显然，他们自己心中都很清楚，为首那人所说的话到底是什么意思。

　　所以，最终他们并没有过多的理会，直接闭上了眼睛，继续开始做着什么，随着他们手中的印结不断的变化，那圆盘之上，便是有着一个个古怪的符文活跃了起来，上面似乎是闪动着一种极为妖异的血色光芒。

　　而这些符文出现之后，竟然从那圆盘之上漂浮了起来，而后直接朝着地下某个深渊飘飞了下去。

　　在那深渊下面，似乎有着某个东西正在不断的迎合一样，让人心中极为的沉重。

　　而小世界之中，我们的大战已经是彻底的爆发了，这次，为了尽快的解决战斗，将所有人都是联合了起来，就连二重道身的人一个个都是加入了战斗之中。

　　天空之上的天劫之力更是从来都没有停歇过，不断的对着下方的几个血魔祖发出了致命的攻击，而这场战斗足足持续了有一个多小时的时间，我们方才是将五个血魔祖彻底的击杀。

　　战斗之后，我们五个人几乎没有半点儿的犹豫，第一时间便是开始恢复自己身上的气息，因为这一场战斗之后，还有另一场。

　　外面还有五个血魔祖，但是我们并不傻，毕竟现在我们刚刚战斗过，并不适合连续战斗。

　　……

　　半个小时的时间我们五个人从调息之后回过神来，而后直接出了小世界，到了外面，我们发现，现在外面的那五个人，已经直接漂浮在了圆盘之上，而那整个血红色的圆盘上面，有着无数细小的符文飞掠而出，似乎是直接将那几个家伙缠绕住了。

　　无数的力量不断的从他们的身上被吸取了出来。

　　“阻止他们！”

　　我低喝一声，几乎毫不犹豫的朝着面前的那血色圆盘暴击了过去，此刻，我虽然是无法完全弄明白眼前到底发生了什么事情，但是唯一可以确定的就是，这绝对不是什么好的现象。

　　下面那股隐约的气息，在此刻，已经是变得愈发的逼人了起来，甚至隐隐约约的，我听到了下面传来阵阵莫名的嘶吼声。

　　随着我身形掠出的瞬间，我身后的四人都是同时间发动了对着圆盘的攻击，其实我们现在很懵逼，但本能做出的，就是要阻止这个圆盘的动作，很显然的是，这东西其实就是血魔神复活的最主要因素了。

　　随着一道道攻击从我们的身上爆发而出，但是轰击在这巨大的血色圆盘之上，竟然是并没有半点儿的效果，这几乎让我的心中泛起了一抹绝望。

　　“怎么可能？怎么可能没用呢？”我不断的摇头，几乎是将我身上所有的力量都试出来了，就连大道磨盘都没有用了，我知道，是因为我的实力太弱了，现在根本就没有办法将这血色的圆盘阻挡住。

　　嘭！

　　一声巨响直接从那血色的圆盘之上发出，而我们五人的身形都是被这股力量直接弹开了。

　　一口鲜血喷出，我看到圆盘之上的五个血魔祖都已经被吸成了干尸，但我并没有半点儿高兴的样子。

　　随着那圆盘朝着下方沉了下去，上面的无数符文看起来都是那么的妖异，更是让人有着心神不宁的感觉。

　　我一言不发，气氛显得极为的凝重。

　　吼！

　　突然，一声嘶吼直接从下方传出，一股恐怖的气息爆发了出来，顺着那个深渊弥漫了上来。

　　“退！”

　　帝辛前辈低喝一声，直接拉着我的身形朝着后方爆退，而随着我们后退，那股力量直接直接逼近而来，最终，黄忠我们大喝出声。

　　“诸位，老夫先走一步。”

　　说罢，黄忠整个身躯朝着那股力量蜂拥了过去。


第八百四十七章 爷爷出现

　　“不要……”

　　我伸手想要去抓住黄忠，但是已经完全来不及了，而黄忠整个身躯膨胀起来，他竟然是以自爆的方式，来阻止那股力量，给我们一点儿撤退的时间。

　　他这一招真的很有用，虽然只是短暂的一点儿时间，但却很大的帮助了我们，我们成功的退走了，那股力量没能将我们留下。

　　到了峡谷的上面，我看着深深的峡谷。

　　“队长，现在如何是好？”

　　青狼出声对着我询问，很显然，他现在还没有放弃，想要从我这儿得到一些答案，但是就连我自己心中都是不知道该如何是好。

　　因为，现在的我，已经感觉到了一种乏力了。

　　“血魔神复活在即，看来已经挡不住了！”

　　这个时候，身边的帝辛前辈也直接出声，刚刚那股气息，能够将我们逼的这般狼狈，那么一切都不用再多说了，那就是血魔神即将复活的征兆。

　　而且根据那股狂暴的气息，那血魔神，绝对是要不了多长的时间，就能够复活了。

　　吼！

　　就在这个时候，峡谷下方，竟然是再度传来了一声低沉的嘶吼声，这声音，使得我们所有人心中都猛然一震，看来，似乎比我们想象中的还要快。

　　根本就没有办法。

　　“不好，那股力量还在上来！”

　　突然，帝辛前辈的面色陡然一沉，而后出声喝道，随着他的喝声落下，便是让我们继续退走。

　　就在这样时候，天空之上，一道掌罡直接碾压了下来，朝着峡谷之中击去，顿时间，那峡谷之中似乎是传出了一阵愤怒的声音。

　　吼……

　　这声音之中充斥着一种无上的霸气，但是在那掌罡的逼迫之下，依旧是被直接压制了下去。

　　一道身影从天空之上缓缓的落下，看着那道身影，我整个人怔怔的看着这一幕，因为这道身影，我不知道朝思暮想了多少的瞬间。

　　甚至，我都以为是自己眼花了，好半天的时间，我方才是怔怔的出声：“爷爷！”

　　与此同时，那道身影到了我们的面前，而后出声那苍老的脸上，对着我露出了一个慈祥的笑容。

　　“小半斤，你终于长大了。”

　　短短的几个字，但是我却从爷爷的眼神之中，看到了无比复杂的情绪，想起来，自从村子里面出事儿之后，爷爷离开，我就没有看到爷爷真人了，第二次见面还是在狐族的时候，那是爷爷的分身。

　　而现在，我可以确定，这就是爷爷本人。

　　不过不等我们多说，爷爷的面色便是变得沉重了起来，而后看向了峡谷下方。

　　“小半斤，看来我们爷孙见面不是时候，你跟我下去，我们好好儿聊聊，至于你们，可以先回去了，告诉莫天星，注意血魔族的反击，然后这一劫能不能度过，也等着吧，着急没用。”

　　这句话，我爷爷是看着青狼所说的，对此，我有些纳闷儿，帝辛看着我爷爷，眼神之中有着震惊的神色，不过具体的他没说。

　　这个时候，我将小世界里面的所有人都放了出来，不够青儿我奶奶，我娘，红姨还有小念念我没放出来。

　　第一，我心中一直都记着玄鸟前辈跟我说的那些，所以我不敢让青儿出去毛线，至于黄小仙，夏陌还有竺沁凝，这关乎神界的存亡，她们的实力也不弱，出去了，还能一起对抗血魔族。

　　“帝辛前辈，我的家人，就劳烦您多照看一下！”

　　对于帝辛前辈，我还是很信任的，他也重重的点头：“你放心，除非我有事！”

　　短短的一句话，已经足以让我心中放心了。

　　随后，我让他们全部都跟着一起回了神界，而看着他们离开之后，爷爷整个人也一步踏下，那峡谷之中低沉的嘶吼声方才是安静了下来。

　　而看到这一幕，我也紧跟在爷爷的身后。

　　“爷爷，我想奶奶会很想见你！”

　　刚刚我并没有将奶奶放出来，所以就连我爸也只是给我爷爷打了一个照面，就离开了，这时候爷爷并不说话，我方才是让奶奶出来，两个老人一见面，顿时奶奶眼睛都红了。

　　我站在一旁，看着他们说了好半天，直到下面的那东西再度变得不安分起来，奶奶方才是回到了小世界之中。

　　“爷爷，这些年，您一个人……”

　　后面的话，我没有说得出来，说实话，现在见到爷爷，我一个大男人，总感觉心里面很堵的慌。

　　“傻孩子，爷爷这不算什么，你这些年不也走来的很辛苦吗？天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

　　爷爷的脸上始终都带着一抹笑容，这种时候，还要爷爷来开导我，我就感觉自己挺没用的。

　　“爷爷，听莫域主说了，你在这诸神遗迹之中，是稳固某个地方的封印？”

　　我开始和爷爷说正事儿，这个时候的爷爷脸色也是顿时间变得有些凝重起来，顿时间出声对着我说道：“没错，那边差不多稳定了，但是终究只能顾得了一处。”

　　说到这里的爷爷朝着下方看了一眼，很显然，他指的是这里。

　　“有些东西，阻止不了，但并非没有生机，我让你留在这诸神遗迹之中，也是为了说这个事情。”

　　爷爷的口中继续出声，这次，却是充满了沉重，我的面色也正色起来，看着爷爷一眼不发，等待着爷爷继续说下去。

　　“这东西复活已经挡不住了，但是我能压制一些时间，具体是多少时间我不能确定，而这段时间，要想改变一切，只能靠你。”

　　爷爷一双眼睛死死的盯着我，顿时出声对着我说道。

　　“你应该知道，我们李家的老祖是谁？”

　　面对爷爷的疑问，我沉吟了片刻，而后出声说道：“我知道，是李耳。”

　　但是，这个时候的爷爷却是摇了摇头，顿时出声说道：“你这么说也可以说对，但是也可以说错。”

　　“李耳，只不过是先祖的一缕神念前往人间界转世之后的一具道身罢了，而我们的先祖，乃是远古诸神之中的一尊道祖。”

　　“诸神大战之际，他感觉到了神界即将面临的灭顶之灾，所以，在陨落之前，以一缕神念转世到了人间界寻找生机，同时将他领悟出的一枚世界种子传承给了我们人间界的后人，也就是你手中的那个东西。”

　　“先祖一步步布局，最终你也才能走到这一步，当然，先祖的布局是其一，你自己本身，才是最大的变数。”

　　“而现在，需要你改变的，是神界的状况了，小半斤，如同人间界那样，现在，神界的希望，在你的身上。”

　　爷爷极为认真的对着我出声说道，而看到这一幕的我心中都是莫名的变得有些压力了起来，说实在的，这次的压力，准确的说比上次在人间界还要大。

　　上次面对的是刑天，而这次面对的，乃是一个完全弑杀的血魔族。

　　如果说人间界我败了，那么或许整个天下的修士都会死，但是刑天不会动普通人。

　　而且他会杀上神界，但这血魔族不同了，恐怕他们占领了神界之后，第一时间，就是将所有人的人族毁灭，将他们血魔族的血脉扎根在这神界之中。

　　这个时候，我心中可以说是五味成杂，拒绝吗？没办法拒绝，我一直想的就是给爷爷分担，现在爷爷给了我任务，我怎么可能拒绝。

　　此刻，爷爷再度一步朝着下方踏下，顿时那股气息再度朝着下面浓缩了许多，而爷爷继续朝着下面走去。

　　“爷爷，我该怎么做？”

　　此时此刻，我不会拒绝，但是我真的不知道该怎么做，我觉得我的修炼速度已经很快了，现在我是三重道身初期，但是如何面对血魔神？

　　我和道祖的境界完完全全的差距太远了。

　　此刻，爷爷的脸上也是露出了一抹淡淡的笑容，对着我出声说道：“你放心，来到这诸神遗迹的这段时间，我除了去稳固那个封印之外，还以神念找遍诸神遗迹，最终，我终于到了老祖陨落之地，而你的任务，便是前去得到老祖的传承，至于最后能不能进入道祖的境界，全部都要靠你自己了！”

　　听到这里，我的心中终于是多了一抹希望，先祖的传承吗？看来爷爷真的是在前面做了太多的东西。

　　“爷爷，为什么你不去接受老祖的传承呢？那样总比我的几率要大吧？”

　　我看着爷爷，心中有些不解，但是这个时候的爷爷却是笑了，对着我说道：“小半斤，多的我就不跟你解释了，没有太多的时间，而您现在，只要记住，这整个神界，只有你才有机会突破到道祖的境界，这才是拯救整个神界的希望。”

　　面对爷爷的信任，我真不知道该怎么说，我总不能让爷爷失望，最终，爷爷给了我一枚玉佩，这上面有着一个老人的雕像，看着这雕像，我很熟悉，因为我在梦里面似乎见过这个老人。

　　就是和剑痴传承鬼谷子剑道的时候见过他。

　　“朝着东南方向一直走，当你手中的玉佩有反应的时候，就是先祖传承之地，去吧半斤！”

　　爷爷的声音传出，而我看着爷爷的身形朝着峡谷之下落去。

　　“爷爷，您会没事儿的是吗？”

　　我看着爷爷远去的身影，顿时出声询问，我心中很是焦急，我急迫的想要知道答案，但是爷爷并没有回答我，最终，他消失在了峡谷之中，而我紧握着玉佩的手也是紧了紧。

　　最终，我身形掠出，朝着爷爷给我说的方向暴掠了出去。

　　这一次，我不敢有丝毫的耽搁，又一次的面临了差不多同样的情况，而现在，爷爷说了，只能靠我自己。

　　我在这诸神遗迹之中足足快速前进了近五天的时间，我手中的玉佩终于是开始闪烁着微弱的光芒，而我继续前进，那光芒也是变得更加的发亮了。

　　终于，我在这诸神遗迹之中，看到了一座破败的宫殿，上面有着几个字，虽然破败，但牌匾上能够依稀的看到。

　　这是道德宫！

　　我踏步朝着这宫殿之中走了进去，而当我踏步走进这宫殿的瞬间，顿时一阵地城声音也是钻进了我的耳中。

　　“小家伙，你终于来了！”

　　这阵声音仿佛是直接钻进了我的脑海之中，我的心中一震，这地方的人还活着？或者说是老祖还活着吗？

　　“老祖？是你吗？”

　　我尝试着出声询问，但是已经没有了声音回答我，我有些疑惑，继续朝着前面走，而当我穿破这宫殿，到了主殿的位置，那里挂着一幅画像，上面是一位老人，坐下有着一头青牛，而这画像之上，已经蒙了许多的蜘蛛网了。

　　但是令我奇怪的是，这画像竟然很是清晰。

　　我伸手将这些蜘蛛网全部都扒开，画像完全的呈现在了我的面前，这个老人，和我在梦中看到的那个老人一模一样，和我手中玉佩上的雕像也一模一样。

　　而此刻，我的眼皮一跳，我竟然是发现，画像上的老人脸上，对着我露出了一抹笑容。

　　不管怎么样，我还是先对着画像拜了拜。

　　而就在我刚拜完，准备起身的瞬间，画像之中的拂尘竟然猛的钻出，然后将我整个人捆住，朝着那画像拉近。

　　我的身子一轻，当我身形再度落地之际，我惊骇的看着四周，我发现自己竟然出现在了一片草原之上，这里到处都是绿草，而在我前面不远处，则是有一头青牛正在吃草，牛背上，坐着一名仙风道骨的老人。

　　“老祖……”

　　我惊呼出声，而此刻，那老人朝着我看了过来，随即出声对着我笑道：“小家伙，第三次见面了！”

　　听到老人的声音，我心中有些波澜，第一次，是在鬼谷子那里接受传承，我看到这个老人给了鬼谷子一本书。第二次，就是看到尹老和老人在传颂道德经。

　　这两次，都感觉像是在做梦一样，但是现在算起来，也只有这两次，我和老祖见过了，让我惊讶的是，他竟然真的是在那个时候就感应到了我，这是怎样的一种能耐。

　　“后世子孙，拜见老祖！”

　　之前对着画像，现在看着真人，我再度对着老祖躬身，不过一股力量却直接阻止了我，随即老祖继续出声。

　　“行了小家伙，我遗留的神念被你的到来激活，没多少时间，我们尽快进入正题。”


第八百四十八章 讲道

　　听到这句话，我有些吃惊，这竟然只是先祖留下的一缕神念吗？

　　而听他这话的意思，是因为我进入了这里面之后，才将他的这一缕神念激活，而他的神念将会在不久之后消散，而这期间，他还有事情要给我交代，或许这便是我爷爷给我所说的传承了。

　　“小家伙，坐下吧，我有好多话想跟你说！”

　　先祖再度出声，而我也直接在先祖的面前盘坐了下来。

　　接下来，先祖便开始给我有一搭没一搭的聊了起来，中间，甚至先祖将道德经给我讲了一遍，但在我的记忆中，都依旧是懵懵懂懂的。

　　……

　　神界，这段时间，血魔族的人不知道为什么，就好像是发疯了一般的对神界的人发起了进攻，而神界这边依旧是步入了一场极为艰难的战斗。

　　神界很久都没有和血魔族的人发生这种战斗了，而根据从诸神遗迹之中出来的青狼等人所说，这一切，都是因为，诸神遗迹之中的那位血魔神即将复活过来了。

　　而血魔族的人这是在给那位血魔神铺路一般，这让莫天星很是不安。

　　一处房间之内，莫天星的面色有些沉重，随后看向了房间内的几道身影，这里面有黄小仙，竺沁凝，有夏陌，还有帝辛。

　　“前辈，诸位姑娘，不知道你们可有李小友的消息，能不能联系上他？这都已经过去了一个多月了。”

　　莫天星的声音传出，听得出来，他的声音之中，有些着急，这一个月的时间，神界经历了一次次和血魔族的大战，而这种大战之中，神界不知道死了多人的修士，当然，血魔族那边自然也是死了不少的修士。

　　但是这样消耗下去，人族这边肯定是比不了血魔族那边的。

　　“莫域主，现在我们根本就没有办法联系他，还是那句话，只能等。”黄小仙站出身来，她心中同样是有些担心，毕竟那是自己的男人，这一个多月的时间一点儿消息都没有。

　　莫天星本来准备了许多的话想要说的，但是现在听到黄小仙给出的消息之后，他顿时间也不知道该说些什么了，因为他实在是不知道，在这种战斗方式的情况之下，人族这边还能坚持多久。

　　“等吧，我知道你压力大，但是这种事情，并不是谁能够改变现状的，我们能做的一切，就是将神界稳住。”

　　与此同时，那一直都没有说话的帝辛也直接出声了，这一个月的时间，他的实力差不多恢复到了以往的九成，而这也是神界还能够撑下去的大多数原因。

　　要知道一个顶尖的强者，还是有着很大的用处的。

　　其实在血魔族那边依旧是没有能够超越莫天星的顶尖强者，但是现在他们几乎是可以确定了，有一个血魔神会复活，但是人族这边呢？并没有这种确定的事情。

　　“不好，北城告急。”

　　就在这个时候，莫天星的眉头一皱，他的是神情变得凝重，很显然，他得到了别人的汇报。

　　而本来坐在凳子上的黄小仙也是连忙站起身来，随即出声：“尹老和姬前辈他们正好在北城。”

　　随着黄小仙声音落下，几人的身形都是直接窜出了房间，这段时间的战斗几乎没有停歇过任何时候都是在战斗，就连和她们一起从人间界上来的那些人，都已经陨落了好几个了。

　　武当山的老祖在一场战斗之中走了。

　　还有终南山的那位，王家的老祖也走了。

　　的确，这种战斗下去，人族真的是没有办法消耗的起的。

　　……

　　画卷之中，我和先祖对立而坐。

　　“小家伙，你要知道，天下本无道，所谓道，乃人心。”

　　“有的人，心太大，有的人，心太窄，如若自然，才能超脱。”

　　先祖的声音不断的在我的脑海之中回荡，而我闭上眼睛，整个脑海之中似乎都是在回荡着先祖给我说的那些话。

　　而此时此刻，面前的先祖对着我笑了笑，继续出声：“小家伙，我能给你说的就这些了，剩下的，就要靠你自己了，你要知道，要想超越那层桎梏，你就不能在这片天地，有些东西，被人锁死了，不然，神界不可能变成这幅样子。”

　　淡淡的声音落下，我看到先祖的身躯在我的眼前慢慢的淡化，最终，就这么消失了，而我周边的景象一阵变化，再度出现的时候，我发现我已经出现字啊了之前我所看到的那间屋子里面。

　　在我的面前还是那个香案，还是那一幅画，只不过画中骑着青牛的老者已经不见了，我深吸了一口气，对着画卷拜了拜。这一个月的时间，我身上的实力已经不知不觉，竟然到了那第三重道身巅峰的境界。

　　但是，这股力量，并不能改变现状，要想改变人族现在的危难，恐怕必须要破开现在的境界，成就道祖。

　　这一点，爷爷跟我说了，先祖又给我说了一遍。

　　而现在临走前说的那一句话，我现在正在回想，他告诉我，想要突破这层境界，就不能身处这片天地，我想起来在人间界的时候，外界同样是不能斩道。

　　似乎是因为黄天的原因，他禁止了别人斩道。

　　而现在先祖又这么说？难道还是因为黄天的原因，还是说，因为我自己现在已经是身为天道的原因，所以必须要在自己的小世界之中有多突破，才能进入下一个境界？

　　不管怎么样，我还是直接进入了我的小世界之中，回到这里，我仿佛整个人融入了这小世界里面一样。

　　没有了外面那种任何的束缚，这是我自己的小世界。

　　但是我的小世界虽然已经在不断的扩张了，和神界比起来，还是太小，现在的小世界，应该也就两重天那么大，神界可是有着三十三重天，的确是挺小的。

　　闭上眼睛，我能够感受到小世界之中的任何一颗花草树木的变动，更能够感受到空气中弥漫着的任何一种气息。

　　最终，我将混沌磨取了出来，进入混沌磨之中，然后利用混沌磨压缩我身上的气息和神魂，直到最后，我感觉到我神魂和身上的气息都已经压制到了极致了。

　　“到底，怎么样才能突破呢？”

　　我的心中不断的对着自己询问，其实我心里面很慌，我不知道外面到底是什么情况了，我在小世界之中待了好几天的时间，最终选择了离开。

　　我前往了那个血魔神即将复活的位置，我知道，爷爷还在那里，而我就是想要看看，爷爷现在到底是什么情况了。

　　到了那里，我看向了峡谷之中，而当我看到下方的那一幕，我整个人都是僵硬在了原地，在下方，有着一道身影盘坐，将下方的气息彻底的压制了。

　　这道身影自然便是我的爷爷，但是现在，我爷爷竟然是整个人变成了一座石雕了，脸上的表情栩栩如生，但是更让我无法接受的是，我在爷爷的身上竟然是没有感受到了半点儿的生机。

　　没有了任何的生机？甚至，我看到那石雕之上，已经开始有裂纹浮现了。

　　“爷爷！”

　　我整个人跪在了地上，看着下方的那道身影，眼泪再也没忍住，我万万没有想到，上次的见面，竟然真的成为了最后一次和爷爷的相见。

　　我看着深渊之中，我能够深切的感受到那股蠢蠢欲动的力量。

　　爷爷用自己最后的力量，延迟了那个家伙出来的时间，而这一切，就是为了给我拖延时间，给神界拖延时间。


第八百四十九章 血魔神降临

　　我现在没有选择，我也可以像爷爷这样，用自己最后的力气去阻止下面的那个家伙，但是那样，最多也就延迟一两个月的时间，除此之外，没有任何的办法。

　　而唯一能够改变现状的，就是突破，成就了道祖，到时候就能够阻止这个家伙了。

　　我心中微微一沉，站起身来，看着下方的石像，低声说道：“爷爷，您放心，我不会让你失望。”

　　说吧，我毫不犹豫的直接转身了，离开了这个地方，我要回神界了，不知道现在神界到底是什么情况，我必须要回去看看，心中既然担心，那就不要忍着了，忍着只会让自己难受。

　　先祖告诉我，要随本心，便是不要抑制自己内心的想法，想做什么，那就去做。

　　虽然我很想突破，但是这样继续浪费时间，也是没有任何的意义的。

　　回到了神界，我第一时间到了中央天域，我一路上能够感受到一种灰败的气息，那是长时间的战斗，直接让城池之中，都布满了一种诡异的死气了。

　　而在中央天域，我见到了黄小仙她们，还有我爸，尹老，帝辛前辈。

　　但同样有着噩耗。

　　钟永相在战斗之中陨落了，同时陨落的还有武当山的老祖，终南山的老祖，王家老祖，陆家的老祖。

　　知道这些老前辈陨落，还有那一直跟在我身边的钟永相，他认可了我之后，几乎很少说话，但从来没有懈怠过任何一次为我卖命。

　　我到了他们的墓前，给他们上香。

　　“对不起了诸位，将你们带上来，最终却没能让你们活下去。”

　　我低声自语，而身边的黄小仙也是到了我的身后。

　　“你别自责，当初你带他们上来的时候，他们就已经无比的清楚将会面对比人间界更加残酷的战斗了。”

　　最终，我将家人全部都聚在了一起，对于爷爷的事情，我没有说，但是我总感觉到，奶奶已经知道了一切一般，我将小念念抱在怀里面，整整抱了一天。

　　虽然很少和这个小家伙这么的亲昵，但是她对我似乎不认生，陪着我玩了好久，她竟然生涩了喊了我一句。

　　听到‘爸爸’两个字从小家伙的口中传来，我整个人身躯莫名的一颤，一种难以言喻的狂喜弥漫着我的心神深处。

　　此刻，我的内心深处竟然抛弃了所有的杂念。

　　唯有剩下最后的一个念头，那就是突破，阻止血魔族的那些家伙。

　　最终，我选择了闭关，如同上次在人间界，不突破，我便是绝对不会出关。

　　而这一天，黄小仙竺沁凝，还有夏陌找到了我。

　　三女脸上有些绯红，最终，黄小仙对着我出声：“这件事情过后，我想要个孩子，其实挺羡慕青儿那丫头的。”

　　我看着黄小仙，还有竺沁凝和夏陌，看来这三个女人是商量好的，我知道，她们是想要通过这种方式给我一点力量。

　　重重的点了点头，我没有多说什么，再度进入了小世界，我便是到了天空之上盘坐了下来，感受着风吹云动，感受着这小世界之中的任何一种气息。

　　道，乃人心，我的心，是什么样的？

　　我并不绝对我是圣人，相反，我感觉我算是一个自私的人，我真的是想要为全世界的人去战斗吗？错了，我的初衷是我的家人，我只是想要保护我的家人。

　　当然，在我有余力的情况之下去救更多的人，我一点儿都不会犹豫，但是，如果我连自己家人的保护不了，我怎么可能去保护别人？

　　人，真的是自私的，就算现在的我已经战斗，飞升进入了神界，但不可避免的是，我真的是一个自私的人。

　　就比如先祖，他为什么不将小世界交给别人？非要交给自己的后人呢？我相信这玩意儿绝对是没有血脉一说的，说到底，就是自私。

　　自私没错，真的没有任何的错。

　　我不想以天下大义为己任，我只想尽自己的力量，保护好我的家人，甚至在绝对无奈的情况下，我会放弃朋友，保护家人。

　　有记得在人间界，有那么一个游戏，在一张纸上面写了许多的人，有朋友，兄弟，同时，亲人。

　　让你一个个划掉，其实你发现，最不舍得划掉的，就是亲人。

　　这便是人性。

　　人最初的本性。

　　闭上眼睛，我唯一的念头就是不希望我的家人出事。

　　我的心神，似乎已经在整个小世界之中游荡了，我能够触碰到这片天地的边缘，那里是虚无，我将自身的力量全部都散了出去，将之彻底的融合在了我的这片天地之中。

　　说到底，这片天地都是我说，只要我想，我能够在第一时间彻底的利用他。

　　天地之间，风起云涌，我仿佛是化作一只飞鸟，在天空中翱翔。

　　“妈妈、妈妈，你快看，那是爸爸吗？他在飞。”

　　“念念乖，不要去打扰爸爸！”

　　青儿轻轻的抚摸着那欢呼雀跃的小丫头，她的声音奶声奶气的，甚至是有些不清楚，但身为母亲的青儿，却能够完全听得懂。

　　……

　　外界，血魔族诡异的停止了攻击，但是神界这边的人却并没有半点儿高兴的意思，反而是有着隐隐的感觉到，这是暴风雨来临的前夕。

　　而这种情况之下，整个神界都是在紧张的储备之中，纵然现在另一个希望的消息一直都没有传来。

　　这一天，一股气息几乎将整个22重天彻底的笼罩，这股气息来的极为的凶猛，但是第一时间，这股气息彻底收敛了回去。

　　而神界的人已经知道了，血魔族的那位，已经彻底的复活了。

　　诸神遗迹之中，在那峡谷里面，一座石像全身之上已经彻底的布满了裂纹，最终，轰然蹦碎，化作无数的石屑，朝着周边飞掠过去。

　　中央天域，几乎聚集了所有的强者，因为所有人都知道，要是血魔族的人前来，那么第一个攻破的必然是这中央天域。

　　……

　　我从最开始的时候在天上飞，变成了在地上走，我再度回归到了一个普通人的行列，我身上，真的没有了半点儿的气息，因为我的气息已经彻底的散布在了天地之间，我行走在路上，偶尔能够看到有妖兽掠过，但在他们的眼中，就好像我根本不存在一般。

　　“道身三重，到底又存在什么意义呢？”

　　我心中对着自己询问。

　　一个念头闪过，顿时间，在我的身后，有着三尊道身浮现了出来，而三尊道身上的气息，都可以说极为的恐怖，玄黄道身，鸿蒙道身，混沌道身。

　　三尊道身凝聚身后，我在想先祖的一门神术，一气化三清。

　　这门道术先祖同样传给了我，这门道术真正的强悍之处在于，他衍化出来的三具身躯，拥有着极为真实的战斗力。

　　实在难以想象，纵然是先祖这般强悍的人，在当年到底是怎么被斩杀的。

　　血魔族那个时候的力量，真的是恐怖到了这种地步吗？

　　随着三具道身跟在我的身后行走，顿时间，我感觉到，周边的三种至强之气竟然在不断的朝着三具道身的身体之中蜂拥了进去。

　　隐约间，竟然是犹如有昙花一现的那种惊艳偶尔出现。

　　我并没有过多的去理会，最终，我的三具道身消失不见了，没错，出现在我身后的，乃是三朵极为妖异的花朵，而三朵花的颜色，便是三种至强之气的颜色。

　　三朵花凝聚在我的身后，朝着我的头顶凝聚了过去。

　　“三花聚顶？”

　　我的眼睛猛然一睁，整个人似乎彻底的醒悟了过来。

　　这三朵花的出现，并不是说三具道身强悍到一定的程度，反而是需要自身心境的一种变化。

　　我的嘴角微微上扬，所以说，有时候，任何事情当你想明白之后，却发现根本就没有那么的难，难的地方，只是在于，你根本就没有想通罢了。

　　深深的吐出了一口浊气，顿时间，天空之上传出了阵阵地城轰鸣之声，而随着这种声音传出之后，这片天地仿佛是在发生着质一般的变化，而那虚无的地方也是开始不断的扩张了出去。

　　速度奇快无比，短短几个呼吸之间，天际边缘的虚弱，扩散出去的面积，就好像是多了一重天一样，而且这股力量并没有减弱，依旧是在不断的扩张。

　　我的身上，则是完全没有半点儿的变化，在我的头顶，三朵莲花合拢，仿佛是形成了一个比较奇怪的图案一样。

　　然后，三朵莲花直接没入进入了我的天灵盖之中，大道共鸣。

　　整片天地，仿佛都散发着一种极为兴奋的声音。

　　房屋之前，抱着小念念的青儿那绝美的容颜之上浮现出一抹自信的笑容。

　　“我就知道，你不会让所有人失望！”

　　淡淡的声音从她的口中传出，而小念念则是微闭着双目，睡的极为的香甜。

　　……

　　神界之中，这一日，血云压境，无数的修士看着天空之中那一朵血云，都能够感觉到，有点儿喘不过气来了。

　　“终于，还是来了吗？”

　　莫天星的脸色有血苦涩，他日夜的担心，但是这种东西，他能怎么办？终究是没有办法阻挡的。

　　而这个时候的帝辛则是看向了天空中，眉头深锁着，他似乎是在感应着什么，根本就没有去注意前面的血魔族。

　　就感觉他关注点，完全不对。

　　“不可能的，你这个家伙，到底想要玩儿什么花样？”

　　帝辛自言自语的声音传出，甚至站在他身边的人，都没有听清楚，他到底在说些什么。

　　最终，血魔族的大军压境到了中央天域，在所有血魔族的面前，有着一尊身躯高大的魔神，他身上流转着血色的光芒，但是那种光芒却是犹如圣光一般，在告诉着所有人，他不是一般的血魔族。

　　甚至他身上流出的一点气息就直接让下方许多的人族感觉到胸口发闷。

　　“这便是血魔神吗？”

　　有人自言自语，而人群之中的黄小仙等人则是目光冷冷的看着天空，她的心中似乎始终坚信一般。

　　“人族，竟然已经落败到了这般模样吗？原本以为，这次复活会有点儿麻烦，现在看来，是我多虑了。”

　　低沉的声音从那一尊魔神的口中传出，顿时间，下方许多人的耳膜都是感觉到有些发痛。

　　“神尊，人族这些年根本就没有出现过任何的道祖，您现在应该是两届的最强者，至于两界的界主，一直都在对峙，根本没有时间插手。”

　　在那血魔神的身边，一名血魔祖连忙站出身来，出声对着那血魔神说道。

　　那血魔神看了看天空，并没有过多的理会，而后看向了中央天域。

　　“的确是有些无趣了，不过这样，也总算是能够彻底的将这神界掌握到我族的手中，有了这般优良的环境修炼，我族必定能够恢复往日的辉煌，继续征战这宇宙。”

　　血魔神淡淡出声，似乎已经失去了最初的兴趣，而后，他一只大手直接朝着下方碾压了下来，那股气息，使得所有人都是为之一颤。

　　这一瞬间的时间，莫天星和帝辛二人几乎是同时间将身上的气息爆发了出来，而后朝着面前那只巨大的手掌抵抗了过去。

　　然而，刚刚触碰到那股气息的瞬间，二人的身形便是倒飞了回来，一口鲜血狂吐而出，身形直接砸落在了地上没有了任何的反抗之力。

　　这便是血魔神的力量吗？果然，跨过了那一道坎，便是另一方天地了。


第八百五十章 对战血魔神

　　眼看着那巨大的手掌就这么朝着所有人碾压了下来，这一击，甚至很有可能直接将这整个中央天域的强者全部都毁了，而二十二重天的大多数强者都凝聚在这中央天之中。

　　不过，就在那巨大的手掌距离所有人还有数米距离的时候，众人似乎都已经感觉到了那股窒息的感觉濒临面前，但是就是这千钧一发的瞬间，一道声音在这天地间传开。

　　“诸位，久等了！”

　　随着这道身影传出的瞬间，天空之上的那手掌竟然是极为诡异的直接定格在了原地一动不动了，而所有人则是感觉到，他们身上的那股足以将他们压的窒息的气息也跟着消失不见了。

　　无数人狂喜的看着空中，一道看起来并不算雄伟的身躯站在天空之上，他双手负于身后，身上并没有多么恐怖的气息散发而出，但是那巨大的血色手掌就是距离他的额头顶部还有一些距离，怎么都是没有办法继续前进了。

　　“队长……”

　　人群之中的青狼，包括许多当初进入诸神遗迹之中的天骄面色都无比震撼而兴奋的看着天空之上的青年，更是有几个绝美的女子长长的松了一口气，紧握着的拳头也跟着放开。

　　“小仙姐，真的吓死我了！”

　　竺沁凝苦笑着出声，而身边的黄小仙和夏陌也是连忙出声对着她安慰。

　　“别怕，我们一定要相信他。”

　　听到二女的安慰，竺沁凝也是微微点了点头。

　　尹老苍老的面容之上更是绽放出极为骄傲的神情，他低声自语。

　　“老师，这小子，终于快赶上您的脚步了！”

　　人群之中，无数的人的感叹，而我则是看着面前那近在咫尺的巨大血色手掌，轻喝了一声：“散！”

　　随着我喝声落下的瞬间，刚刚那足以秒杀这么多人的血色手掌也直接消散在了空中，就如同是完全没有出现过一般。

　　“哦，是你？”

　　面前的那尊血魔神有些吃惊的看向我，似乎对于我的出现，充满了惊骇，准确的说，是因为出现的这个道祖，竟然是我。

　　没错，要知道，在两个多月前，我在峡谷之中的时候，那个时候的我不过才刚刚三重道身罢了。

　　现在，却已经直接能够站在他的面前，这般和他对视了。

　　“没错，别说你了，或许就连我都没有想到，不过世间的事情就是这么难以预料，不是吗？”

　　我看着那血魔神，淡淡出声，此时此刻，我心境出奇的平静，看着血魔神身后的那一群血魔族，其中有许多是知道我的，毕竟我在血魔族之中，还是有那么一点儿名气。

　　现在，都不敢相信，曾经对他们造成一点儿威胁的人，现在竟然已经能够以一己之力，直接挡住他们族内的血魔神了。

　　“本来还觉得这次复活，会有些无趣，但看到你，也并不算无趣，至少沉睡了这么多年的时间，醒来能有一个对手也是不错的。”

　　血魔神感叹着出声，而听到这个家伙的话，我的嘴角也是直接泛起了一抹冰冷的笑容，随后出声对着他说道。

　　“其实睡着挺好的，这次我就是打算让你继续回去睡着，或者……永远也不要醒过来。”

　　天地之间，无形之中已经开始散发着一种极为争锋相对的味道，而这股气息将两边的人都是逼的朝着后方不断的退后。

　　而我看着面前的血魔神，他的手中，一把叉子浮现，就好像是地狱修罗的夜叉一般，看起来极为的狰狞，同时，我也能够感受到，上面传出一股极为摄人心魄的味道。

　　“哦，本事到是没多少，但口气比你神界以往的那些远古神还要嚣张嘛。”

　　血魔神话音落下的瞬间，整个人一步踏出，然后朝着我暴掠了过来，我冷哼了一声，一步朝着前面跨出，与此同时，我的身形便是直接诡异般的消失在了原地。

　　我和血魔神的身躯第一时间碰撞，而我则是轻轻的一掌拍出，根本不需要任何多大的波动，到了道祖的境界之中，任何一道攻击，都是带着超脱世界之力的那种感觉，这才使得没有抵达这个境界的人，毫无反抗之力。

　　这是一道鸿沟，跨过之后和没跨过之后，是完全不一样的两种感觉。

　　啵！！！

　　轻微的一声轻响传出，陡然间，我的身形和眼前这血魔神的身形都在第一时间彻底的爆退而出，整个人身形消失在了空中，与此同时，当我再度出现的时候，已经到了一片虚无之中。

　　这是神界的空间乱流之中，只不过到了现在我和血魔神的这种境界之中，并不畏惧这些空间乱流罢了。

　　外面，必定也是会爆发一场极为恐怖的生死战斗，而我现在最主要的目的，就是对付这一尊血魔神了，至于外面，希望他们暂时撑住。

　　“小子，你的战斗真的值得吗？”

　　这个时候，面前的血魔神对着我，脸上露出了一抹冷笑，看到他的样子，我的眉头一皱，我总感觉他这句话似乎是暗有所指，但是具体是什么，我并不知道。

　　“你看，你连真相都不知道，却还在这儿拼死搏斗，实话告诉你，本神的最终对手，并不是你，不过你这个臭小子既然机缘巧合的站了出来，那么就顺手将你处理掉吧。”

　　冰冷的声音从那血魔神的口中传出，而此刻我已经将他所说的这个问题抛之脑后，我好奇他所说的问题，但是不管他说的是什么问题，我都不会去过多的在意。

　　因为现在摆在我眼前的是这个家伙，所以必须要将他彻底的解决之后，才能考虑下一个问题。

　　看着面前的血魔神手中的夜叉不断的挥动，竟然是传出阵阵张牙舞爪的血色修罗一样的东西，但我知道，那些看起来类似修罗的东西却比修罗不知道恐怖了多少倍。

　　面前的修罗朝着我扑了过来，我面色不为所动，单手一翻，一柄血色的长剑出现在了我的手中，长剑之上的血气自主的凝聚，化作一尊夔牛的形态，上古凶兽夔牛，现在，随着我的突破，嗜血剑同样是得到了巨大的提升，而身为剑灵的夔牛，自然也是变得无比的强悍。

　　看着那些血色修罗，夔牛发出来一声怒吼的瞬间，整个身躯都是朝着面前的那些东西扑了过来，巨大的嘴巴之中，仿佛的传出了一股巨大的吸力一般，直接和那些东西撕咬在了一起，顿时间，空间蹦碎，但是这空间乱流之中，自然是不会影响到外面。

　　而此刻，我看到血魔神周身，无数的血魔气不断的朝着他蜂拥了过来，在他的面前聚拢而开，短暂的时间之内，他面前有着一个巨大的拳罡凝聚，这个拳罡，甚至已经和那血魔神差不多大小了。

　　这玩意儿摆在我的面前，竟然是让我生出了一种错觉，那就是这东西似乎并不是由血魔气凝聚而成，乃是那血魔神的拳头放大之后的样子。

　　看到这一幕，我也是不敢有丝毫的怠慢，天地之中无数的力量正在朝着我凝聚了出来，最终，天空之上，一柄巨大的剑罡成形，这剑罡并没有实质的形态，或许只有我看得到，对面的血魔神能够感应到。

　　我轻轻挥手。

　　“斩！”

　　那无形的剑罡直接朝着那血色拳头斩落了下去，两者碰撞的瞬间，一声闷响传出，陡然，那拳罡也被剑罡直接斩的一分为二，这样的话，那拳罡的气息便是不知道被削弱了多少倍，不等到了我的面前，那拳罡便直接消散了。

　　这个时候，对面的血魔神眼神变得有些犀利了起来，他的目光死死的盯着我，似乎是想要从我的眼神之中看出什么不一样的东西。

　　“小子，我怎么感觉到，你竟然不是普通的道祖，你身上的怪异之处，到底出在什么东西？”

　　血魔神有些惊骇的出声，面对他的问题，我自己都是有些纳闷儿？不过随即，我便是反应过来，的确，我并不是一般的道祖，准确的说，心在的我，乃是一方天地的天道主宰，只不过，我现在身处的是另一方天地之中罢了。

　　不过对于这些，我并没有过多的心思和这个家伙解释，就算是我不懂，但也能够清楚，普通的道祖，自然是没有天道主宰厉害。

　　就如同我的世界之中出现了一个道祖，但真正意义上，绝对和我有着很大的差距。

　　“或许你猜错了，最根本的原因，只不过是……你比较弱罢了！”

　　我的嘴角微微上扬，看着面前的血魔神，顿时出声，而后我的身形直接掠出，在我的周身，无数的剑罡直接朝着对面的那个家伙碾压了过去，顿时间，他身上的手臂竟然直接变化，化作是三头六臂，看着哪一幕的我心中一惊。

　　这家伙看来还是挺强悍的，就算是我身为天道主宰，但是也不能怠慢，不然到时候吃了亏，那可就不好了。

　　“道可道！”

　　一声轻喝从我的口中传出，顿时间，三个金色的字体直接从我的口中浮现，在空中凝聚出了一种极为强悍的气势，然后朝着对面的那血魔神暴掠了过来。

　　恐怖的气息从那三个字体上面散发出来，而那血魔神的面色陡然大变。

　　“不对，你是李聃什么人？”

　　面对这血魔神的话，我的嘴角微微上扬，哦？看来这家伙竟然认识先祖，想来当年先祖在血魔族的诸位血魔神之中，应该是有点儿名气才对。

　　“不好意思，那是我的先祖？还有什么疑问吗？”

　　我淡笑着出声，眼看着那血魔神将三个金色的字体击飞，消散在了空中，而我紧跟着喝道。

　　“非常道！”

　　话说道德经，这东西，如果说普通人，你会认为他是一本政治教育的书籍，普通修道之人，能够从中领悟无数奥妙的道理，而到了我这种层次，道德经，乃是一个无上法门道术。

　　先祖当真乃是一个奇才，我心中同时生出对先祖的敬佩之意。

　　“名可名！”

　　我的身形朝着那血魔神逼近的同时，顿时间朝着面前的这血魔神发出一道道攻击，嗜血剑之上的剑气，也是逐渐的攀升，根本就没有停止过，不断的朝着他蜂拥了过去。

　　“怎么样？是不是挺吃力的？不知道，你同时对付四个我，会不会更累？”

　　我看着那有些狼狈的血魔神，其实，这家伙并没有想象中的那么恐怖，他毕竟被镇压了数千年的时间，现在苏醒过来，根本就没有得到很好的恢复，而眼下的这种情况，我更是已经感觉到，他有点儿乏力了。

　　“不可能，你怎么可能这么强？就算你是李聃的后辈子孙，但你也不过刚刚突破大道祖境界，你肯定还有我不知道的秘密。”

　　血魔神不断的出声，而我已经是没有理会这个家伙的话了，顿时间，我手中的印结开始不断的变化而开。

　　同时在我的周身，无数的气息不断朝着我聚拢了过来，感受着周边那些凝聚过来的气息，我的面色也是微微一沉低喝一声。

　　“一气，化三清！”

　　随着低沉的喝声自我的口中传出的瞬间，顿时间，我整个人身后有着一股股气息分化而开，凝聚出另外的几道身影。

　　这三道身影和我一模一样，就连神态都是一模一样，最主要的是，他们身上的实力，也是和我一般，虽然是闭不上我本尊这般强悍，但也是实实在在的道祖境界。

　　不得不说的是，先祖的这一气化三清法门简直是牛逼到了极点了，外挂中的外挂啊。

　　试想，面对任何一个同等级强者的时候，这法门直接搬出来，对方恐怕就要直接怂了。

　　果不其然，随着我身后三道身影凝聚出现的瞬间，那血魔神的面色直接垮了下来，身子都气得有些发抖，似乎转身想要逃走，但是这个时候吧，他就算是想要逃走，也没有了任何的机会了。

　　因为我的三具分身已经直接从各个方向将他彻底的包围在了中间。


第八百五十一章 清理

　　眼看着四道身影直接将他包围，血魔神的面色也变得有些冰冷了起来，要知道，如果是两个同等级的强者，那么他要想走，或许还是比较简单的事情。

　　但是现在是四个，而且更加让他没有想到的是，随便出来一个道祖，竟然就是李聃的后人，要知道，在数千年之前的那场战斗，李聃可是那许多缘故诸神中最为棘手的几人之一。

　　不知道消耗了多少血魔神，方才是将那家伙解决掉。

　　现在，他一复活就遇到了这么个棘手的对手，实在是不知道该怎么说，苦逼吗？本来以为复活之后能美滋滋，但现实实在是太骨感了。

　　我看着中间的那血魔神，我们四人几乎同时结印，但是攻击却完全不一样，因为攻击不一样，路子自然就不好捕捉，这样，中间的那血魔神更是无比的痛苦。

　　天空之上，一道浑浊的光华顿时间绽放而开，看着那东西的瞬间，面前的血魔神面露惊骇之色。

　　“这是？混沌神器？怎么可能？随着诸神陨落，所有混沌神器不都已经重归于混沌了吗？”

　　血魔神似乎对于混沌神器还有所了解，要知道，当初神界有些拥有混沌神器的道祖，同样也是无比棘手的存在，所谓知己知彼，当初他们血魔族的人可是没少对于神界这边多了解。

　　眼下的情况，他便是第一时间感受到了，这正是混沌神器的气息。

　　“哦，看来你还知道不少嘛，现在，让你感受一下这个混沌神器！”

　　我有些惊讶，没想到这家伙见识这么多广，就连混沌神器他都知道，而此刻，混沌磨朝着他碾压了下来，经过我实力的提升，我对混沌磨的研究，同样是上升了许多，而现在的混沌我不只是用来砸人了。

　　催动混沌磨不断的旋转，会产生一股极为强悍的碾压之力，这混沌磨，两面性的作用，可以用来淬炼，同样可以用来碾压敌人。

　　而他的作用，则是在我的一念之间罢了。

　　混沌磨直接化作一尊庞大的巨石，而后压在了这血魔神的身躯之上，与此同时，上方开始不断的旋转了起来，血魔神身上的那些血魔气竟然是不断的被混沌磨碾碎而开，直接消散在了空中。

　　“啊……不……”

　　血魔神发出一阵阵不甘的怒吼声，要知道，他可是刚刚复活没多久的时间，现在还没有来得及带领血魔族将神界占领，第一战，竟然就遇到了这么棘手的存在，甚至，他感觉到了死亡的气息。

　　这股气息和数千年的那种气息实在是太相似了。

　　就是死亡的味道，而对于这股味道，他太畏惧了，不想去体会，但是却又让他根本没有办法解脱。

　　我的面色而冰冷，四道身躯不断的对着中间的那血魔神攻击，每一击都是朝着要害之处，但是这血魔神的身躯不是一般的强悍，纵然如此，依旧是无法在第一时间将他身上的防御攻破，但是随着不断的有攻击落在了他的身躯之上，他那强悍的防御终于被我攻破了。

　　暗红色的鲜血直接从他的身躯之上流淌了出来，而后面我的每一道攻击都不断的朝着那伤口之处冲击了过去，他的头顶，依旧是被混沌磨死死的碾压着。

　　根本就没有办法脱身，不得不说的是，这种感觉挺爽的，这家伙现在根本就是连还手都没有力气了。

　　然而，下一刻，一股恐怖的气息直接从他的身躯之上爆发了出来，然后血魔神大喝了一声，混沌磨直接被他撑的倒飞了过来。

　　我的心中一惊，原来这段时间，这个家伙一直都是在蓄势，而等将其实累计之后，便是直接将混沌磨给爆开了。

　　不过好在的是，这期间，我已经将他的身体击的重伤，要是再早一点，或许他还有反击之力，但是现在，似乎一切都迟了。

　　血色的流光在空中闪掠而过，顿时间，嗜血剑直接从他胸口的伤口处穿透了进去，然而，令我惊骇的是，嗜血剑竟然没能够将他的身体刺穿，而是进去了一半的剑身，这家伙，还真是令我有些惊讶啊。

　　不过我嘴角泛起了一抹冰冷的味道，顿时间，轻喝出声：“爆！”

　　噗噗噗……

　　一声声闷响的声音直接从那血魔神的胸口之处爆发了出来，顿时间，无数的剑气直接从他的身体之中穿透而出，血魔神的瞳孔瞬间放大，他不甘的看着我，眼神之中只有着无数的怨恨。

　　看着面前的这一刻，我依旧是不放心，四道身影同时结印。

　　“混沌印！”

　　“龙游八荒拳！”

　　直接朝着那血魔神的伤口之处逼近了过去，顿时间，一道道攻击直接落在了他的身躯之上，顿时发出了一声轰鸣的爆响之上。

　　终于，我感觉到他身上的生机彻底的消失了，而我朝着那血魔神的身躯走了过去，到了他的面前，我发现这个家伙的身体已经千穿百孔了，我长长的松了一口气，再度将他的脑袋给下了下来，但是我能够感觉到，这具身体之中，还有着一股极为强盛的生命力。

　　也就是说，只要给他时间，那么他就能够再次复活。

　　这一个特性和在诸神遗迹之中是一样的，不得不说，血魔族这一特性，真的是有种令人抓狂的感觉，我直接将这血魔神的尸体丢进了我的小世界之中，而后选择了一座山峰将之彻底的镇压了起来，就这样，我的身形也直接出了小世界，到了神界之中。

　　看到神界的战斗正在继续，而随着我的出现，所有人都是发出了阵阵狂喜，血魔族那边，则是有些不敢相信。

　　因为我的出现，也就意味着那血魔神的战败。

　　“不可能，我族的神怎么可能败！”

　　有血魔族的强者高呼出声，似乎是不愿意接受这一切，而我对于血魔族则是并没有半点儿的怜悯之心。

　　直接出手镇压，将血魔族的诸多强者击杀，随即我的身形消失在了这片天地，不断的在空中穿梭，血魔族，终于迎来了灾难性的毁灭。

　　我掠过每一座城池，将所有血魔族人彻底的击杀。

　　这一次的行动，直接从22重天，杀到了三十二重天。

　　但是血魔族的强者大多都凝聚在了22重天，后面的一些都是正在修炼，不断变强的后盾，但是这些人，同样是不能放过，这些血魔族的骨子里面，同样是带着无比嗜杀的情绪，准确一点来说，血魔族不彻底的泯灭的话，就会有着隐藏的危机。

　　但是我将神界的血魔族击杀完毕之后，并没有急着前往血魔界。

　　那地方，毕竟是血魔族的地方，甚至现在的黄天和血魔界的界主是什么情况，我不知晓，反正我从这神界之中，并没有感受到黄天的气息。

　　也就是另一股和我一般强悍的气息。

　　这让我有些不解。

　　所以，我决定先让神界的人族修正一下，然后再打算进攻血魔界的打算。

　　血魔界，必须要彻底的毁灭掉。

　　当我回到了中央天的时候，虽说我及时的将血魔神击杀，但是人族这边同样是有所伤亡，但这一击是最好的情况了，不得不说的是，现在，神界几乎举族同欢，神界出现道祖，并且击杀了血魔神的消息直接蔓延了出去，不单单是22重天，下面的21重天，反正整个神界都知道了。

　　这场延续了数千年的战斗，就这么结束了。

　　但不知道为什么，我的心中似乎总有点儿不安，随着整顿，一个月之后，神界已经恢复了正常，而那些聚集在下面的人族已经从新回归，开始建设之前被血魔族占领的领地，这些事情，自然是交给莫天星去处理了。

　　这一日，我在小世界之中和家人团聚之后，从房间中出来，床上的四女脸上带着慵懒，依旧在沉睡，而我则是找到了帝辛前辈，这几天，我感觉到帝辛前辈似乎有些奇怪。


第八百五十二章 和帝辛的谈话

　　所以出了小世界之后的我直接到了帝辛前辈所在的地方，找到了帝辛前辈，对于我的到来，帝辛前辈似乎早就猜到了。

　　“来了，很久没这么悠闲的喝过茶了，过来喝两杯。”

　　帝辛前辈正在泡茶，看到我到来，直接出声对着我说道。

　　闻言的我朝着帝辛前辈走去，到了身前，直接坐下，看向帝辛前辈问道：“前辈似乎在等我。”

　　“没错，心里面有些事情放了很久了，也是时候跟你说说了。”

　　帝辛前辈将面前的茶杯倒满，而后淡淡出声。

　　看到帝辛前辈的样子，我的眉头微微皱了起来，很少看到帝辛前辈这般一本正经的要跟我聊天的，要知道平时的帝辛前辈话都是比较少的。

　　喝了一口茶，我也直接出声：“前辈想要跟我说什么？”

　　这个时候的帝辛前辈微微叹了一口气，而后抬起头，朝着天空之上看了上去，看到帝辛前辈的这个动作，我也本能的看向了天空之上。

　　“你，了解黄天吗？”

　　而，令我完全没有想到的是，帝辛前辈出声的第一个问题，竟然是这么一句话，这让我有些不解，为何帝辛前辈突然会将黄体转移到黄天的身上呢？

　　“前辈此话何意？”我看向帝辛前辈，也是疑惑的出声询问，难道说他对于三千多年前的事情心中一直都放不下，所以说，帝辛前辈想要找黄天复仇？还是别的打算？

　　此刻，帝辛朝着我看了过来，片刻之后，他再度出声对着我询问：“你现在已经是道祖境界了，可曾感受到黄天的气息？要知道，你现在和他，也不过是同等级而已，就算他修为强横一些，但也不至于让你连气息都察觉不到吧？”

　　当帝辛前辈再度说出这个问题的时候，我整个人微微一怔，这个事情我似乎的确是没有过度的去注意，现在帝辛前辈再度说起，我方才是再度对着黄天关注了几分。

　　是啊，这家伙身为神界的天道，他去了什么地方？为何我连他的气息都感应不到？还是说，他已经被血魔界的界主给弄的嗝儿屁了？

　　按道理来说，这个可能性是不大的，我现在便是身为天道主宰，而一个世界的天道主宰要是被灭杀了，那么这个世界一定会受到巨大的影响，而我现在也身处神界之中，并没有感受到神界的变化，也就是说，黄天根本没出事儿。

　　“前辈，你知道黄天在哪儿？”

　　我看着面前的帝辛，我总感觉到帝辛想要告诉我的，不只是这些，而且现在我突然回想起来，这段时间我心中的不安到底来自什么地方？难道是来自黄天？

　　然而，令我失望的是，帝辛前辈却摇了摇头，对着我出声说道：“我不知道。”

　　“不过对于我的这个老对手，我太了解了，这个家伙的野心不是一般的大，本来我以为在那血魔神对中央天动手的时候，他怎么都会出手，但让我没想到的是，他竟然毫无所动，这让我完全没弄明白，但是我可以确定的是，他一定知道神界发生的事情，而且时时刻刻都在关注。”

　　“至于他在什么地方，我也不清楚，而现在能找到他的，恐怕也就只有你了。”

　　说到这里的帝辛前辈转过身朝着我看了过来，我知道帝辛前辈想要跟我说什么，他心中肯定也是在担忧黄天那边，所以他想要我去找到黄天，不管事情怎么样，至少要了解到底发生了什么，黄天这个家伙，又到底是在什么都地方。

　　这些，都是比较重要的情况。

　　我端起了面前的茶杯，而后一饮而尽，这个时候的帝辛前辈看着我，顿时露出了一抹笑容，而后出声说道：“据我所知，混沌宇宙之中，就连神界也不过是冰山一角罢了，但你达到了某种层次，就是复活一个人，也不是不可以。”

　　面对帝辛前辈这突如其来的一句话，则是弄得我有些摸不着头脑，随即我猛然间反应了过来，帝辛前辈这句话意有所指，他很清楚，我想要复活我爷爷，甚至说，更多的人。

　　“帝辛前辈，此话当真？”

　　我看着帝辛前辈，极为沉重的对着他出声询问。

　　帝辛慢慢的喝了一口茶，而后看向我，道：“说起来，你有一点一直让我很欣慰，就是我跟在你的身边，你从未质疑过我的目的，说实话，人是自私的，我跟在你身边，就是我在你身上看到了希望，我只想尽自己的力量去保护你，不让你在中途夭折。”

　　我并没有打断帝辛前辈的话，而此时此刻的帝辛前辈深深的吸了一口气，方才是再度出声。

　　“现在证明我并没有看错，虽然距离最终的目的还差点儿距离，但我相信你，到时候希望你助我一臂之力，我想……复活爱妃妲己。”

　　当帝辛前辈将一切的情况说完之后，我感觉到自己还是有些震惊，说实话，我的衍生大道之力已经算是很牛逼了，但做不到直接将一个人复活的地步，神兽的精血能够在衍生大道之力下衍生，是因为它们本身比人族不知道旺盛了多少倍的生命精力在精血之中。

　　而人族不具备这样的情况，而且要是神魂进入了地府之中的话，到时候就是酆都大帝接手了，而他给不给这个面子，一切都不好说。

　　……

　　和帝辛分别之后，我又回到了小世界之中，陪着家人度过了一些时间，期间我一直都是在想着帝辛跟我说的那些事情。

　　听他的意思，其实我现在的实力，还是有些欠缺，虽然我到了道祖的境界，但是上面还有提升的空间，虽然我不知道帝辛从什么地方得到的这些消息，但他不可能无中生有。

　　神界的域主还是莫天星，而赔了家人一段时间之后，我毅然踏上了寻找黄天的路程。

　　现在身为道祖，我能够直接在宇宙虚空之中穿梭。

　　我之前在神界的古籍之中了解过，血魔界距离神界是比较近的一个界域，在虚空之中穿梭的话，应该半年的时间能够抵达血魔界。

　　其实，血魔界进入神界之中征战的力量，恐怕只是整个血魔界的三分之一，也就是说，现在血魔界还有三分之二的力量。

　　只不过他们和神界有点儿相似的是，经过了数千年的那场大战之后，就没有血魔神出现。

　　这也是他们想要复活血魔神的原因。

　　当我踏破了的三十二重天的虚空，顿时间，我感受到了一种前所未有的狂暴力量，这股力量，就连我自己，都必须要小心谨慎的对待。

　　神界之中感受不到黄天的气息，那也就只有一个说法，黄天，根本不在神界之中。

　　那么要找到黄天，同样我也要出了神界的范围，进入了这虚空之中，我看着韩浩的星河，顿时，我心中生出了一种极为渺小的感觉，哪怕是现在的我已经是一界之主，更有着道祖的修为，但是在这浩瀚的星河之中，依旧是犹如一粒尘埃。

　　就如同那沙漠之中的一抹黄沙般渺小。

　　神念直接弥漫了出去，顿时间，我能够感觉到虚空之中哪怕任何的波动，我现在的神念已经极为强悍，而就在这样的情况之下，我在这虚空之中寻找了起来，同时，根据地图，我正在朝着血魔界靠近。

　　反正都已经来了，正好去看看血魔界到底是什么样子的，就算是到时候血魔界的界主出手，我脱身，应该并不成问题。


第八百五十三章 黄天？

　　因为现在我的小世界之中人口还很少，所以我并没有将之剥离，还是在我的身上携带着，这样我心里面也是无比的踏实。

　　而我在虚空之中寻找黄天的身影，依旧是没有什么进展。

　　时间很快过去了大半年，而这期间，我会时不时的进入小世界之中休息，修炼，我的修为也有所进步，小念念已经两岁了。

　　小丫头出落的很是水灵，和青儿有着七八分的相似，很遗憾没有捡到我帅气的基因。

　　不过好在的是，黄小仙，竺沁凝和夏陌都怀孕了，这家伙把我忙的，甚至我想，再找一个月的时间，要是再没有看到黄天，那么我就要回神界了。

　　虽然现在我带着小世界到哪儿都一样，但我还是想要回神界去看看，毕竟那里有朋友，还有人间界，我也想回去一趟，现在的我身为道祖就算是前往人间界，也不会受到什么约束。

　　不过这次没等到一个月，我的神念便是查探到了一股气息，这股气息极为的强悍，让我心中升起了一阵警惕。

　　当我和这道气息靠近的瞬间，顿时我看到了一名身穿火红衣袍的中年身影，他直接朝着我掠来，最主要的是，这个家伙的脸上，竟然是带着一抹淡笑。

　　“怎么？不认识我？”看着这中年男子，他身上穿着一件火红的长袍，最主要的是，他的头发，都是一种火红的颜色，看起来倒是显得极为的霸气。

　　我的眉头微微一皱，感受到这中年男子身上的气息，此时此刻，我感受到，这个家伙的身上，竟然是有种熟悉的感觉。

　　好似在什么地方遇到过？仔细一回想，当初渡劫的时候，那天劫之力，和他身上散发的气息，不就是有种极为类似的感觉吗？

　　想到这里的我几乎是惊呼了一声：“你是？黄天？”

　　随着我口中的声音落下，顿时间，黄天也是大笑了起来。

　　“哈哈哈，没错，我就是你口中的黄天，小家伙，说起来，神界的事情，我还得多感谢你啊！这段时间我一直都在和血魔界的那个界主纠缠，甚至一路追击，这家伙到了血魔界之后，我也没办法奈何他，而且感应到我人族又出了道祖，这才退了回来，准回来和你好好商议一下。”

　　黄天爽朗的笑着，我看着眼前的黄天，这家伙看起来挺随意的，怎么都没有想到，他当初竟然会将帝辛前辈害成那个样子。

　　但是有句话说的好，人心隔肚皮，准确的来说，我面前的黄天到底是不是他本身最真实的一面，这一点我完全不敢确定。

　　而他这般随意，或许会不会又是因为我现在的实力到了道祖的境界？所以和他算得上平起平坐了呢？

　　“见过前辈！”

　　此刻，我也是对着黄天微微行礼。

　　这个时候的黄天却是连忙出声：“诶，你我现在应该平辈论交，不必如此多礼，你从神界出来，可是因为寻找我？”

　　此刻的黄天也直接出声，对着我询问。

　　我对此，也没有隐瞒，便是点了点头，告诉黄天，说我解决了那血魔神之后，竟然没有感受到他的气息，便是第一时间想到了他会不会正在和血魔界的界主战斗，所以出来看看有没有什么能帮忙的？

　　“哈哈哈，那我就现在次感谢了，不过那家伙难缠的很，而且他要是躲在血魔界之中，我们还真就没办法奈何他，这件事情我们先放一段落，然后回去整顿一下神界，到时候从长计议，毕竟现在多了你的帮助，我们不会再像以前那本被动了。”

　　黄天大笑着出声，而我也点了点头，看着面前的黄天，我还是由衷的感觉到有点儿陌生，我也不知道是不是因为帝辛前辈的事情，所以我对于黄天，并没有那种多么想要靠近他的感觉。

　　不过因为我现在的实力，我对于黄天倒是并没有多大的畏惧，所以并没有过多的去防备。

　　就这样，我们一路回到了神界，期间近半年的时间，我并没有选择进入小世界，对于我本身就是界主的消息，虽然已经很多人知道了，但似乎并没有传开，因为他们都没有散布出去。

　　就是当初进入诸神遗迹之中的那群队员，他们都给我隐瞒了这个秘密，而且很多人甚至都不知道那片天地我是界主，所以散布出去，也没人知道。

　　而当回到了神界之后，黄天直接前往了中央天域，而我找到了帝辛前辈，问他要不要进入我的小世界之中？但是帝辛前辈拒绝了，他说不用。

　　我也没有强求帝辛前辈，而我自己则是进入了小世界里面。

　　因为这段时间，正好黄小仙和竺沁凝要生产了。

　　倒是夏陌，和她们相差一个多月，现在才七个月多。

　　所以这段时间，我都在小世界之中配合她们，并没有离开，进入小世界七天之后，黄小仙给我生了个大胖小子，而我再一次见识到，女人生产，真的不管你多高的修为，都必须要经历那种无与伦比的痛苦。

　　最终经过我和黄小仙商议，这小家伙名叫李童，希望他一直能童心未泯，开心下去。

　　三天之后，竺沁凝也生了，竺沁凝生了个女儿，这家伙把我高兴的。

　　而竺沁凝生的这个丫头叫李小鱼，虽然我对竺沁凝起的这个名字有点儿不敢苟同，但没办法，她很喜欢，这一下松了两口气，也就还剩下最后的夏陌了。

　　夏陌本来是想要看她们生孩子的，但是我怕看了之后对她有影响，便直接拒绝了。弄得夏陌一直在外面很好奇。

　　她也还有一个月左右就要生了，对此，他还问我，想要个儿子还是女儿，我告诉夏陌，不管是什么，都是我和她的孩子，我都喜欢。

　　黄小仙和竺沁凝生产之后，我便出了一趟小世界，因为黄天回来了，而帝辛前辈在外面，我有些不放心，要是在这样的情况之下，黄天对帝辛前辈出手，那可就不好了。

　　而我到了帝辛前辈所在的住处，他一如既往的坐在亭子里面喝茶，这个时候的我看到帝辛前辈闷闷不乐的样子，便是上前对着帝辛前辈询问。

　　“前辈，可是有什么烦心事？”

　　面对我的问题，帝辛前辈看向了我，而后直接出声：“换个地方说。”

　　面对帝辛前辈的样子，我有些不解，但还是明白了他的意思，我直接将帝辛前辈带进了我的小世界之中。

　　“你有没有发现黄天身上有什么怪异的地方？”刚进了小世界之后，帝辛前辈便是对着我出声。

　　闻言的我微微一愣，本身我对于黄天就不了解，所以现在帝辛前辈对着我问这个问题，我也不知道怎么回答？不过这会儿的帝辛前辈却是再度出声。

　　“他变了，变得我都不认识他了，他来找过我，但是对于数千年前的事情绝口不提，而且，我感觉到他身上的气息，也和以前不一样了，多了一种我说不明白的味道。”

　　此刻，我皱着眉头，仔细的听着帝辛前辈所说的任何话，而且帝辛前辈告诉我，黄天回来的这段时间，竟然是在不断的走访，慰问之前的战斗，换做是以前的黄天，他绝对是不可能这么做。

　　“前辈想要告诉我什么？”

　　当帝辛前辈说完之后，我也是直接看着他，出声对着他询问。

　　面对我的问题，帝辛前辈连忙出声，对着我说道：“你觉得黄天，还是原来的黄天吗？”

　　当帝辛前辈这个问题落下之后，我整个人身躯都是微微一震，这话怎么说？黄天要不是以前的黄天了，他还是谁？

　　随后，帝辛前辈询问了我见到黄天时候的场景，而当我再度回忆之前的一切的时候，我发现，正如帝辛前辈所说，黄天根本就不像是大战之后退走的样子。

　　他身上，甚至连战斗之后的痕迹都看不到。

　　“我能看出来的就是这些，但是我可以告诉你，对于曾经将我毁灭的人，我能够在他的身上，感受到一股更加不安的气息。”

　　帝辛前辈说完最后的一句话之后，便是直接闭上了眼睛，而我整个人也直接陷入了沉思自重，这让我怎么说，黄天，到底出了什么状况？

　　再度将帝辛前辈送走之后，我直接在神界落脚了，时不时的进去看看坐月子的黄小仙和竺沁凝，其实这一点我做的很不对，但是为了避免更糟糕的情况发生。

　　至于青儿，之前我跟她说过，还想和她生一个，到时候家里热闹，但被她拒绝了，她没有给我明确的拒绝理由，只是说现在想专心的带着小念念就行了。

　　这一天，我感受到黄天所在的位置传来一股极为强横的气息，这股气息，似乎是某种突破。

　　道祖的境界分九重，准确的说，现在的我乃是道祖二重的实力，这是我这一年时间的成果，对于我的修炼速度，我还是挺满意的。

　　而此刻，我感觉到，黄天的气息，竟然是道祖三重？

　　没道理，黄天按道理来说绝对不止这点儿实力，这个我可以肯定。

　　不对，我感觉到，黄天的气息里面，似乎多了一股更加狂暴的气息，这种气息，让我很是熟悉，因为我自从上了神界之后，便是一直在和这股气息做对抗。

　　虽然只是一瞬间的时间，这股气息就收敛了回去，但是我还是清晰的感受到了，我的心脏跳动已经变得有些快速了起来。

　　说不通，黄天身为神界的主宰天道，他身上，怎么可能有血魔族的气息？

　　我不断的对着自己询问，一直都没有办法寻找到一个满意的答案。

　　而后，我找到了帝辛前辈，这次，我直接将帝辛前辈殆尽了我的小世界之中。

　　“前辈，你说，人族要怎么样才能拥有血魔族身上的气息？”

　　面对我突如其来的问题，帝辛猛然转过头，朝着我死死的盯了过来，而后对着我问道：“你怎么会突然问这个？”

　　我看着帝辛前辈，只是希望他告诉我，并没有着急跟他解释，帝辛前辈深吸了一口气，而后出声说道：“一种很简单的办法，那就是血魔族和人族结合，这样，生出来的孩子就会带着血魔族的血脉，自然也就有血魔族的气息。”

　　面对这个答案，我并不满意，看着帝辛前辈出声询问：“除了这个，还有吗？”

　　而就在我这个问题落下的瞬间，突然一声轻喝声在我的脑海之中响起。

　　“李道友，你在何处？”

　　听到这声音的瞬间，我整个人身躯一颤，这是？黄天的声音？


第八百五十四章 你到底是谁？

　　听到这阵声音，我几乎是完全无法置信，这个家伙的声音，怎么可能直接传入我的小世界之中？

　　“你别紧张，他故意用了穿透空间的能力，我给你说第二个可能，这个可能性比较小，但是却也有可能发生，到只会发生在道祖修为的人身上。”

　　“和血魔族强者融合？你也可以理解成吞噬，反正意思差不多。”

　　就在帝辛前辈刚刚说完，外面再度传来了那黄天的声音。

　　“李道友。”

　　这个时候，我深吸了一口气，而后出了小世界，这次，我并没有带着帝辛前辈，而是自己出去了，到了神界之后，我看到了天空之上的黄天，他的眉头紧皱着，看到我的出现之后，顿时朝着我走了过来。

　　“李道友，之前你在什么地方？我竟然感受不到你的气息？”

　　面对他的这个问题，我心中一沉，随即笑着出声，对黄天解释道：“我在自己的一个独立空间里面修炼。”

　　这个很好理解，毕竟一方天地，这个猜测起来有些匪夷所思了，对此，黄天并没有过多的询问，显然并没有在这一方面过多的怀疑。

　　不过他不多问，并不代表我还要继续装傻。

　　“对了，我想询问一下，什么情况之下，会让人族的身上也拥有血魔族的气息？”

　　我看向了黄天，直接出声询问，而就在我话音落下的瞬间，我看到了黄天的面色陡然一沉，不过只是一眨眼的时间，他脸上的神情便是恢复了正常。

　　“这个很简单啊，有的血魔族会强行掳走我人族的女子，进行结合，这样生出来的后裔，就带有血魔族的气息，而且长的和人族极为相似。”

　　面对黄天的这个答案，我则是摇了摇头，而后出声对着他说道：“不，还有一种可能，那就是进行融合？”

　　说这句话的时候，我看到黄天的面色终于是不再有丝毫的掩饰了，他看着我，眼神之中的情绪已经变得有些奇怪了起来。

　　“你怎么知道的？”

　　黄天沉声对着我询问，而这个时候，不管这黄天到底是什么情况，我都已经充满了警惕，而后看着他说道：“之前你突破的时候，我就感受到了你的气息，虽然掩饰的很好，但是我对于血魔族的气息，实在是太过敏感了，准确的说，是任何一个人族对于血魔族的气息，都很敏感。”

　　“只不过其余人实力不够，所以根本察觉不到罢了。”

　　我淡淡出声，这个时候的黄天也是冷笑了起来。

　　“呵呵，本来还以为收的及时，你并没有发现的。”

　　而我看着黄天，直接出声对着他询问：“所以，你融合了血魔族的谁？血魔神？”

　　这次，黄天并没有过多的掩饰，而是直接出声：“错，我融合的是血魔界的界主。”

　　随着黄天话音落下的瞬间，他整个人身上的气息彻底的爆发了出来，这股气息极为的强悍，其中不单单是有着极为强悍的真元，同样是还有着一股令人心悸的血魔气。

　　“故意压制着，真他娘的难受，现在爆发出来，简直好多了，虽然被你发现了，不过现在也差不多了，我的实力恢复到了道祖三重的境界，而你不过二重，杀你，完全足够了。”

　　冰冷的声音从黄天的口中传出，而此时此刻的我心中已经是掀起了掀然大波，身形爆退，这个时候，神界无数感受到这股气息的人都是全部暴掠了出来，顿时间，他们看着空中似乎有些无法接受。

　　“怎么回事？界主，你为何会和李小友对峙？”

　　莫天星极为不解的出声，然而，对于莫天星的质问，黄天直接一甩手，顿时间，一道血红色的匹练直接朝着莫天星轰击了过去，我连忙出声阻挡，但是因为他出手快，我只拦下了一半的攻击，而莫天星身形倒飞了出去，鲜血狂吐了出来。

　　“所有人，全部退开！”

　　我对着所有人大喝，黄天，这个家伙竟然变成了这个样子。

　　“黄天，你融合了血魔界的界主，准确的说，你现在已经不是黄天了，我是不是应该叫你血魔界主？”我看着黄天低喝道，同时我身上的气息也是彻底的爆发了出来。

　　“桀桀桀，你错了，我们交缠了千年，最终选择了这种同归于尽的办法，我们融合之后，我的灵智取得了主动权，我还是黄天，神界的主宰，你这个不知所谓的臭小子，在诸神之战之后，我明明限制了神界的法则，不允许道祖出现的，看来还是有点儿漏洞，你竟然进入了道祖的境界。”

　　“不过那又怎样？你还是得死，这个世界，只能是我一个人主宰，我记得，当初人间界有个家伙也是自诩天赋绝佳，最终还不是被我灭杀了吗？虽然不知道他为什么又活下来了，还恢复了以往的修为，但他依旧无法突破，那就永远只能被我踩在脚下，这片天地，只能有我一个主宰。”

　　黄天低沉的嘶吼声传出，这声音之中已经是多了一抹疯狂。

　　而此刻，我已经差不多知道了经过了，黄天这个家伙和血魔界的界主相斗，应该是两个人的实力都差不多，最终只能采取了同归于尽的方式，而这样的方式让他们融合。

　　最后黄天的意识夺去了主动权，但是就算他夺得了主动权，因为融合的期间，他的实力也受到了影响，这也是他实力竟然还在突破三重天的原因。

　　其实他只是在恢复实力，而且就算融合之后，血魔界界主对他肯定不可能一点儿影响都没有。

　　“对了，我要告诉你们的是，以后我主宰的不单单是神界，还有血魔界，届时我会将血魔界拉过来，与神界接壤，人族与血魔族可以通婚，等我足够强大，到时候就放开法则，让你们突破，带领你们一起强大下去。”

　　随着黄天的声音落下，我的心中一紧，果然，这家伙融合了之后，应该算是一个彻底变异的刑天了，他竟然想让血魔界和神界接壤？要是让这件事情发生，恐怕到时候就会彻底的乱套了。

　　这一切，都是因为那血魔界界主的影响，我相信，黄天没有融合之前，就算是再大的野心，也不会这般。

　　“黄天，不！现在我应该叫你怪物，你不是黄天，也不是血魔界主，你只是一个融合之后的怪物。”

　　我闭上了眼睛，这个家伙，帝辛前辈果然没有猜错，黄天的野心，真的太大了，他竟然不顾神界的安慰，让神界法则不允许道祖产生。

　　而我能突破，恐怕是因为我并不受这片天地约束的原因，而且我总感觉，先祖李聃是不是很早就预料到了有这么一天，所以留下了世界种子这么一个后手。

　　这些都不重要，现在最重要的，就是要阻止面前的这个家伙。

　　这个发了疯的怪物。

　　黄天的声音穿透了我的小世界，所以就连我小世界里面的一众人全部都听到了，不断的有人问我这是怎么回事，我爸，我娘，我奶奶，黄小仙，都在问我怎么回事？我将事情的大概一天道传音他们一遍，这一战，无可避免。

　　黄天不死，神界不安。

　　“小子，受死吧，这片天地，暂时，只能有我一个道祖。”

　　黄天低喝了一声，整个人朝着我暴掠了过来，而我身形后退的同时，我身上的气息则是瞬间暴涨，手中的嗜血剑不断朝着面前的黄天掠去。

　　“谁生谁死，还是未知！”

　　我冷冷出声对着他回应。同时，我手中的印结开始不断的变化而开，低喝一声：“一气化三清！”

　　随后，在我的周身，顿时有着三道身影出现。

　　而看到这一幕，黄天的面色陡然一沉。

　　“这是李聃的一气化三清？你怎么可能会？难道你是李聃的后辈？李聃，李聃，一定是这个家伙，他肯定留了什么后手，不然你不会突破到道祖，是他，一定是他。”

　　黄天的声音有些击破，似乎是对于先祖有些畏惧，但是这个时候的他却是不顾一切的朝着我扑了过来，身上的气息攀升到了极致，而这个时候，天空之上有天劫之力朝着我落下。

　　面对那些天劫之力的攻击，我冷哼了一声，然后一剑朝着虚空劈开。

　　“黄天，别利用神界的优势了，来虚空一战！”

　　随即，我整个人冲进了虚空之中。在神界和他大战，自然逃不了好处，更何况这个家伙的水利本身就比我强悍，而我同样不会将他拉近小世界，道祖之后，便不会受到小世界的约束了，随时都能斩开，并没有多大的用处。

　　“小子，难道我惧你不成？就算你有一起化三清，但道祖境界一重天的差距，不是那么好弥补的。”

　　低喝了一声，黄天竟跟着我而来。

　　就在这一刻，我看着黄天跟来，我缓缓闭上了眼睛，感觉到周围的气息都是在这个时候变得愈发的浓郁了起来。

　　“道可道！”

　　低喝声传出，金色的字体从我的口中喷出，与此同时，我手中的攻击也是不断，四道身影同时朝着中间的那黄天攻击了过去，但是这个家伙本身实力就比我强悍，所以他不断的将攻击击破。

　　好在的是我有一气化三清，能和他一战，接下来，就是要看看谁能够撑到最后了。

　　“混账小子，你不过刚刚突破到道祖，怎能是我的对手？”

　　黄天低喝了一声，顿时间，他猛然大手一张，朝着神界的位置抓了过去。

　　“神界之力，助我。”

　　看到这一幕的我瞳孔微微一缩，这个家伙，竟然抽取了神界的力量，来强大自身的修为？我的心中猛的一沉。因为黄天身上的气势，竟然再度一涨。


第八百五十五章 激战黄天

　　但是随着他身上的气息暴涨，我却是微微一愣，因为我发现，这个家伙暴涨的气息有些不对，竟然并没有涨幅多少。

　　按理说，要是调动世界之力，远远不可能只有这份力量，这让我有些纳闷儿。

　　“黄天，你这世界之力好像比我想象中的弱了不少啊？”

　　我看着黄天，顿时出声，对着他冷笑问道。

　　面对我的问题，黄天的脸色微微阴沉了下来，没错，他自己感知的最为清楚，而且他自己对此也有些弄不明白，调动世界之力，怎么可能只有这点儿涨幅。

　　“要不我来告诉你吧，因为你现在已经不是黄天，而是一个和血魔界主融合的怪物，就连你自己的思想，也受到了那血魔界主的影响了。”

　　“神界怎么说都是一方界域，你真当它一点灵性都没有吗？你和神界的契合，已经大大的疏远了，或许给你时间，你能将这种契合再度炼制回来，但是，至少不是现在，你调动的世界之力，太弱了。”

　　我一口气将我心中的想法说完，而黄天的脸色变得越发的狰狞了起来，他似乎有些不能接受这个事实，但是这却是又实实在在的摆在他的面前的。

　　“哼，就算没有了世界之力的帮助，我同样可以将你斩杀。”

　　随着一声冷哼落下的瞬间，刑天的身躯直接朝着我冲击了过来，而在他的手中，一柄巨斧之上散发着无比令人心悸的气势，感受到这股气息的瞬间，我的心中陡然一凝，这是混沌神器的气息。

　　“开天斧？”

　　我几乎第一时间就认出了这玩意儿，混沌神器之中的斧头，也就只有开天斧了，当年盘古出声，手握开天斧，将天地分开，化浑浊为清明天地。

　　“混沌神器，并不是你才有的！”

　　我低喝了一声，单手一挥，顿时间一尊巨大的磨盘出现在了天空之上，同样是散发着那股惊人的气息，黄天的眼神一缩，不过现在不管我手中有什么，都无法阻止他想要将我击杀的决心。

　　我四具身躯不断的在四周变动位置，同时攻击朝着他落下，面对黄天的攻击，我一一应对，然而，这个家伙实在凶猛，手中更是有盘古斧相助，而且他本身的实力便是比我强悍。

　　就算是面对四道分身的攻击，他都能够从容的面对。

　　“桀桀桀，狂妄的小子，你真以为得到了李聃的一气化三清，就能够对付我？实力上的差距，你拿什么来弥补？”

　　黄天张狂的笑声传出，看到我这么长的时间都没有办法将之奈何的了，他整个人都变得更加的嚣张了起来。

　　面对这黄天的大笑声，我则是冷笑了起来。

　　“哦，是吗？谁说实力上没有办法美宝莲？”

　　冰冷的声音从我的口中传出，而后我深吸了一口气，顿时间，调动整个小世界的力量。

　　“世界之力嘛，我也可以调动的。”

　　顿时间，我感觉到一股股极为精纯的力量直接从小世界之中冲进了我的身体之内，而在小世界许多的地方，树木开始枯萎，花草开始凋谢，这便是调动世界之力的代价，但是现在没有办法，只要将眼前的黄天战胜之后，那么一切都能够好好的去弥补了，但是现在，唯一的情况就是，必须要先将眼前的这个家伙彻底的击败。

　　感受着我身上的气息暴涨而开，刑天的面色骇然大变，有些不敢相信的看着我，他似乎并没有想到，我身上竟然还有这样的后手。

　　“怎么可能？你能调动世界之力？不对，神界的力量并没有变动……你、你竟然有一片单独的天地？”

　　说到最后的刑天似乎都是希望自己看到的并不是真实的，因为他能够感觉到，那股力量正在朝着自己的实力逼近。

　　“不就是一方天地吗？犯得着这么惊讶？所以，你放心，我不跟你争一方天地的主宰，因为，我不需要。”

　　话音落下，我身上的气势已经微微一滞，因为现在的我已经彻底的赶上了黄天的实力了，而实力上的差距，也在这个时候彻底的消失了。

　　“黄天，战吧！”

　　低吼了一声，我的身形直接消失在了原地，而后朝着面前的黄天暴掠了过去，这个家伙此时此刻面部变得有些扭曲，一切的一切，似乎都没有跟着他预想之中的走。

　　现在，他能够清晰的从眼前这个青年的身上感受到一种名叫威胁到东西，这种东西他已经很就没有感受过了，以前的许多道祖实力比他强，只不过懒得去跟他争什么界主的位置，直到人间界出了一个天才。

　　他统领帝国，甚至有着一统人间界的想法，而且屡次的前来挑战自己，那种天赋，每次战斗力都在提升，让他心中很是不安，最终，他把他杀了。

　　让他永远消失，甚至安上了臭名。

　　现在，这种威胁的感觉再度出现了，而且比上一次更加的强烈，因为那股实力，就摆在他的面前。

　　此刻，那道身影已经逼近到了他的面前，举起了手中的混沌磨，朝着他砸落了下来，他手中的开天斧顿时迎了上去。

　　铛！

　　一声剧烈的声响在这空间之中传出，一股气浪直接将这虚空之中的一些垃圾化为齑粉，而两道身形也是直接朝着后方爆退。

　　同时，其余三道身影直接出手，压力！这次的黄天切实的感受到了战斗之中传来的压力，他恨，要是自己在忍忍，实力恢复一些，绝对不是眼前的这幅样子。

　　不，其实他还能忍，但是他已经被戳破了，所以无法伪装下去了。

　　要是他能恢复自己全盛时期的力量，那么就算是借助了世界之力，他也完全不惧。

　　但是现在完全没有任何后悔的余地，他只能拼尽全力的去战斗，毕竟就算对方就算是这种实力，也能耗下去，大不了两败俱伤，而凭借他的本事，一定会先恢复过来。

　　“小子，就算是借助世界之力将实力拉了上来，又能怎样？你现在最多不过是能和我打成平手罢了，你能奈我何？”黄天继续疯狂的大笑，他再度发现了希望，只有是一丝希望，他都不会放弃。

　　大不了重新来过，他火了多长时间了？就连他自己都忘了，所以，根本不在乎时间上的问题。

　　对此，我却是并没有半点儿的理会，手中的攻击却从来都没有停止过，对面的黄天也是如此。

　　“谁说，我杀不了你了。”

　　我的嘴角微微上扬，顿时间，在我的体内，两股黑白力量直接汹涌而出，汇聚在我的双手之中，这两股力量开始交融同时，虚空之中似乎也正有着力量不断的朝着我的手中汇聚了过来。

　　黄天脸上的表情微微一滞，他能够感受到这两股力量的特殊性。

　　“这是什么鬼东西？”

　　黄天面色阴沉的出声询问，闻言的我则是冷冷一笑，而后对着黄天说道：“大道之力啊，你不知道吗？而且还是在人间界感悟的大道之力，我相信，他不会让你失望的。”

　　淡淡的声音从我的口中传出，这个时候，两条巨大的黑白鲤鱼直接在天空之中悬浮着，它们收尾相连，最终彻底的交融，黑白两只与研究交换了位置，你中有我，我中有你。

　　而黄天整个人在这个时候，却是变得愈发的不淡定了起来。

　　“不可能，要是大道之力，我不可能感应不到的，不可能，神界之中，根本没有这两股大道之力。”


第八百五十六章 一起，毁灭吧

　　黄天不断的摇头，这两股大道之力，他从来都没有从神界，或者说人间界之中感应到过，所以它们根本就不存在这个世界之中。

　　“你骗我，这个时候了你还想骗我？虚张声势吗？你所谓的这两股力量，根本就没有多厉害。”

　　黄天指着我大喝出声，而我则是一言不发，大手一挥，顿时间那个衍生大道和毁灭大道凝聚而出的大道磨盘从天空之上轰击了下来，朝着黄天所在的位置碾压了下去。

　　真切的感受着那股力量碾压了下来的黄天终于是不再发声了，而是沉默了下来。

　　随后他身上的力量几乎是瞬间爆炸而开，朝着天空之上的那巨大磨盘轰击了过去，然而，这道攻击在大道磨盘碾压之下，几乎在顷刻之间直接化为了乌有。

　　“不对，这股力量，是太极图？竟然是混沌第一神器太极图？”

　　“我就说这些年的时间，我几乎找遍整个神界，都没有找到当初的第一混沌神器太极图去了什么地方，竟然被李聃那个老奸贼直接化为两股大道之力，融入了这个世界，难怪我找不到，而且还将我瞒着，李聃啊李聃，你这个老贼，当真奸诈啊！”

　　黄天恍然大悟，此时此刻的他已经彻底的感受到了这两股力量的来源，太极图，那是诞生于混沌之中的太极，和后面人们所领悟的太极是不一样的。

　　这个，在之前我都是一无所知，现在的黄天要是不直接将这件事情说出来，我都还完全不知道，我身上的两股大道之力，竟然会是混沌第一神器太极图演化而成的？

　　天地间多了两股强悍无匹，相生相克的大道之力，那么同样也消失了一件混沌神器，有得必有失，我心中感叹，先祖做的实在是太多了，或许他自己知道没办法改变，他只能为后面能改变的人，留下无数捷径。

　　大道磨盘碾压之下，我四道分身的攻击同样是并没有半点儿的减弱，面对黄天，必须要将这个家伙彻底的击杀，这样才能放下心来。

　　“混账，想要杀我，休想。”

　　黄天怒喝出声，身上的气息在这个时候变得异常的疯狂，周围的虚空之中被轰击出一个个巨大的缺口，虚空的外面是什么地方？这个没有人知道，因为就算是身为道祖的我，都不敢出去，或许是虚无，只要触碰，就能够在瞬间化为虚无。

　　“那我偏要杀一个试一下。”

　　我嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，顿时间，对着黄天冷喝出声，大道磨盘的力量依旧是在不断的叠加，而黄天身躯之上，那股气息已经开始减弱了起来，并没有之前那么强悍了。

　　我感觉到，黄天这个家伙已经快要撑不住了，而这个时候，我自然是不能有丝毫的放弃。

　　黄天的面色已经开始变得惊慌了起来，顿时间，他整个人陷入了绝境之中。

　　然而，我却是发现，黄天的脸上，竟然有着一抹冷笑浮现了出来，顿时间，我看到这一抹冷笑，我心中竟然是生出来一种极为不安的感觉。

　　“小子，你想杀我？有没有考虑过后果？”

　　“我可是神界和人间界的主宰，你想要杀我，你就不怕这界域崩塌吗？到时候两个界域里面的人，一个都活不了。”

　　面对黄天的威胁，我则是冷冷一笑：“我虽然成为天道主宰没有多久，但是你真当我一无所知？杀了你，就算两界会受到一点儿影响，也不会殃及生灵。”

　　不过，就在我刚刚说完，黄天则是发出了阵阵阴笑之声，随后，他看着我出声：“要是……天道主宰自行崩解世界呢？”

　　听到黄天这句话的瞬间，我整个人心脏猛然一跳，不可能，这太疯狂了，这个家伙难道真能做出这种事情，世界崩解，到时候整个界域都会彻底的化为乌有，成为虚空之中的尘埃，或者……垃圾。

　　那么正如黄天所说，这里面的所有生命，都将彻底的消失，陨落。

　　“黄天，你敢！”

　　我对着黄天低吼出声，而这个时候的黄天则是无比兴奋的大笑了起来。

　　“哈哈哈，我都要死了，你说我敢不敢？小子，你放了我，我立刻离开神界，这天道主宰我也不要了，怎么样？”

　　黄天对着我出声，他在跟我谈条件，但是这种条件，我能够答应他吗？能吗？

　　很显然，不能。

　　“你休想，我就算是搭上自己，也一定要将你灭杀。”

　　我身上的气息暴涨，顿时间，直接朝着黄天的身躯之上轰击了过去。然而，黄天面容狰狞，他对着我咆哮道：“小子，这可是你逼我的，神界和人间界所有生灵的死，都是你害的。”

　　说罢，黄天手中的印结陡然变动。

　　“给我，毁灭吧！”

　　看着黄天的举动，我整个人直接愣在了原地，半晌，我出声对着黄天吼道：“疯子，你这个疯子。”

　　我控制着黄天，不断的朝着神界暴掠了过去，而进入了神界之后，我感觉到，32二重天竟然正在蹦碎，而且速度很快，甚至开始继续朝着下方蔓延了下来。

　　“哈哈哈，死吧，全部都死吧，这里面，肯定有你不少的朋友，甚至亲人，全部都去死。”

　　刑天怒喝的声音直接传出，而我开始不断的朝着我的小世界之中收人，但是这速度，太慢了，根本就来不及了。

　　“一两……”

　　突然，一道身影将我从惊慌之中拉了回来，闻声的我微微一愣，是青儿。

　　“让我出去，现在，只有我能够救神界，放我出去。”

　　听到青儿的话，我整个人猛然醒悟了过来，终于，还是来了，我最害怕的事情，我一直让青儿在我的小世界之中，从来未曾让她踏足出来，就是一直都在担心，但是上次玄鸟前辈跟我所说的一切。

　　现在，这一切还是无法阻止。

　　“不，不可能，我不会让你去冒险。”

　　我对着青儿吼道，我开始继续把人族朝着我的小世界之中搬，一个城池，两个城池，不行，太慢了。

　　“李一两，你给我醒醒，你信不信，我现在就在你面前自缢？”

　　青儿的咆哮声也是传来，我的动作微微一愣，这个时候，我直接出现在了青儿的面前，抓住了她的手，黄小仙等人也发现了不对劲，连忙过来询问。

　　“对不起，我不是故意的，但是你要知道，这是我补天一族的使命，好不好？不要任性，外面是数以亿万的生灵。”

　　“从我是你的人的那一刻，我就不后悔了，我这辈子，真的值了，我们有了小念念。”

　　青儿在我的耳边说着，而我此刻却好像什么都听不进去一般，不断的摇头，不要，不可以，我现在已经是天道主宰了，一定有办法拯救。

　　“一两……”

　　青儿再度对着我喊道，这次，她没有再说任何的话，脸上带着笑容，我从来没看到过，她竟然这么美，但我的心为什么会这么痛。

　　“青儿……”

　　“青儿姐……”

　　身边的黄小仙，竺沁凝和夏陌都是上去抓住了青儿的手。

　　我整个人瘫软在了地上，而小念念被带到了一边，她并没有看到这一切。

　　我感觉到自己整个人已经彻底的麻木了，似乎对于这一切，都已经失去了知觉，最后，我和青儿到了神界31重天。

　　短短的时间，已经有着一重天彻底的崩解，而继续下去恐怕根本要不了多久，整个神界就会彻底的消失。

　　青儿重天而起，她的身后，一条巨大的蛇尾出现，身上似乎有着一种圣洁的光辉浮现了出来，一身青衣，在空中飘飞，我能够闻到空气中那属于她的味道。

　　青儿手中的印结变化，在她的身上，不断的有力量朝着正在崩解的世界弥漫过去。

　　“不……”

　　我的心犹如千刀万剐，我恨自己为什么会这么的没用。

　　“再见了，老公，小念念要是问你，你就告诉她，妈妈去远处给她星星去了。”

　　青儿的声音钻进了我的耳中，这是她经常和小念念说的故事，小念念看到天上的星星很漂亮，就会问她那是什么？青儿会告诉小念念，说那是星星，很漂亮，在很远的地方，等她长大一点，妈妈就去给她摘过来。

　　青儿的身躯化作漫天的光点，直接消散在天空之上，而那崩解的世界，此刻时候也彻底的停止了下来。

　　“啊……黄天，我要你死，死。”

　　我撕心竭力的吼着，身上的力量不顾一切的朝着那被大道磨盘碾压着的黄天轰击了过去，此刻的黄天已经是彻底的强弩之末了。

　　在这股力量的冲击之下，他身上的力量不断的消散，而大道磨盘此刻快速的旋转着，就如同是化为静止了一般。

　　黄天的身躯，同样是在一点一点儿的分解开。

　　我的心中，此刻仿佛已经没有了知觉，只想让黄天彻底的泯灭。

　　盘坐在那大道磨盘之上，而黄天已经没有了生机，但是最后，黄天却发出了一声细微的呐喊。

　　“你、根本杀不死我？我是天道主宰，给我时间，我就能苏醒过来，你……杀不死我。”

　　听到黄天的声音，我的瞳孔之中，顿时间，泛起了阵阵血色的光芒，杀不死吗？虽说的杀不死你？我就不信，真的杀不死你。

　　“以身……化道。”

　　轻喝声从我的口中传出，而后，我的身子开始缓解，融入了这大道磨盘之中，三具分身同样在空中消散。

　　小世界之内，黄小仙有些不安，她感觉自己的心跳有些不受控制了。

　　“小仙姐，我感觉到心里面好慌啊！”

　　“我也是，我想出去看看一两。”

　　竺沁凝和夏陌几乎同时出声，而黄小仙脸上则是露出了一抹淡笑，但是她的心里面其实和二女的想法是一样的。

　　“别怕，我们要相信他。”

　　虽然在出声安慰，但是她自己都无法拒绝，心中的那份恐惧，真的很慌，到底怎么了？

　　外面是发生了什么事情吗？为什么会这样？

　　轰隆隆，天空之上，顿时发出了阵阵悲鸣，那仿佛是天道在哀鸣一般，顿时，天空之中，竟然是开始下起了雨，只不过，这雨水，竟然是血红之色。

　　“呜呜呜，小仙姐，我想哭！”

　　夏陌忍不住磨着眼泪，同时，整个小世界中的人似乎都感觉到了什么。

　　“半斤，不会有事的，一定不会有事。”

　　一名老妪怀中抱着小念念，她不但的在心中祈祷，但是祈祷有什么用，她的孙子已经是天道主宰了。

　　李臻和姬梦瑶相依环抱，姬梦瑶无声的哭泣，就连李臻的双目也显得有些通红。

　　“黄天，一起……毁灭吧！”

　　悠悠的声音在审计诶上空传开，同时也在小世界之中传开，我的嘴角泛起一抹淡笑，身形彻底的消失在了那大道磨盘之上，不过大道磨盘依旧在旋转，最后遁入了虚空之中。

　　大道磨盘下面的黄天，也归于寂静，似乎正在不断的消散，真正意义上的消散，不存于天地。


第八百五十七章 我回来了（大结局）

　　距离神界的动乱，已经彻底的过去了三年的时间，现在，许多人搬迁进入了小世界之中，因为神界的崩坏，有些地方正在自主的恢复，所以上面几重天受到了一些影响。

　　而神界的每一座城池之中，都有着两座雕像。

　　这是两个年轻人，男的一身黑气衣衫，看起来再普通不过，但身上却有着一种难以言喻的神韵，女子则是有着一种不如凡尘的脱俗。

　　还有如神仙眷侣一般。

　　这两座雕像没有任何的署名，但不管是妇女老幼，甚至牙牙学语的孩童，都会知道一个名字，救世道祖，补天神女。

　　他们夫妻二人合力，力挽狂澜，一人补天，几人击杀恶贼天道。

　　最终让神界得意安宁下来。

　　“妈妈妈妈，他就是救世道祖吗？”

　　街道上，有孩童指着雕像询问。

　　啪！

　　身边的妇人连忙一巴掌打了一下他伸出的手指：“跟你说多少遍了，不要用手指救世道祖的雕像，没有他们，这个世界全部人都要死。”

　　“呜呜，我错了妈妈，我只是想以后和救世道祖一样厉害，还要娶一个那么漂亮的老婆。”

　　……

　　“小家伙，呵呵，不得不说，我活了几千年，不如你啊！”

　　一座茅草屋面前，一名身穿黑袍的男子，正在喝茶，他看着空中，似乎是在自嘲，面前有两杯茶，一杯自己喝，却又像是和对面的那一杯茶聊天一样。

　　他是现在神界少有的顶尖强者，已经步入了道祖的境界，现在神界有两尊道祖，一个是他帝辛，另一个就是莫天星。

　　他们进入道祖之后，不止一次的进入虚空之中寻找痕迹，但是最终都是一无所获。

　　……

　　小世界之中，这一方天地，从未命名，因为谁都没有人认为有资格命名，有资格的那个人，他在三年前离开了，也可以说，去另一个地方休息了，他或许很累，活了30年不到的时间，却做了许多人一辈子都做不了的事情。

　　“臭小子，没酒喽，你什么时候给老头子送酒啊！”

　　一个奇怪的门店，这里有门店着实奇怪，甚至还有人间界某个地方一般相似，一个白发老人在摇椅上轻声喃喃，说着，眼角竟然已经开始有点儿湿润了。

　　“臻哥，你说我们的儿子，他在那边过的怎么样？”

　　姬梦瑶低声询问，李臻不知道该怎么回答，他哽咽了半天，不想影响怀中妇人的心情。

　　“那小子本事那么大，你担心他个屁啊！老子才不担心他。”

　　……

　　“仙儿妈妈？你说爸爸妈妈给我摘星星得到什么时候啊？”

　　扎着小辫子的小丫头一脸不高兴的问道，她都已经五岁了。

　　“小念念乖，星星在很远的地方嘛，爸爸妈妈要很久的，你放心，她们一定会回来的。”

　　黄小仙摸着小丫头的脑袋，出声安慰道。

　　身边一个孩童跑来：“娘亲，童童也要星星，爸爸和青儿妈妈会不会也给我带啊！”

　　“小鱼儿也要，哥哥姐姐都有，我也要。”

　　“小念君也要，仙儿妈妈，你给爸爸说一下，我也要一颗。”

　　夏陌生了，孩子也两岁多了，他的名字叫李念君。

　　“好好好，都有，全部都有。”

　　黄小仙招架不住。

　　“李小鱼，赶紧过来，今天的字你写了没有？”

　　竺沁凝连忙解围，李小鱼蹦蹦跳跳的走来：“娘亲，我写了，今天我写了20遍爸爸我想你，还有青儿妈妈我想你。”

　　“小家伙们赶紧过来，看祖姥姥给你们带什么了？”

　　“哇，是棉花糖。”

　　一众小家伙朝着老妪所在的位置跑去，而三女脸上的笑容依旧，但眼神中带着那说不出的忧伤。

　　“小仙姐，你说，那个坏家伙会回来找我们吗？”

　　夏陌看着虚空，低声喃喃。

　　“会的，我相信他一定会回来。”

　　……

　　虚空，这里死一般的寂静，到处都是虚空的尘埃和垃圾，突然，某个地方掀起了一个小漩涡，而这个漩涡似乎是正在不断的放大，慢慢的，似乎有两条鱼从那漩涡里面挣脱，摆动着身躯游了出来。

　　这两条鱼一黑一白，它们出来之后，仿佛是挣脱了某种束缚一般，显得格外的兴奋和欢快，而后就这么互相咬着对方的尾巴，继续游动了起来。

　　慢慢的，一黑一白两股力量在虚空之中慢慢放大，形成了一个巨大的磨盘，在虚空之中旋转，而周围的尘埃避而远之。

　　在那磨盘之上，似乎正有着什么东西在凝聚，不断的凝聚这，那是一双普通的布鞋，然后盘坐的双腿。

　　紧跟着是身子，那一袭黑衣，还有一头乌黑的长发，棱角分明的面庞。

　　身上有神韵在旋转，手中还掐着一个古怪的印结。当最后一丝头发凝聚，一黑一白两条鲤鱼顿时欢快的游动到了青年男子的面前，不断的用嘴去触碰他的眼睛，就好像是想要将主人唤醒一般。

　　青年的眼睫毛动了，他保持着的印结手指也动了动。

　　最终，一声悠长的浊气自他口中吐出，眼睛缓缓睁开，那一双眸子中，是一种深不见底的深邃。

　　青年睁开了眼睛，怔怔的看着周围好一会儿，还有自己身下的那个磨盘。

　　“我这是，回来了吗？”

　　我怔怔的看着这一切，我不知道过去了多久，我只知道，最后，我以身化道，就算是牺牲自己，也要彻底的将黄天泯灭，我感受着大道磨盘之下，丝毫没有了黄天的气息了。

　　……

　　小世界之中，天空雷鸣滚滚，但是天色却没有半点儿的阴霾，甚至开始下着小雨，随着小雨落下，无数即将枯萎的花草复苏。

　　“这是什么东西？”

　　“下雨了吗？”

　　“不，这雨水，比极品灵气还有好，我的修为突破了。”

　　小世界之中无数的人狂欢，对于这世界突如其来的变化，无数人都是欢呼，不解。

　　一座宫殿之中，黄小仙的眼睛猛然睁开，她已经好久没有这样心境的波动了，夏陌，竺沁凝和黄小仙在宫殿外面会合，她们激动的已经有些说不出话来，同时还有这宫殿之中的许多人。

　　正在摇椅上看似睡着的老人猛然弹起，身形消失在了原地。

　　……

　　“呵呵，不单单复活了，实力，似乎也得到了巨大的提升。”

　　我轻笑出声，随后身形消失在了虚空之中，神界，还是那么熟悉，这三年似乎并没有什么变化，不对？那雕像？是我，还有……青儿。

　　想到这里，我的心中莫名的一揪，不过我深吸了一口气，拳头紧握，并不是，一点儿希望都没有。

　　突然，在我的面前，两道身影凭空浮现。

　　看着二人，那激动的有些颤抖的身子，我微微一笑。

　　“帝辛前辈，莫域主。”

　　我轻声问候。

　　而帝辛则是一言不发，下一刻，他竟然朗声大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　看似莫名其妙，但是我心中却微微一暖。

　　“李小友，欢迎回家。”

　　莫天星也是对着我，轻声说道。

　　随即，莫天星直接出声：“神界诸位，你们的救世道祖，回来了。”

　　神界进入了短暂的寂静，似乎没有反应过来，而我和他们聊了两句，便进入了小世界，之前我从帝辛前辈口中已经得知了，我消失了三年的时间，而这三年，我相信，有一群人，等的很苦。

　　我迫不及待的进入了小世界，到了那熟悉的宫殿，我发现，宫殿门口已经站满了人。

　　站在最前面的，是三道倩影，她们每一个都可以说有着绝色的容颜，但此刻她们无一不是焦虑的在挽着衣角。

　　看到我出现的瞬间，三人的身躯一颤，几乎同时，眼泪便是止不住的从眼睛里面滚落了出来。

　　“我回来了。”

　　任何的话，恐怕都比不了这句，再多的言语，都只能化作这几个字。

　　“以后，也不会消失了。”

　　我抱着三女，直到她们不再抽泣，而后我到了我爸，我娘的面前，还有我奶奶，尹老。

　　“好，回来就好。”

　　不等我说话，奶奶老泪纵横。

　　“爸爸，那是爸爸，我的星星来咯。”

　　小念念最先冲过来，后面跟着几个兴奋的小家伙。

　　看着四个小家伙，我也感觉到眼眶有些湿润。

　　“爸爸爸爸，妈妈呢？还有我的小星星呢？”

　　小念念一脸好奇，似乎有些失望。

　　看着她们，我心中一揪，而后空中的灵气直接凝聚，凝聚出一颗巨大的五角星，足足有一座山峰那么大。

　　“来，这个是小念念的。”

　　“这个是童童的，你要小一点，所以要比姐姐的星星小一点，还有小鱼儿的，那，最后的小念君的是最小的。”

　　……

　　茅草屋钱，面前坐着帝辛前辈。

　　我们互相喝着茶。

　　“你这小子，你知不知道我这茶杯自己摆在这儿可足足三年了。”

　　帝辛前辈难得这般兴奋。

　　“帝辛前辈，我知道你等的很苦，我来就是解决这件事情的。”

　　我看着帝辛前辈出声，他知道，我所说的等，是指那个。

　　“听闻在虚空之中，有着一条银河，所有界域魂飞魄散的人，最后魂力都会聚集在这银河之中，经过洗礼，然后获得重生，只要这天地，还有一丝他的魂力，那么就能够在银河之中寻找到残魂。”

　　我和帝辛前辈聊了之后，便再次踏上了旅程，银河在哪里？我甚至并没有着急处理血魔界的事情，毕竟现在帝辛前辈和莫天星都已经是道祖了，他们会着手解决血魔界那边。

　　我在虚空之中足足寻找了两年，终于，一条银色光辉的长河出现在我的面前，它似乎没有起点，也没有尽头。

　　我盘坐在银河旁边，神念彻底的没入了进去，在练搜寻。

　　一年！

　　两年！

　　甚至我身上已经布满了虚空垃圾尘埃。

　　我仿佛已经成了虚空之中的一尊雕像。

　　神念不断的汹涌进入了这里面，但是一无所获，帝辛前辈说了，唯有还有一丝残魂，才能够在这里面找到，要是类似黄天，刑天那种直接被我抹灭在虚空之中，是根本找不到的。

　　难道，这里面真的没有希望吗？

　　不，不可能，两年没找到，我就少三年，十年，二十年，我的寿命，还很长。

　　没有任何东西，任何理由，能让我放弃。

　　（全书完）


完结感言，番外交代

　　呼！当我用键盘敲下最后一个字的时候，的确长长的出了一口气。

　　就感觉心里面一直压着的一块石头，彻底的松了。

　　毕竟写书无法令所有人满意，这一点，老米相信任何一个作者都做不到。

　　所以舆论总让我心里面压着一块石头，虽然无法杜绝别人喷，但我一直想喷的人少一点嘛，现在完结了，没有可喷的了，真的大松了一口气。

　　有人说这个结局不完美，其实每一个人心中的结局都是不一样的，老米写出来的只是我心目中的结局而已，而你们的结局，在你们心中。

　　《借阴寿》这本书17年4月26号发布，到现在正好一年两个月不到的时间，一开始新书期的战战赫赫，要知道，在黑岩，一本书能不能继续写下去，是取决于成绩的，如果你这本书连买馒头都不够，根本写不下去。

　　很幸运，或许上本书有不少兄弟姐妹还没有放弃老米，所以跟过来捧场，尽管写的不那么如意，真的很感谢。

　　也很感谢走进这本书的每一个读者，你们都成走进老米创造的虚拟世界里面。

　　借阴寿，因为有你们所有人，而精彩。

　　好了，下面说一下番外的事情，很多人说后面还有很多剧情可以写，的确，但这些剧情都会放在番外里面，总要给美好留点儿余地，或许有人觉得这样结束挺好的。

　　番外的更新会在我的微信公众号：午夜知音（微信里面搜索公众号的名字）还有新浪微博：作者五斗米（新浪微博中直接搜索），这两个地方免费更新，大家关注到时候也会进行通知哦。

　　青儿会复活吗？帝辛的妲己会复活吗？李一两的爷爷会不会回来？

　　这些番外里面都有。

　　然后继续说新书，新书会在6月5号之前发布，具体时间，到时候会继续在借阴寿这里发单章，读者群也会通知，读者群的话，上一个节的末尾有。

　　最后还是很感谢每一个支持借阴寿的兄弟姐妹，哪怕你中途离去，毅然感谢你曾经来过。

　　希望到时候新书，老米还能看到很多熟悉的身影。

　　写新书，怎么说呢？就像李一两最后说的，没有任何东西，可以阻止他，我希望，新书的精彩里面，还有你们的身影。

　　新书见！！！

　　对了，今天六一？好巧啊，正好在老米过节日的时候完结本书，或许，这就是缘分吧，大家赶快祝我节日快乐（一脸萌兮兮）。

　　——五斗米

