

妖晶入手指南

作者：金子就是钞票


内容简介

　　身为鬼子的曲岑仕，外号蒸馏水，突然就从一个基层小警察被开除了。原因是局长大人让他去查一件灵异事件，酬劳就是三年工资奖金一次性发完。干嘛叫他啊？不就是因为他天生能看到鬼吗？

　　一个美丽清冷的晶晶，守着写着阴文招牌的小店。

　　一条一百零九颗珠子的佛珠，那是妖魔界的证据。

　　一个拖着他玩找鬼游戏的天丝，为了追他，戴上了死人的水晶。

　　而曲岑仕，为了找出这一切的答案，在一个纯阴的日子，给自己戴上了会杀人的佛珠。他在等待着他的死亡。


第一章 消失的佛珠

　　“话说，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生那个啥，那个啥，那个啥啊，啊，啊……”

　　“好你个蒸馏水，你又在这里妖言惑众了。走！又一个带佛珠的男人死了，看现场去。”随着胖队长的一声大吼，曲岑仕整个人就石化了。

　　首先让他石化的是，胖队长叫他蒸馏水的时候，一般都是没啥好事的时候。胖队长要是心情好，有好事，就叫他曲少爷。他好歹也是个官三代啊官三代。他爷爷可是A市的高官之一，虽然是退休的。胖队长要是心情不好，遇上坏事，就叫他蒸馏水。谁叫他大名曲岑仕呢？曲岑仕啊！屈臣氏最出名的就是蒸馏水了。胖队长要是想修理一下他的时候，就会满脸堆笑地叫他“大姨父”。不知道为什么吗？请看微博屈臣氏男用卫生巾的广告。

　　其次，让他石化的原因是，胖队长竟然又说是他的妖言惑众。怎么他就不记得半年前，曲岑仕刚到这所里的时候，还给片区里的一个独居老太太抓出来了一个成精的猫来。那猫他们这个所里的人可都见过了，古怪着呢。

　　最后，也就是让曲岑仕最恐惧的事情，那就是去看现场。每次片区里有个什么死人啊，可不管是怎么死法的，都是他们这些最基层的小民警先到的。而所里的人都知道，曲岑仕最怕看死人，每次看死人，那张脸都很难看。但是他们不知道的是，曲岑仕害怕的不是看死人，而是看死鬼，啊，不，是鬼。

　　所以这一次，曲岑仕又是被他们队长拖着拽上了警车的。

　　在一条人不是很多的老巷子里，死人了！都是些常规的工作，询问一下发现人的口供，看看现场，通知家人，叫上法医什么的。

　　猝死的？这已经是他们片区这四个月来，第四个猝死的男人了。这四个猝死的男人都有着同一疑点。就是拍照做证据的时候，他们的手腕上都有一串佛珠。可是等到半天一天过后，家属处理的时候，都没有那佛珠了。

　　这个现象就是曲岑仕发现的。在第二个猝死案例的时候，他就发现了。当时就跟胖队长说了。可是那胖队长当时的表情是白了他一眼道：“我说蒸馏水，你他妈就是个纯净的蒸馏水。真适合去像小说里写的那些修真是吧，是修真。修真当神仙去，别在我这里妖言惑众。”

　　可是到第三个猝死案件的时候，胖队长没说话了。

　　这是第四个猝死案件，果然，尸体手腕上带着一串小叶紫檀佛珠。我们到的时候，胖队长就给了我一个任务。他在我耳边说道：“曲岑仕，你给你个任务。一会不管别人让你做什么，你就盯着那死尸手腕上的佛珠，眼睛都不眨。那串佛珠要是再丢了，我让你天天冲厕所去。”

　　“喂！队长！”曲岑仕也压低声音说道：“不是我不够强大，是敌人太狡猾啊。我都告诉你这绝对是一起灵异事件了。”

　　要说曲岑仕为什么这么肯定，这么关注这几个案子。因为他发现了一个疑点，一个不能告诉任何人的疑点。那就是这些案发现场都没有看到死者的魂魄。

　　曲岑仕是鬼子，是岑家炼化小鬼岑祖航的鬼子。为了给他一个普通人的身份，才让他当了曲家的孙子，所以姓曲。可是他到底还是一个鬼子啊。那就是说，他天生能看到鬼，能接触鬼。

　　人死之后，短时间会在自己死亡的地方徘徊，压根就不知道自己已经死了的。之前他就见过一个被车子撞了的鬼，自己还使劲往人群里挤，想要看看怎么这么多人围在这里呢。结果挤进去一看，那是他自己被车子撞死了。

　　“行了，行了，行了。”那胖队长没好气地说道，“这些话，你跟我说，难道我还真的能跟上面领导说去？你不怕被骂我还怕呢。叫你干嘛你叫干嘛！好好给我盯着佛珠子。还有这是一个秘密任务，不准让别人知道。别让人感觉我跟你一样的迷信，妖言惑众，愚蠢，反科学……”

　　“队长。”曲岑仕弱弱地叫道。

　　“总之，这是一个秘密，就算它真的是灵异……”

　　“队长。”他曲岑仕再次说道。

　　“灵异事件，你也不能说是灵异，只能当成我们能力不足，查不出来。”

　　“队长。”

　　“你想说什么？”

　　“那佛珠不见了。就在刚才！”

　　曲岑仕的话让这个胖队长整个人都愣住了。回头一看！啊？！真不见了！那死尸的手腕上，刚才明明就有着一串佛珠的啊！他明明就特意去看过确认过了的啊！

　　“怎么回事的！”胖队长吼道，“谁碰过尸体？”他还激动地伸出手指着那尸体的手腕。

　　一旁正在拉警戒线的小警员就说道：“头，没有碰过啊。我们一来我就在这里拉警戒线了。都看着呢，真没人碰过。怎么了？”

　　胖队长伸出的手，慢悠悠地放下来，长长吐了口气，就朝着另一个警员喊道：“小刘，刚才拍了没有，拿照片给我看看。”

　　那中年男子捧着数码相机就过来了。

　　曲岑仕也凑了头过去，打开了相机上的文件。第一张，没有拍到那手腕。第二张，拍到了！放大，放大，再放大！那尸体的手腕上赫然就有着一串小叶紫檀佛珠！

　　胖队长僵住了。曲岑仕就说道：“队长，下次再有这种事情，我保证一到现场，不用你吩咐，我就自己盯着那佛珠去。”

　　小刘拿着相机走了，胖队长许久才缓过劲来说道：“报上去吧，都四起了，怕是瞒不住了。”

　　……

　　A市公安局，有着很漂亮的办公楼。特别是那高层领导的办公室，一点也不差啊。

　　曲岑仕走在那走廊上，心跳加速着。怎么今天一去上班那胖队长就让他马上到公安局给局长大人报个道去。他只是一个小警员啊，还是一个刚考公务员考上来小民警。一下就去给局长大人请安，他能不心跳加速吗？

　　会不会是他在所里说的那些个阴阳五行什么的，别人揭发了？真的就给人捅到领导这里来了。不会吧，就算是那最多也就是所长找他谈话，也不至于是局长大人吧。

　　带着忐忑的心情，来到了局长办公室门前，敲敲门，里面应了。曲岑仕推门进去，就先敬礼，报上自己的名号。

　　局长不在办公桌前，而是在一旁的窗前的茶桌那喝着功夫茶呢。

　　“哟，蒸馏水都长这么大了？”局长第一句话说道。

　　听他那口气，曲岑仕就知道不用装了。几步走到他对面，摘下警帽，说道：“张伯伯找我干嘛啊？我才刚上班四个月，你一个局长大人就把我这么隆重地叫过来。我们所长还以为我闯祸了呢。”

　　局长是一个半秃头的老头，也没几年就退休了。他一边把茶水浇在那三足金钱蛤蟆的茶宠上，一边说道：“这个，还是爸爸送我的呢。唉，十几年了，看看这光泽多好啊。”

　　“张伯伯，重点呢？我们所里就这么十三个人，还有一个产假的女同事呢。我还要赶着去蹲点的。”

　　这个张局长曲岑仕很熟，从小就认识。局长跟他身边亲人也都很熟。他爸妈，局长熟。零子叔，金子姨妈，局长也熟。小时候，局长就说让曲岑仕跟他当警察的话了。

　　张伯伯放下了茶杯看着他，说道：“蒸馏水，你给伯伯说说，你对这四起猝死尸体身上佛珠失踪案件的看法。”

　　知识点：无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤。


第二章 失业了

　　曲岑仕一听这个话题就来兴致了。

　　“首先，四起现场都没有死者的魂魄在现场。这个很不正常。其次，死者手腕上的佛珠就这么凭空失踪了，这个也很不正常。再次，死者均为男性。最后，都在我们片区。总结，这是一起灵异事件，凶手就在我们片区。”

　　“哟，有作报告当领导的潜质啊。”半秃头局长道，“不过蒸馏水啊，这些话，你觉得会有几个人信？”

　　他的问话，让曲岑仕僵住了。刚才还兴致勃勃分析案件的劲头一下就没有了，头也低了下来。

　　“呵呵，没事，当初你爸爸做的那些事，不是也没人相信吗？帮伯伯个忙吧，把这个案子查下去。伯伯是真找不到合适的人选了。而这些案子不能总这么悬着。当初你爸爸的那些事情，就悬着很多案子了。我一辈子当警察，不想有这个遗憾。蒸馏水啊，伯伯后年就退休了。”

　　曲岑仕这才明白为什么局长这么隆重地叫他过来了。这……这……“张伯伯，我才当了四个月的小民警。我不适合当卧底啊。”

　　“我没让你当卧底啊，我只是想找个理由开除你。当然，会有三年工资的补偿金。这点我还是做得到的。你也不亏啊。”

　　“我亏啊——”曲岑仕快要哭出来了，“我当警察到退休至少有三十年吧。没有三十也有二十五年吧。张伯伯，你就给我三年工资，我还不亏啊？”

　　张局长脸上讪讪的，没好气地说道：“我不是快退休了吗？退休了我就不一定能做主了。”

　　“我不接受。小时候叫我当警察的是你。现在我才当了四个月，要开除我的还是你。我不干！”曲岑仕说着就站起身来，朝外走去。

　　没想到才走了三步，身后就传来了一个中气十足的声音吼道：“曲岑仕！站住！”

　　本能的，他停下了脚步，好不容易平复的心跳，又加速了起来。

　　张局长缓缓站了起来，走到他身旁，说道：“我现在只是通知你一声，没有询问你的意思。我是你伯伯的同时，我也是你的领导！这件事就这么定了。”

　　曲岑仕长长吐了口气，就大步走出了局长办公室。

　　他心里憋气啊，但是有什么办法呢？他只是一个小小的基层民警啊。只是他刚走出办公楼，想不通的又折返回去了。

　　不过他是没有再去找张局长，而是去了刑侦队的档案室。档案室很大，那是整个市的刑侦案件都能在那查到。

　　他一进去，那个在电脑前看着相声节目的中年警察还在那很没形象地“哈哈”大笑着。看着他走进来，也不收敛一下，边笑边说道：“哈哈，岑仕来了。今天你不上班啊？”

　　“叔叔，你知道刚才张伯伯找我干嘛吗？”韦叔叔，也是看着他长大的人。也是公安局里知道，相信他爸爸当年那些事的少数几个人之一。听说以前年轻的时候，他是一点也不相信的。自从那次看到了零子叔的那招引魂入体，救回来一个小女孩，他就完全站到了零子叔那边了。也就是站在了他爸爸那边。

　　那个韦叔叔还是盯着屏幕乐呵呵地说道：“送你一个小玩具了？局长前几天刚出差回来，给你礼物了吧。”

　　曲岑仕白了他一眼：“我已经长大了！”

　　“哦，哈哈哈，这个真逗啊。那就是准备给你升职了？”

　　曲岑仕正想明着说了，可是没想到外面快步走进来一个中年女警，就叫嚷嚷地说道：“老韦，老韦，你看到局里公共电子信箱里的文件了吗？就你熟的那个蒸馏水，就是那个官三代，才当了几个月的小民警，因为宣传封建迷信被开除了！”

　　“啊？！”韦叔叔惊得瞪大眼睛看向了曲岑仕。

　　因为他的动作，让那女警才注意到了身旁的人。这个年轻人穿着警服，眼熟！很眼熟！但是一时想不起来是谁了。

　　曲岑仕几乎是咬着牙说道：“大姐，我就是你说的蒸馏水。你看够了吗？可以去上班了吧。”

　　女警缩缩脖子，灰溜溜地走了。

　　韦叔叔终于回过神来，说道：“呃，蒸馏水啊，我觉得啊，你张伯伯是想锻炼你。他对你的爱护是大家都看得到的。你应该体谅……”

　　曲岑仕转身就离开了。突然觉得自己刚才又要转回来干嘛啊？他就应该知道，张伯伯会这么冷酷无情，韦叔叔又能好到哪里去呢？

　　等他回到所里的时候，那文件已经被打印出来了。然后就是交配枪，办手续。等到当天下班时间到的时候，他已经不是警察了。

　　他就一个人走在街道上，心里一下就空了。从小他就立志要当警察的，终于成功了，可是只有四个月就成了一场梦。这就是谁都会不爽吧。

　　在心烦的时候，走路自然就有些不注意了。直到有个人被他撞了一下，大声叫嚷的时候，他才从自己的冥想中回过神来。

　　他所站的街道是一条古玩街，就在自己的片区里，离派出所不算远。前几次的猝死案件也都是在这附近发生的。

　　而被他撞的男人，是一个瘦瘦高高的中年男人，一身的西装，胳膊下夹着一个黑色的包。他弯腰捡起了被撞掉在地上的一个方形的盒子，嚷道：“你这个人怎么不看路的啊？我这个可是开过光的佛珠，要是给我弄花了点，弄脏了点，你赔我钱你！”

　　如果是以前穿着警服，他肯定是马上赔笑说：“对不起，对不起，我没注意，请你原谅了。”

　　如果是以前穿着警服，这个瘦高男人也绝对不敢这么朝他叫嚷。说不定会说：“呃，警察同志，没事没事，挡你路了。执勤呢？哎哟，你辛苦了。”

　　可是现在他曲岑仕不是警察了啊！那个瘦高男人也不可能这么说，而是一副叫嚷着，就跟那在街上吵架的卖菜大妈一个样。

　　曲岑仕瞪了他一眼，就绕过了那男人继续走去。突然心中有种感觉，下一个会死的人，就是那个男人。

　　这种感觉很强烈！从小他就有这种能力，就是在人即将死的时候，他就能感觉到。用零子叔的理论说是，人即将死去的前几天，身上的阴气会加重，鬼气会加重。而曲岑仕是鬼子，他能感觉到。他的这种感觉，从小都很灵验的，没有一次出过差错。

　　这种感觉他也说不清楚，不知道怎么表达，反正就是知道，那男人这几天就会死。

　　曲岑仕犹豫了一下，快步追上了那个要离开的瘦高男人，就说道：“你盒子里的是什么？”

　　“佛珠啊？关你什么事？现在没伤着，我就大方点，不用你赔了。”

　　“在哪里买的？”

　　“用你管啊？”瘦高男人狠狠盯着他，然后一个冷哼离开了。

　　曲岑仕看着他那背景，没好气地低声道：“哼，你死了都不关我的事，我管你干嘛？”

　　嘴上是这么说着，但是曲岑仕还是走进了离得最近的一家店里。前几天他们几个民警在这边做过调查的，就问问这些商家有没有防盗摄像头的调查，所以这些店铺的人，不少还认识他。

　　他一走进去，店里的一个花白头发，白褂子的老人就说道：“曲警官啊，今天来看什么啊？我们店里消防，防盗都有了。”

　　曲岑仕没有解释，问道：“刚才那个瘦高男人是在你这里买的佛珠吗？”

　　“瘦高男人？没有啊，我这里一天没开张了。要不曲警官做件好事，帮我开个张？”

　　曲岑仕脸上就讪讪的了。这种店里，最便宜的也都是打折促销的九十九元一块，指甲盖大小的玉桃子。他现在是失业青年啊，没这个钱给他浪费的。


第三章 三年工资加奖金的诱惑

　　走出了这家小店，曲岑仕又进入了下一家小店。问题还是那个问题。就刚才那个瘦高的男人是在这里买的佛珠吗？

　　可是他得到的答案都是否定的。

　　这条街虽然不是很大，但是每个店面都很小，而且很多都是做这类生意的，要是一家家问下来，天黑了都指不定不能问完一遍的。

　　在从第七家店里出来之后，曲岑仕就听到了自己肚子里发出抗议的咕噜声。想想他这是在干嘛啊？他都已经被开除了，就算那男人明天就死也不关他的事啊。他在这里忙什么都是白忙一场。何必呢？吃饭去吧。

　　自从当上了小警员，他为了工作方便就没有回爷爷奶奶家那边住，而是就在自己片区里租了一个小套房。平日里吃饭的时候，都是在所里的，现在被开除了，自己连个吃饭的地儿都没有。

　　一时间，站在路边就有些头痛了。不过还好，口袋里有几个钱，还能去吃顿路边摊的。

　　他打定了主意，朝着那边的路口走去。天黑了那边的路口总有夜宵摊的，一锅海鲜粥，就能管饱了。

　　可是今天的那路口，还真热闹啊。不过不是宵夜摊热闹，而是路边的人群热闹。大家都或远或近地看着街道上的一起车祸，一个男人已经当场死亡了，被白布盖着。就是凭着他露出才皮鞋断定他是个男人的。

　　不过曲岑仕还注意到了散落在一旁的黑色皮包。这个包有点眼熟！不就是他撞到的那个人吗？真死了！这也太快了吧！

　　他再看看四周，花了四分钟，去确定这么多人里，没有死者的魂魄。又是一起这样的灵异案件。

　　曲岑仕有些吃惊地看看四周的警察，不是他们所里的人，而是当交通事故处理了。在处理的人是交警。

　　交警那也是警察啊。以前在外面处理事情的时候，还是会碰面几次的。所以也有认识的人。

　　他看着那在一旁拿着相机，一边埋怨这里光线不好，一边拍着现场照片的小警察，喊道：“喂，乐子。”

　　乐子看向了他，也是愣了一下，然后就压低着声音问道：“蒸馏水，听说你被开除了？”

　　这年头好事不出门，坏事传千里。电脑网络在那，上午公安局发出的文件，中午就能在全市的公安系统里，人尽皆知的了。

　　曲岑仕撇撇嘴，转移的话题：“那个尸体你看了吗？是不是手腕上戴着一串佛珠？”

　　“肇事司机说，死者是整理着手上的什么东西的时候，没有看他的车子直接过马路。车子超速，没刹住就撞上了。”

　　“我是问他手腕上有没有佛珠！”

　　“啊，我没注意啊。我们来看当场死了，拍了照就给盖上白布了。”

　　“照片给我看。”曲岑仕不管不顾地抢走他的相机，翻找着照片。车祸现场的照片啊，真没有什么好风景。他很快就找到了那几张血腥的照片。虽然已经有准备了，但是看到那些照片的时候，他还是心中紧了一下。

　　他把注意力放在了照片上的死者手腕上。因为这种照片都是多角度拍的，总有一张会拍到手腕的。

　　知道那样拍到手腕的照片被翻出来，放大放大，再放大！虽然光线不是很好，虽然拍得不是很清晰，但是曲岑仕还是能确定，死者手腕上带着那佛珠！

　　他直接把相机塞还给了乐子，然后大步跨过去，蹲在死者身旁，伸手就去揭开白布。

　　一旁的一个中年警察就吼道：“那个谁呢？怎么随便进现场的？走远点，别乱碰东西。哟，你是……那个叫什么名字的了？不是说你被开除了吗？你名字还挺好玩的，叫什么了？哦，蒸馏水！”

　　曲岑仕额上狂汗啊！你一个中年大叔嗓门这么大干嘛啊？还就怕人家不知道他被开除啊？还就怕人家不知道他外号蒸馏水啊？他干什么了？不就是看几眼死尸吗？难道还怕他把死尸给啃几口吃了，当是销毁物证？

　　不过这几眼已经足够了。因为目的性强，他在白布掀起来的时候，就看向了那手腕。手腕上是空的，就连手腕的旁边也没有一点佛珠断裂的痕迹。佛珠就这么再次失踪了。

　　曲岑仕快步离开了现场，现在他也没有胃口吃什么海鲜粥了，直接回家去，饿了充泡面吧。

　　只是在走回去的这段路上，他想了很多，从他们所里的那四起案件，到今天这起车祸，他能肯定，应该还有一些他们不知道的。也许有些人家是人猝死了，直接当生病死亡，没有报上来就直接送殡仪馆了。那么因为这些佛珠死的人，数量绝对大于五。

　　难怪张伯伯要他去调查这件事。

　　曲岑仕有着一个退休高官的爷爷。爷爷那都已经准备好了一栋小别墅给他结婚用的了。可是他自己现在住的地方，自己看着都不顺眼啊。那是一套只有六十坪的两房一厅的小房子，还是旧房子。他因为搬进来匆忙，也没有重新装修就这么拎着一个包住进来了。

　　两房一厅啊，就他一个人。之前也有同事说搬过来跟他一起，省点租房子的钱。可是他拒绝了。

　　因为他这两间房，自己住着一间，另外一间并不是空着的。有的打开了窗子，在窗口点上一炷香，插在苹果上，让一些流浪的，没有人供香的游魂来暂时歇歇的。

　　人家做善事，放个生，施舍帮助一下街上的老人，他是在帮助那些游魂野鬼。每个初一十五的，还要在楼下的树根旁，放上一个鸡蛋，插上一炷香。那是给灵婴的。

　　他回到租房里，就接到了张伯伯的电话。他是直接躺在自己那刚买了几个月的大床上，说道：“张伯伯，这件事我……我也很为难啊。”

　　手机那头的张局长已经得意地笑起来了。因为从曲岑仕的语气就能听出他在犹豫，心里在改变了。这样就算他不正式答应他，他一样会去查的。刚了警察这么几个月，这种想要去追求真相的心理已经被培养起来了。

　　曲岑仕继续说道：“我还要结婚生孩子的。你一下把我开除了，我当然要去在找份工作。要不我也不能真的就回去当啃老族了吧。我有了工作，我就要去上班，哪有时间忙这个。伯伯，现实是很残酷的。卧底不好当啊。”

　　“三年薪水加奖金一次付清！你可以存银行里，也可以去买个什么投资，还是什么基金的，然后领着利息，省着点，少花钱也够用了。明天，我让人处理一下，明天下午，或者后天就能到你帐上了。”

　　“这个……张伯伯……”曲岑仕还想说着什么，可是手机那头已经挂断了。

　　让他张着嘴，也只能没声音了。

　　……

　　中午的太阳很炎热，这秋老虎啊，说是十月份了，但是中午照样能有个三十多度的。

　　曲岑仕手中拿着一瓶屈臣氏，喝了一口，放下来看看那商标，无奈地笑笑，怎么爸爸当初就给他取了这么个名呢？还说是什么看着八字的五行起的。害得他现在的外号就叫蒸馏水，或者是“大姨父”。去他妈的“大姨父”！

　　他认命地走进了下一家买珠子的小店。这已经是他今天进入的第十一家小店了。十一家啊，每进一家小店，人家开口的第一句话都是：“哟，曲警官，听说你被开除了。怎么回事啊？”

　　“蒸馏水同志啊，不就是开除吗？不就是一个小警察吗？那你都被开除了，你今天来干嘛啊？”


第四章 妖精来勾引我的吧

　　这是什么速度啊，他们片区的人就都知道他被开除了。是开除啊，不是离职，不是调动，更不是高升。他就是被开除的。

　　第十一家小店给的答案还是一样，昨天车祸死的瘦高男人不是他那小店买的佛珠。

　　在从第十一家小店出来之后，曲岑仕就挠挠头，准备先吃午饭去。路边一个声音说道：“哟，帅哥，来来，老人家给你算算命，看看你什么时候能找个好工作，什么时候能找个好老婆。我看你五官端正，骨骼精奇，非一般人也，日后注定是要有大发展的。老人家给你指点几句，也不收钱，你以后有了好发展，不要忘了我老人家今天的话就好。”

　　曲岑仕扶额啊！还什么骨骼精奇，非一般人也。还什么不收钱？他当然知道在街头算命人家是不收钱的，人家收的是红包啊红包。红包啊！不是钱！这都什么理论的。不过这就是这行的理论，说不明白的。

　　曲岑仕今天不爽啊，十一家店，都是幸灾乐祸，说着他被开除事件的。他不爽，这个老头就自动送上门来了。他也就不客气地坐在了老头身旁的小板凳上，看着那老头面前铺开的一块红布，上面写着算命预测，八字改命，房子风水，龙脉点穴。哟，老头会得还挺多呢。

　　“老人家，来来，那你看看我，我怎么个骨骼精奇法？”

　　“你这人眉间带着黑气，但是精神却很好。应该是阴气缠身……”

　　“哟，老人家，你知道什么是阴阳吗？”

　　“这阴阳就是时间万物。万物都分阴阳。你这是阴气缠身……”

　　“老人家，那你说，就你后面那房子是阴还是阳啊？”他指指他们身旁那栋小楼。那小楼的门面并不是很好，背阴，阳光照不到，门前还有一小滩积水。

　　老头看了看说道：“这里是店门前，大门前，这是阳，店门后才是阴。”

　　“可是这里晒不到阳光啊。没有阳光照着的，不应该是阴吗？你看看这温度都比那边低，还有门口还有一滩小脏水。这不都是阴吗？”

　　“你……这……你这是阴气缠身，才会看什么都是阴的。”

　　“那老人家，你说这是店大门前，所以是阳，我说这里照不到太阳，温度低，还有脏水，我说是阴。你看这阴阳不就转了吗？那我这阴气缠身，是不是也就是阳气附身啊。”

　　“你……你……阴就是阴，阳就是阳！哪有什么阴阳转换的！”

　　“唉，谁说没有啊。老人家，你说那GAY的小受受是男人吧，那他是阴是阳啊？”

　　老头一张脸憋得通红：“你……你……你……”

　　“还有啊。一个男人回到家里，看到自己老婆和小白脸在滚床单，他拿着扫把就打小白脸。小白脸马上就溜。那老公是阳没错吧。那小白脸是男人没错吧。那小白脸是见不得光的老鼠，溜了，他应该也是阴吧。”

　　“你……你……你……”

　　“老人家别气，别气，别高血压了。”曲岑仕刚说完，身旁就传来了一阵清脆的笑声。别说，那笑声还挺好听的。他抬头看去，就看到了一个穿着粉色裙装的少女，正对着他笑道。

　　那女生别说，还真的挺漂亮的。特别是那眼睛，水盈盈的，有神啊，灵气啊。估计是戴了美瞳的。之前派出所里一个同事的女朋友，去所里找他。那叫一个漂亮啊，当时曲岑仕就呆住了。特别是那双水盈盈的眼睛啊。后来所里的女警才告诉她，那是带着美瞳呢。

　　女生说道：“你这个人，怎么跟街上的小摊老头说这些啊。丢不丢脸啊？就算你会的比老头多又怎么样？你这么做就不可能是大师。”

　　“我也没说我是大师啊。我也就跟着这个老人家聊聊天。我说美女，”他站了起来，“你笑得这么灿烂，估计你也不是什么好人吧。就知道看人家热闹。”

　　女生那笑脸一下就垮下来了，没好气地说道：“我不是好人，我从来就不是好人。我是一个妖精，你有本事来抓我这个妖精啊！”

　　“你这个妖精就是出来勾引人的吧。看上我了？打算勾引我啊。可惜，哥哥我没空。”

　　曲岑仕的话刚说完，就看着那女生朝着他走了过来。他心中暗想道：哟，不会真的是妖精来勾引我的吧。那还行，她还挺漂亮的。

　　可是下一秒，在那女生的香味中，她的脚就狠狠踩到了曲岑仕的脚背上，然后转身就跑。

　　“啊～～～”曲岑仕发出了惨叫声，“袭警啊！你给我站住！”

　　一辆电瓶警车正好过来了，看着他抱着自己是脚在那跳着。那是110的警车，下车了的警察就先说道：“曲岑仕，你已经不是警察了。不要喊袭警了。要不我们还要先带你回去教育教育呢。”

　　曲岑仕抽着冷气，说道：“那个女人……那个女人……踩我！”

　　“脚断了？要不我们送你去医院拍个片。真断了，我们帮你抓她。要是没有，就算了吧，就是一个女人。”

　　曲岑仕揉揉脚背，摸摸骨头，应该，没断吧。要真去医院拍照，骨头没断。他也就是被一个小女人踩一脚，这都闹个大场面的话，那才是丢脸呢。

　　所以他摇摇头，挥挥手，让人家先走了。身后那老头就说道：“我就说你是阴气缠身，注定是会走衰运的。”

　　曲岑仕，站起身来，踩踩那只伤脚，好像也不是那么痛了，好在刚才没有去医院丢脸啊。

　　他走几步，想想又折了回来，蹲下身子对那老头说道：“老人家，我阴气缠身，那是因为我是鬼～～～”

　　在老人家的惊呆中，曲岑仕朝着不远处的快餐店走去。只是过了几步之后，他的脚步慢了下来，低声说道：“那个女生的香味……不是香水。”而是一种很清冷的香味，感觉就是……水晶。

　　“靠！真是妖精啊。”他笑了笑，走向了快餐店。要知道，他那个奶奶，虽说是奶奶，但是那也是个太太。从小看着她弄那些香水，是不是香水的味道，曲岑仕还是能确定的。

　　吃过快餐，他走向了下一家小店。小店店门上的招牌都是木制的，上面刻着两个字“晶缘”，加上一个正方形的印章，印章上写着很奇怪的文字。曲岑仕看了好一会，才说道：“阴文！这真是一家鬼店啊。开个店用不着这么大的噱头吧。”

　　走进了店里，店里挺大的，不过也就二十平方吧。两面的柜台，一边的橱窗宣传。货品是一些玉器，佛珠和水晶饰品。很普通，很平常，就跟前面走过的那几家是一样的。只是这里的装修很多都是原木的，没有太多加工的痕迹。很淡雅的感觉。

　　曲岑仕环视着四周的时候，在柜台里已经传来了一个柔柔的声音问道：“你好，你想要买什么？我可以给你参考。”

　　随着声音看去，曲岑仕整个人都愣住了。他今天绝对是走好运了，竟然碰上了一个这么漂亮的女人。那气质，跟个仙女一样了。灵气啊。

　　今天这个词他也用在了那个踩他脚的女生身上，结果呢，灵气？灵气有个屁用啊。还不是被踩了一脚啊。

　　他一下收了自己的目光，说道：“呃，我是来问问，昨天是不是有个瘦高男人来你这里买了一串佛珠的？”

　　女人笑了笑，从柜台里走了出来。更仙了，长长的白色衣裙啊，人家穿着那是俗，她穿着那就是仙。加上一头长发，就这么散下，自然清新。


第五章 晶晶！白骨精？

　　曲岑仕脑海中突然冒出了一个词“水晶”。算了，水晶又怎样，今天那个女生他也说是水晶了，结果呢，还不是被踩了一脚。

　　他曲岑仕还就是会记仇了。

　　女人微微一笑，说道：“我这里昨天卖了好几串佛珠，瘦高的男人，就有两个呢。你问这个干嘛呀？”

　　“哦，我就是问问。昨天有个买了佛珠的男人，在前面路口被车子撞死了。”

　　“啊？！我……我昨天一天没有出店，我没有听说啊。不会是在我这里买的佛珠吧。我的佛珠都是给庙里的主持开过光的。也许是别家的呢。”

　　“嗯，也许是别家的。我再去下家去看看。”曲岑仕转过身，然后又转了回来，“你有名片吗？以后我要买佛珠水晶的话，我再来找你。”

　　女人摇摇头，微微笑着：“我没有名片。平时都是大家来店里直接找我的。我叫晶晶。”

　　“晶晶？那个白骨精啊？”曲岑仕笑了。

　　“呃，是啊。不过我不是白骨精。我只是叫晶晶。”

　　“嗯，晶晶，再见。”曲岑仕转身，然后又转了回来：“那个，你没吃饭吧。我请你吃饭？”

　　他的话一出来，自己都吃惊了。他竟然这么大胆地邀请人家。要知道以前读大学的时候，女生喜欢他，邀请他吃饭，他都没敢答应的。二十四岁了。也就只有一个女朋友。还是外地的，毕业了分手了。就是这么简单。

　　晶晶愣了一下，扑哧就笑了：“我吃过了，而且我还要看店呢。再见。”

　　曲岑仕这才蔫蔫地走出了小店。再看看那上面的“晶缘”两个字，还有旁边的阴文。对了，他还可以去问问，为什么他们的招牌上会有阴文。是谁帮忙做的招牌。但是想想，算了，第一天就把问题问完了，明天拿什么借口再来这家店啊。

　　只是曲岑仕不知道的是，在他走出这家店之后，从店铺里面的门里，走出来刚才那个穿着粉色裙装的女生，她的手中捧着一颗直径能有十厘米的淡淡的粉色水晶球，说道：“姐，他还真好玩。刚才还在前面那跟个老头说什么阴阳呢。”

　　晶晶缓缓吐了口气，说道：“不太平了。”

　　“什么不太平？”

　　“这不都死人了吗？还是带着佛珠死的。”

　　粉衣女生就笑了起来：“就算死个人，这一整条街都是卖佛珠的。又不一定就是我们家的珠子出问题了。姐，你太担心了吧。算了，我跟同学出去玩去。”

　　……

　　明亮的餐厅，柔和色调的桌子。桌子上，六个菜，都是曲岑仕爱吃的。

　　而此刻，在桌旁的人有三个，那就是三种不同的表情。曲岑仕是大口大口猛吃着。在外面可吃不到这么好吃的东西。要知道，家里请来做饭的阿姨，都是以前大酒店……打下手的。虽然不是掌勺的，但是也是看着师傅掌勺的。

　　曲奶奶一副雍容的样子，比二十多年前，也就多胖了一点，脸上多皱了那么一点点而已。一个六十好几的女人了，看上去也就四十多吧。这都是保养出来的。

　　曲奶奶是一脸的堆笑，还不时给曲岑仕夹菜，说道：“柿子，吃这个。”

　　曲岑仕抬起头来，说道：“奶奶，我在外面被人叫蒸馏水，回家你还叫我柿子，我这天生就是被人吃掉的份。我能不被人欺负，被开除吗？”

　　曲奶奶脸上讪讪的。曲爷爷一个冷哼，板着脸说道：“好好的当了警察，你怎么就被开除了？真给我丢脸了！”

　　“我……”曲岑仕顿了顿，他应不应该说实话呢？他现在可不是开除，他是当卧底啊。其实也不是卧底，是查案需要。其实……哎哟，这件事压根就说不清楚。所以他干脆什么也不说。

　　曲爷爷那是退休老领导啊。要教训人起来，那是一套一套的。这场面曲岑仕还是见识比较多的，就左耳进右耳出来处理了。今晚可是爷爷一个电话叫他回来的。在他接到爷爷电话的时候，他就知道会有这场面了。那是早就有心理准备的。

　　一顿饭，一顿训，直到十点，才结束。曲岑仕一边穿上自己的薄外套，一边说道：“奶奶，我回去了。”

　　“哎，你去哪啊？不是说被开除了吗？你怎么还去那破地方住啊？在家里住着不是挺好的吗？”

　　“我……我有事。真的，奶奶……”

　　“能有什么事啊？这都被开除了。你就是一个无业游民了，能有什么事啊？把那房子给退了，还能省几个钱呢。”

　　曲岑仕知道，奶奶的倔脾气一上来，那基本上是没有办法拉住的。但是他也知道奶奶的弱点在哪里。他陪着笑脸，手搭在了奶奶的肩膀上：“奶奶，我交了个女朋友在那附近的。我要是……要是住这里，离得远。没几天女朋友就是人家老婆了。奶奶，行行好，我保证把这个女朋友拐回家给你做孙媳妇。”

　　果真，曲奶奶马上就换上了笑脸：“去吧，去吧。要不开车去？追女朋友没车开多没面子啊。之前你说你当小警察的不方便开自己的车去上班。现在方便了吧。”

　　“嗯，好，奶奶就是好人啊。奶奶，我以后可是要经常打电话给你，咨询追女友方案的。你不要嫌我烦啊。”

　　曲奶奶拍拍他的手：“去吧，少调皮了。”

　　曲岑仕这才离开了。

　　……

　　第二天的晶缘再次迎来了曲岑仕。曲岑仕会再次来，有两个原因。一个是那招牌上是阴文，还有一个是晶缘的老板娘，晶晶。

　　晶晶吃惊地看着曲岑仕走进了店里。她当然记得这个男人，昨天就是他来说那带着佛珠的男人死了。而且晶晶还从隔壁几家店铺的老板那知道了，这个男人原来是警察，不过前天刚被开除了。

　　前几天派出所的人来一家家店里检查防盗设施的时候，她店里正好几天没有开门，所以她没有见过曲岑仕。

　　曲岑仕一进门，就说道：“晶晶早啊。”

　　“早啊。”

　　“嗯，我……想买佛珠。”曲岑仕说道。要跟人家拉近距离，当然是先做生意，有了生意再聊天什么的，她也就不好意思赶他走了。

　　只是曲岑仕的话刚问出来，晶晶就笑了。看着晶晶笑，那真好看啊，有种阳光的感觉，暖暖的。

　　晶晶说道：“你昨天不是说有一个买佛珠的男人死了吗？怎么你敢来买啊？就不怕他的佛珠真的是我店里卖出去的？”

　　“我就是来看看，我会不会死的。玩个游戏啊，这样刺激。”曲岑仕说着。其实这件事，他直觉着，他就算是他带着那能杀人的佛珠，他也不会有事的。他可不是普通人。这点灵异事件还整不到他的。

　　只是没有想到，听到他说完这些话，晶晶的脸就沉了下来，说道：“对不起，我这里的佛珠水晶，都是在等待着它的主人。而不是随便哪个人，都能买去当玩具的。要是用这样的心态来对待这些珠子的话，那还不如不买了。先生，不送了。”

　　曲岑仕被她的话，弄得有点不知所措了。想好的借口，甚至已经准备好的信用卡准备一会刷卡买个天价佛珠的，没有想到人家就这么一句话封死了他。

　　他脸色难堪地点点头，走出了店里。要不还能怎么样？再待下去只会让晶晶更生气，还不如就这么离开，下次在找机会呢。

　　不过他才走了店门，就看到了站在门旁的那个穿着粉色裙子的女生。这个女人真是装纯啊。昨天是粉色，今天还是粉色。她是不是所有的衣服都是粉色呢？估计内衣裤都是粉色吧。


第六章　游戏开始了1

　　要不，起个局算算她内衣裤颜色？虽然零子叔说过，学奇门遁甲是不能拿来做这种无聊的坏事的。但是曲岑仕还是很好奇，这个女人里里外外，连着衣橱里是不是都是粉色呢？

　　“喂！”那女生竟然主动叫他了。

　　曲岑仕是微微仰着头，权当没看到，继续往前走去。没想到，那女生竟然追过来了。

　　“喂！不理我？你要不要玩游戏啊？找鬼的游戏哦，很多人玩的，不用害怕。我刚才都听到你跟我姐姐说的话了。你也很感兴趣吧。”她是直接一只手就抓住了曲岑仕的胳膊。

　　曲岑仕打开了她的手，道：“大街上的，拉拉扯扯像什么样？”不过他也注意到了刚才这个女生说的话。她姐姐？晶晶是她姐姐？这真是看不出来啊。

　　女生笑了起来：“你大街上有脸跟人家摆摊的老头讨厌易学了，这点算什么啊。玩不玩？机不可失哦。还是说……你怕死？”

　　曲岑仕瞪了她一眼说道：“幼稚！”

　　“嗯，幼稚总好过你这个男人比女人还胆小吧。”

　　曲岑仕没有理会她继续往前走去。身后的女生就喊道：“喂，都是一群女生，在A大后面的那栋鬼楼里。那里好像真的闹鬼哦。”

　　曲岑仕停下了脚步。他就是A大毕业的，他知道那栋楼。以前在学校的时候，他还和楼里的一个男鬼，晚上打了几场篮球呢。不过后来那个男鬼投胎去了，他也毕业了，就再没有进过那栋楼。

　　“好，我去。”曲岑仕说道，“集合的时间地点？”

　　女生惊喜地跳起来就抱了曲岑仕一下，不过只是那种鼓励的惊喜的拥抱，说道：“太好了。就今晚，十一点，在那楼前面集合。你可不要迟到啊，我会告诉所有女生你会去的。”

　　曲岑仕一个冷哼决定走向下一家小店。要知道那些失踪的佛珠从什么地方出来的，自然就要了解这条街上所有的店，找出疑点来。

　　身后那女生一点不畏惧大街上的那些人，就朝着他的背影大声喊道：“喂！我叫天丝！”

　　天丝？靠！这么土的名字。还是晶晶好啊，一听就是美女的感觉。曲岑仕心里吐槽着，继续朝着下一家小店走去。

　　这一天，注定是忙碌而没有收获的一天。但是他没有忘记那个约定，十一点，A大后面的鬼楼。全是女生啊，那地方明明就是真有鬼，这些女人还要去看看。真弄不懂为什么在学校里的时候，就有那么多学生喜欢玩这类游戏。笔仙啊，碟仙啊，这些请来的都是附近的阴魂罢了。要是请来个好说话的还好，要是请来个有怨气的，那就真麻烦了。

　　那个天丝就更加厉害了，直接弄个找鬼游戏。他看着就是找死游戏。他们是十一点集合，曲岑仕可不打算十一点才去，他去早点，看看那里面的现在住着什么鬼，能不能沟通一下，让他们都先回避一下。

　　要是碰个好说话的，也许真能行呢。

　　十点半，曲岑仕就开着自己的车子，来到了A大后面的那座鬼楼前。下了车子，他拢拢身上的薄外套，心里想着：失策啊。这种天气的晚上都会比较凉，还是要去鬼楼，里面气温肯定更低，他竟然没有注意多带衣服来。就这么一件薄外套来了。他是不怕阴气入体的，他怕的是被凉感冒了。

　　拉好衣服拉链，曲岑仕走向了鬼楼前。那是一栋很早以前的教师宿舍楼，很小，就一个单元，七层，每层四套房子。只是因为发生过火灾，有一个老婆婆被烧死在里面了，就成了鬼楼了。不过那老太太早就投胎去了，之后，这里就成了游魂的聚集地，渐渐的阴气越来越重，成了现在这个样子了。看看那宿舍楼楼口的防盗门上，都凝固着水珠。也不知道是怨气？阴气？还是晚上气温下降的正常反应呢。

　　他为什么会知道这些？他之前在这里上学的时候，跟住在这里的鬼聊过天啊。

　　曲岑仕，从裤子口袋中摸出了两枚铜钱，用三指分别夹住，口中低声说道：“阴阳铜钱扣阴阳！开！”

　　门就发出了“嗒”的一声，那边的世界，为他开门了。

　　他拉开了那防盗门，走了进去，就喊道：“喂，有鬼在吗？我是路过的，我没有恶意。有鬼在吗？我是曲岑仕。喂，我是蒸馏水啊！靠！什么意思啊？连个回应也没有。没听说有道士来这里做法的啊。”

　　他直接朝着里面走去，只是眉头紧紧拧了起来。这里很不对劲，竟然没有一个鬼！要知道，鬼楼一旦形成，就是很难解除了。除非打开楼的天心，晒个天心七七四十九天来净屋。或者就是来个道士全给超度了，要不就直接赶走了。

　　现在天心没问题，也没有听说这里有什么大阵场啊。这里住的鬼到哪里去了？

　　曲岑仕踢开了一套房子的房门，没有！

　　另一套房子，也没有！

　　半个小时的时间已经足够让曲岑仕确认三件事情。一是这里确实没有一个鬼。二是这里的鬼应该是这几天才消失的，要不然这里不会残留着这么重的阴气。三是他被凉感冒了。

　　“阿嚏！”曲岑仕打着喷嚏走出了那鬼楼，就看到四个女生站在他的车子旁。其中一个背对着她的女生说道：“哟，有车子在这里。你说的那个人应该是来了的。要不谁会开车到这种地方来放呢。”

　　曲岑仕之所以会注意到那个女生，是因为在不远处的路灯，那昏暗的光线下，映过来的那么一点点光线，竟然能看到她头上戴着是一个水晶的发饰。那水晶透光反光很好，就算是这么暗的光线下，也能看出来是粉色的水晶。应该很贵吧。

　　他打喷嚏的声音让那些女生看了过来。天丝最先朝着他跑了过来，嚷道：“我就说你一定会来的吧。”

　　曲岑仕看着她皱皱眉，这个女人换了一身裙子，怎么还是粉色的，领口还那么低。低就算了，黑漆漆的就当看不到那领口露出来的事业线。她的裙子领口还偏偏用了水晶装饰，还是那种和刚才那个女生一样的好水晶。光线这么暗，就能看到一个人轮廓的情况下，那些水晶还在那闪着，衬着那隐约中的事业线。

　　有时候吧，男人就这样。看得太清楚的反而没兴趣，就是这种隐隐约约的，反而来劲了。

　　曲岑仕移开了目光，说道：“你们进去玩吧。我刚才走了一圈了，什么也没有，就是有点凉。我都感冒了，你们记得多穿点衣服吧。我要先去吃点宵夜，补点暖气了。阿嚏～～”

　　“喂！”天丝就嚷道，“我们就一群女人啊，你这个男人怎么当的？”

　　“我不是说了吗？里面没鬼，随便玩去。要是怕黑，我借你们个手电筒？”

　　看着曲岑仕那模样，天丝狠狠跺着脚转身就往里走去，也没有接过他递过来的手电筒。

　　而那头上有着发饰的女生则压低着声音问道：“喂，里面真没鬼啊？”

　　“没有，玩去吧。”

　　女生这才放心地样子，点点头，转身就跑着跟上了天丝。

　　曲岑仕上了车子，亮了大灯，大灯照在了最后那个进入鬼楼的女生的背影上。他愣住了，一股强烈的感觉，那个女生会死！而且是马上！

　　可是……那里面明明就没有鬼啊？难道她是摔死的？曲岑仕知道自己的这个能力，但是从小零子叔就告诉他，不要干涉别人的生死。有些人就是命中如此，他去干涉了，只会扰乱另一个世界的秩序。


第七章 游戏开始了2

　　他从来没有帮助过这样的人，但是这一次却让他深深的疑惑着。他犹豫了一下，还是将车子熄火了，走向了鬼楼。他要等出答案来，那个女生怎么会死？难道是里面有玄机，只是他没有看出来罢了。

　　当他进入鬼楼的时候，楼里已经没有一点声音了，一切安静地太过异常了。四个女生进来，不可能连一点声音也没有，除非她们是一下就进入了另一个世界。

　　这个也不对劲，就连身为鬼子的他都不能一下进入另一个世界。除非有人给她们开门了。可是这楼里就算是另一个世界也没有鬼在，谁给她们开门的？

　　站在那楼口，曲岑仕摸出了两枚铜钱，选择了其中的一枚，口中念叨：“阴钱领路！”

　　话毕，他将那铜钱朝着楼梯上丢去。然后用手电照着，走过去就拾起那铜钱。拾起铜钱的瞬间，他听到了那些女生的声音。因为阴钱已经给他开了路。

　　“天丝！天丝！美美不见了！”这个声音都在打着颤。

　　“怎么会呢，她不是拉着你吗？”这个是天丝的声音。估计也就天丝胆子大点，没有一点害怕的样子。

　　“我……我不知道她什么时候不见的。”

　　“喂喂，天丝，她不会被鬼抓去了。”

　　“那个男人不是说这里没鬼吗？”

　　三个女人说着话，曲岑仕在楼下喊道：“你们在几楼啊？”

　　随着楼上的一阵惊叫，平息之后，就听到天丝的声音喊道：“三楼！”

　　曲岑仕无声叹了口气：“真是惹麻烦的女人。”他就是问一声，她们都能尖叫的。边说着，他边往三楼走去。一样的，在这里只是感觉凉，应该是阴气的缘故。但是感觉不到鬼气，没有鬼。这一点他已经证实过了。

　　上到三楼和二楼的转折处，岑祖航的手电在黑暗中照到了一个明亮的反光，他愣住了，用手电仔细看了过去。在那转折处，一个女生趴在了地上，后脑的头发上，有着一个水晶的发饰。他记得很清楚，就是这个女生。刚才他感觉她会死的，现在不过几分钟，就已经应验了。

　　在他从惊讶中平复过来之后，楼上的天丝也喊道：“你在哪？上不上来的？”

　　曲岑仕没有急着回答她，而是在四周看了看，没有魂！在阴气这么重的地方死去，竟然没有魂在原地？难道魂还在她的身体里？

　　他朝着楼上喊道：“你们下来！”同时他拿出了阳铜钱，把那女生翻了过来，把阳铜钱放在了她的胸口中心，阳铜钱在他松手的时候，随着他的手移动了位置。

　　这个是简单的，却是有效的检查身体里是否还有魂的做法。如果身体中有魂，铜钱就会被魂吸引，现在她只是一具尸体了。而女生的脸上表情有着痛苦的样子，眼睛瞪大，嘴微微张着。她的指甲没有紫甲现象，不是因为惊吓过度。从刚才的姿势上看，曲岑仕第一感觉就是猝死！又一个猝死的人。

　　那三个女生下楼了，她们尖叫着，哭喊着，而曲岑仕只是淡淡看了他们一眼，就掏出了手机。看着没有信号的手机，说道：“我到楼下打电话报警。”

　　那三个女生被尸体堵在楼上，却都不敢有任何的举动，只是哭着。

　　走出了鬼楼，手机重新有了信号，曲岑仕先打了110，然后给张局长打了电话。他知道，以刚才那三个女生的口供，他会成犯罪嫌疑人。而且鬼神这种东西，警察本来就不信。到时候会对他不利。他还是先跟张伯伯说一声，别让他被关个四十八小时，还没人送饭的。

　　在他打完那两个电话之后，三个女生也在尖叫声中下楼了。

　　其中一个女生想要接近曲岑仕的，另一个女生却拉住了她：“他……他杀了美美。”

　　曲岑仕额上的黑线啊，他就知道会这样。好在有先见之明啊，给张伯伯打了电话。

　　天丝却比较冷静地说道：“不是他。”

　　那两个女生还在惊恐之中，完全没有思考的能力，叫嚷着：“我看见他……”

　　曲岑仕没有说话，而是转身直接走向了自己的车子上，坐在车上等着警察过来。一上车，他就打开了暖气，但是喷嚏还是一个接着一个。

　　“真感冒了。”他小声嘟囔着，车门却被打开了，副驾驶座上，天丝坐了上来。说道：“我相信你。”

　　“嗯，谢谢你相信。”

　　“你怎么能找到我们？”

　　“我一个男人，不忍心看着你们几个女人单独去冒险，就想着去英雄救美。可是谁知道成了这样。”

　　天丝严肃地问道：“我是问你怎么……算了。”说完，她下了车子，跟她的同学在一起。

　　而曲岑仕的眉头再次拧了起来。天丝想问的是什么？怎么能找到她们。那小楼就这么小，在楼下喊一声，整栋楼都能听到。这个问题还用问吗？除非她要问的是，他怎么进入了另一个世界，找到她们的。关于那另一个世界的事情，天丝一定也知道点什么吧。

　　110的车子过来了，接着这个片区的派出所的人也过来了。有一些和曲岑仕同时考进来的警察，是认识曲岑仕的，加上估计他们领导接到了张伯伯的电话，没有人为难他。大电瓶被抬了进去，小楼里一下就明亮了起来。尸体就在转角处，不需要进入那个世界，就能看到了。

　　警察们一阵忙碌，也有人给他们几个录了口供。

　　只是曲岑仕在录了口供之后，就跨过了警戒线，往楼上走去。

　　一个小警察拦住了他：“喂，兄弟，你现在不是警察了。你不能上去。”

　　“那就给相机给我看看。”曲岑仕之所以会突然心生质疑，是因为天丝领口的那水晶。刚才录口供的时候，天丝就站在他身旁，明亮光照下，他仿佛看到了她领口那水晶里，有着能量在滚动。他看着水晶的那动作，还让给他录口供的小警察，拍着他手臂提醒道：“眼睛看哪呢？看哪呢？”

　　这个绝对不是一般的水晶，就算这个水晶没有问题，那水晶本身的能量应该很强。那死去的女生，发饰上也是这种水晶。也许水晶有问题呢？

　　还有一个疑点就是女生的猝死，这和之前的佛珠失踪案件太像了。虽然现在没有佛珠，但是还是觉得共同点太多了。这只是一个大胆的猜测。而办案靠的就是先猜测再去验证。

　　小警察为难了，曲岑仕就在他为难愣住的那几秒钟，一下就冲上了楼，看到了尸体。

　　明亮的光线下，他的目光一下就锁在了尸体的头发上。头发已经散开了，不知道是因为他那时候翻了尸体的缘故，还是什么别的。但是现在可以确定的是，这个死者的那个水晶发饰失踪了！

　　曲岑仕是被小警察拉出来，推到了警戒线外，说道：“你这个人到底怎么了？你现在不是警察了！”

　　曲岑仕没有再坚持什么，拍拍小警察的手臂，转身回到自己的车上。

　　坐在驾驶座上，曲岑仕长长吐了口气。十指插进了头发里，揉揉头皮，低声说道：“水晶！水晶！靠！他妈的又是一起失踪案！”

　　从他发现尸体，然后他下楼。那个时候，他确定尸体上还有着水晶发饰。

　　然后他打电话报警，这个时候，那三个女人下楼了。三个女人是在一起的，刚才录口供的时候，他也在旁边听着，三个女人的口供一致。三人并没有碰触尸体。也就是没有人拿走了水晶发饰。


第八章 游戏开始了3

　　直到后来，警察来了，警察去看尸体。这其中没有人接触过尸体，就算是鬼都没有。

　　后来录完口供，到他冲上楼看到尸体，尸体上的水晶已经没有了。

　　这期间，没有人或者鬼碰触过那尸体，水晶是怎么失踪的？

　　曲岑仕的脑海里把刚才的事情过了一遍。真的找不到疑点。其实找不到是正常的。当初那些佛珠失踪的案件，就在他的目光被胖队长挡住的那一两分钟里，就这么消失了。何况这一次，那水晶有至少十分钟是在没有人的注意下的。

　　如果真要说疑点的话，就是天丝了。三个女生的表现都很惊恐，只有她是冷静的。而且她的领口有着和那个水晶发饰应该是同一系列水晶。为什么是那个美美出事了，而不是她？

　　坐在车子上，他可以很清晰地看到那边的三个女生。

　　警车的大灯，正照在她们的身上。可以看出其中两个女生还在哭，抱在一起瑟瑟发抖着。而天丝，就这么站在那，环抱着双手，低着头，思考着什么。

　　会是天丝吗？应该不是，天丝虽然胆子大点，虽然有点闹。但是她给人的感觉很特别。那一笑，就好像水晶一样。这样的女生是藏不住事情的。她要是凶手的话，早就兴奋地跟人暗示她的成功了。

　　不过现在既然她的疑点最大，如果那发饰是她拿的，趁着现在她还没有时间，没有办法把发饰转出去，就要从现在下手了。

　　曲岑仕下了车子，一边脱下了自己的薄外套，走了过去，就披在了天丝的身上，说道：“凉吧，你们来不多穿件衣服。”话刚说完，他又一个响亮的“阿嚏”。刚才在车子上开着暖气，真没觉得冷。现在这冷气一吸进来，浑身都冰了。

　　天丝也不客气，直接穿上了他的衣服，虽然衣服宽了很多，但是那黑色的外套映着她白皙的小脸，还真的让人觉得娇弱呢。

　　曲岑仕伸手拥过了她的肩膀，说道：“害怕吗？第一次见到死人，死的还是自己的同学。”

　　感觉到天丝微微僵住的身体，他双手抱住了她，把头埋在她的脖子上，满意着她僵直身躯的时候，边将双手插入她的黑色长发中，边说道：“天丝，你不用强装着坚强的。你也可以和她们一样哭出来。”

　　头发里没有！

　　他的手下滑，摸上了她的脖子，她的身体带着一种清冷的香味，还真好闻呢。他的唇带着笑，离她的唇也不过两三厘米。手进入了他的外套里，摸上了天丝的身体。

　　那件粉色的裙装，布料很柔和，摸过去，也没有一点膈手的感觉。那个水晶发饰也不小啊，长度至少也有五六厘米，不可能摸不出感觉来的。

　　就在这个时候，脚背上一阵剧痛，他收了手，在惨叫中，抱着的自己脚跳着：“啊～～你这个死女人，又踩我！”

　　天丝微怒的脸，脱下了他的外套就砸到了他的身上：“谁叫你手贱！”

　　一旁的一些警察可不打算干涉这件事，只是有几个在那笑着。一些老警察摇摇头：“在现场这么打闹，对死者不敬啊。”

　　曲岑仕心里想着，那死者现在魂都不知道在哪里呢。什么敬不敬的？只是衣服被丢回来之后，他犹豫了一下，还是把衣服又丢给了天丝，说道：“你穿着吧。你那身体都冷得像水晶了！”

　　他脱口就说道，说完了自己都觉得奇怪，为什么用“水晶”这个词。她清冷的味道，像水晶，她冰凉的身体，像水晶。

　　天丝没有客气，再次把衣服穿上了，还拉好了拉链说道：“水晶贴身戴着，捂着保护着，也是会温暖起来的。”

　　曲岑仕低声没好气地说道：“靠，还真当自己是水晶了。”他活动着自己的脚，骨头没断，好在是个娇小女生，力气也不大。不过他现在没有外套了，只能先去车子里暖一下了。

　　他就这么半拖半跳地回到车子上，还想着一会还能不能开车回去啊？他能感觉到身后有着目光在注视着自己。上了车子，朝着那边的人群看去，那一直注视着他的，就是天丝。

　　唉，小女生就是小女生啊，给她一件衣服，她就那么感动了。不会是爱上他了吧。可惜啊，天丝不是他的菜，晶晶才合他的胃口。曲岑仕勾勾唇角。

　　天亮的时候，事情也处理好了。美美的家属也赶了过来，剩下的事情就不是他们能干涉的了。

　　等到他们能回家的时候，曲岑仕的脚已经不那么痛了。他正倒着车子准备先回家给脚上药。

　　可是车子都还没有倒好，车门就被人打开了。天丝一下上了车子，就坐在副驾驶座上。

　　曲岑仕惊了一下，就骂道：“车子都倒着呢，你也这么上来了？找死啊？”

　　天丝却朝着他笑笑，道：“送我回家吧。”

　　车子是倒好了，但是曲岑仕却没有开车，而是转头看着天丝，缓缓说道：“我脚痛得厉害。我现在开车不安全，所以我拒绝载你回家。请你打的回去吧。”

　　天丝愣了一下，笑脸就僵住了，几秒之后沉下脸，没好气地说道：“那你是什么意思？摸我当好玩啊？”

　　“什么话啊？我就是怕你害怕假装着坚强，才拥抱安慰你一下的。你不会这样都让我负责吧？”

　　“你？”天丝明明知道他不会是因为这个原因的，但是她却实在想不出来会是什么原因。

　　天丝狠狠一个冷哼，道：“你狠！”

　　她还是下了车子。曲岑仕可不会为她纠结什么，这种狠心的女人，还穿着他外套走的，她还想怎么样啊？

　　……

　　美美的死似乎并没有翻出什么浪来。猝死的，心脏骤停，还能怎么样？法医检查之后，因为算是早逝，没有丈夫孩子，按风俗没有停灵，当天就出山了。（出山：火化下葬的意思）

　　第二天，在那条小巷子里，曲岑仕继续一家家小店走下去。他预计着，一个星期走完一遍，两个星期走完两遍，三个星期走完三遍。等他了解了这里所有的小店，就肯定能找出卖有特别佛珠的小店来。到时候线索就跟着出来了。

　　他照例先去了晶缘。晶晶正穿着一身长长的百褶裙，坐在那古香古色的太师椅上编这红绳。

　　曲岑仕进来的时候，她抬头看了一眼，微微一笑：“欢迎光临。”

　　曲岑仕也笑了：“我还以为，你会赶我出去呢。我这次可是诚心来请佛珠的。”

　　“怎么说是诚心的了？”

　　他也不客气地坐在了晶晶的对面，还探个头来，靠近了她：“天丝是你妹妹吧。”

　　“嗯。”

　　“她没有跟你说？”

　　“说什么？”晶晶抬头还是那种温暖的微笑，淡淡的纯纯的，没有一点污染的感觉。

　　曲岑仕犹豫了一下，那种死人的事情，真不想拿来伤害晶晶的这份纯啊。可是……天丝不是她妹妹吗？怎么着都应该让姐姐知道吧。而且这也不算是什么小事了。她妹妹竟然带人去玩找鬼的游戏，还出人命了。这怎么看也不是小事吧。

　　他还是说道：“天丝前天晚上跟几个同学去学校后面的鬼楼里玩，结果死了一个同学，猝死的。”

　　晶晶听到他的话，原来拉着红绳的手僵住了。好一会，才缓缓说道：“真的吗？她……她太调皮了。”

　　调皮？都出人命了，这个当姐姐的就说调皮？曲岑仕都愣了一下，一时也不知道该怎么接话下去了。


第九章 同样的水晶

　　晶晶也有些难堪，冷了好一会才说道：“你不是说要来请佛珠的吗？自己看看吧，看看哪个有眼缘。哦，你的八字你知道吗？我可以帮你算喜用神的。那个……”

　　她说的话有些紧张的样子。曲岑仕点点头，终究是自己妹妹出了事了，她这么紧张也的应该的。曲岑仕说道：“你忙，我先随便看看你店里的东西。有喜欢的，我再跟你说。”

　　“嗯，你慢慢看。”她还是有些不安的样子，手指编着红绳，都有些发抖了。

　　曲岑仕看着店里的珠子。一边柜台里的是佛珠，有成品，也有散珠。另一边是水晶。橱窗里放的都是天价佛珠，这种一般就是有钱人家，或者是送礼用的了。真正的大师应该不会在这样的地方买佛珠吧。

　　他也就是从头看了一遍，最后目光落在了水晶上。佛珠基本上都是大同小异的。但是水晶不同，女人用的水晶花式很多。真正的好水晶，价格也是不便宜的。曲岑仕在这柜台里看到了那天美美带着的发饰。

　　定眼看着那水晶，似乎都能看到水晶中流动着的能量。

　　有些人是有操纵水晶的能力的，也有些人没法操纵，但是能感觉得到。曲岑仕都不行，但是他直觉着这个水晶能力大得有些不可思议。如果这是在什么珠宝店里当镇店之宝也就算了，可是在这里却是一个个小小的水晶体，做成了女人喜欢的发饰，坠子。

　　笑声传来，曲岑仕抬头看去，就看到天丝走进了店里说道：“喂，你不会是想买水晶吧。那个一般都是女人买的。要不也是男人买给女朋友的。你这算是什么啊？”

　　“你怎么就知道我没有女朋友呢？”曲岑仕没好气地回着她的话。

　　晶晶就在一旁说道：“天丝，你怎么跟客户说话的？你先到后面去吧。”

　　天丝却一下趴在了那小桌子上，凑近晶晶说道：“姐，他算什么客户啊。我听说他就是一个被开除的小民警。我们这里的东西，他估计是连个单珠都买不起的。”

　　天丝说这句话的时候，曲岑仕正打算取出那个和那天美美戴的发饰一样的水晶饰品。听到她这么说，直接拿着那发饰，给晶晶递上了信用卡，说道：“刷卡，这个我买了。”

　　晶晶和天丝都有些吃惊。天丝还提醒道：“你确定啊，那上面的吊牌上写着了，就这么一个小小的发饰，要五百多呢。”

　　曲岑仕没有说话，晶晶也是顿了一会，才起身接过了卡，走向柜台边说道：“我给你打个八点五折吧。还有以后碰触这样的水晶，要戴手套的。”

　　“水晶而已……”曲岑仕还是点点头，没有说下去。他们卖这些东西的，在拿货品的时候，特别的开光过的，或者是有能量的东西，都会戴着手套。让珠子或者水晶的主人是第一个碰触它的人。

　　刷好卡，晶晶戴着手套把那发饰包装好了，递给了曲岑仕：“谢谢你的惠顾，有什么问题，可以过来咨询。”

　　曲岑仕笑着接过了那个白色的精致的小盒子，然后反手又将那个盒子递给了晶晶：“送你的。我觉得这个和你很配呢。你给我的感觉就是水晶。不过太白了点，有点粉粉的颜色装点会更漂亮的。”

　　晶晶是愣住了，天丝也愣住了。曲岑仕就把盒子放在了晶晶面前的柜台上，然后大步走出了店里，继续朝着昨天的进度走下去。

　　只是走了几步之后，曲岑仕的眉头却越来越走了起来。这两姐妹，一个永远是白色的裙子，一个永远是粉色的裙子。一个沉静，一个活泼。而那水晶，偏偏有一个一模一样地出现在她们的店里。

　　为什么曲岑仕知道那是一模一样，而不是同一个水晶发饰呢？因为他感觉得到，那发饰上没有阴气。死人戴过的东西，都会带着阴气的。那个没有。

　　会不会是美美戴着的那个，就是天丝给她的？如果真的是这样的话，那么现在的那个水晶发饰，会不会也有危险性呢？

　　曲岑仕心里被这些问题烦恼着的时候，一个人影挡在了他的面前。那人是背对着他的，他绕，她再挡。他再绕，她再挡。

　　“喂！你什么意思啊？天丝！”曲岑仕不悦地说着，这个女人一直都是跟自己作对的那个。

　　天丝回过头来，看着他一眼，又别过头去，没有说话，也不让路。

　　一旁正在缓缓走过来的两个小警察，指着曲岑仕笑笑，那暧昧的感觉，就知道他们是误会了他和天丝了。

　　曲岑仕拉了天丝一下，说道：“你到底想怎么样？”

　　“你就没有看到我头发上的东西吗？”天丝心里是挺生气的，她都这么故意地挡在他面前让他看了，他还真的看不到。头发上那闪亮亮的水晶，他看不到，还是说她这个人，他都看不到？

　　“你头发上干嘛？”她这么说着，曲岑仕才拉着她转过身看向她头上的发饰。这个……不就是他刚才买的，送给晶晶的那个吗？他以为，东西本来就是晶晶的，而且好几次去看晶晶，她都是一头黑发，柔顺地垂下来。那么她应该也不会用发饰的。这个送给晶晶，她最多就藏在自己首饰盒里吧。而且晶晶本来就是卖这个的，她自己拿着应该也不会有危险。

　　可是他怎么会想到现在天丝带着这个发饰呢？

　　在曲岑仕愣掉的时候，天丝得意地说道：“我姐，送我了！哼！”

　　“你……用手摸过了？”

　　“废话！不摸我怎么戴上去的？”

　　“那你能不能再蠢一点啊？你明明知道，美美就是戴着这个发饰出事的，你现在还戴着，你是不是想跟她一样啊？”

　　这次轮到天丝愣了一下了。曲岑仕以为，他这番话肯定是镇住了天丝了。他继续说道：“其实你也不用这么担心。这个发饰，最先直接碰触它的，是我，不是你。”

　　“可是她现在戴在我头上啊！”天丝也不管是在大街上，就这么嚷着。

　　她这么一嚷，曲岑仕就急了。这要是被以前的同事看到的话，还不被笑死啊。上次是被她踩，这次是被她嚷，他还能有点男人的自尊吗？

　　天丝伸手就挽过曲岑仕的手臂，说道：“我不管，从今天起，你要当我的保镖。我去哪，你去哪！你要保护我。”

　　曲岑仕抽回自己的手臂：“美美可是猝死的。保护会有用吗？”

　　“反正我不管。如果不是你买了这个水晶，就不会送给我姐，你不送给我姐，我就拿不到这个水晶。拿不到这个水晶，我就没有办法把它戴在头上。一切都是你起因的。所以明天早上七点四十，记得在我们家店门口等我。开车啊，走路过去就迟到了。”

　　说完，她就这么趾高气昂地走了。在她身后，曲岑仕低骂一句：“这种人能不让人讨厌吗？”

　　不过，她都已经把那水晶给戴上去了。还能怎么办？那就跟着她三天吧，看看三天内她会不会出事。要是没有出事的话，他就撤退。要是真出了什么事，说不定能让他提前完成任务呢。注意打定了，曲岑仕再次往着下一家点走去。那样的女人应该很不屑他在身旁吧。她男朋友一定很多吧。

　　就在曲岑仕想着天丝的身份背景的时候，天丝也回到了店里。她随意地取下了那发饰，就丢在了玻璃柜台上的白色毛皮上，皱着眉，也不说话。


第十章 跟人家滚床单了

　　晶晶已经把红绳弄好了，一边欣赏着自己编的红线，一边说道：“皱什么眉啊？有什么想不通的。”

　　天丝没好气地说道：“没有！”

　　说完她就朝着里面走去。这个小店外面是店面，后面是很小的两房一厅一卫的格局。那是她们两姐妹生活的地方。这里除了小，还有一个特点就是黑。而天丝没有开灯，就直接走到了一旁的沙发上坐了下来，眉头皱着。她没有想到，她戴着那水晶，挡着他的路，故意给他看个后脑勺，他都没有看到那水晶。却偏偏记住了美美头上的水晶。美美去殡仪馆的时候，一切都太匆忙了，她甚至没有能再去看看她。

　　晶晶站在那门前，看着黑暗中的天丝，说道：“你又跟同学去玩找鬼的游戏了？”

　　天丝看了她一眼没有说话。想也知道，这种事闹大了姐姐怎么会不知道呢？

　　“上次我就说过了，我不允许你去！”

　　沉默，天丝就这么沉默着。晶晶也只能摇摇头，回到了前面的店面。

　　……

　　早上七点四十，不少铺子都开门。阳光斜斜照在小巷子里。这些店铺的老板们，一边开着店门，一边相互说道：“早啊，发财啦。”都是这么一句吉利话，一时间小巷子里都热闹了起来。

　　曲岑仕的车子缓缓驶进了这条小巷子里。这时，他的手机响了起来，看看屏幕上“奶奶”两个字他那是赶紧接听啊。奶奶的电话，他接得慢都会被批评的。把车子靠边停好了，就陪着笑脸说道：“奶奶早啊，奶奶吃过早餐了吗？”

　　“少来了。你起床了吧，马上回来一趟。送我和你爷爷去B市参加个喜宴。”

　　“B市？又不是很远，让爷爷自己开车去就行了。要不，借隔壁小胖家的司机用一天？”

　　“你这个孩子怎么就不识趣点。去参加喜宴，顺便给你说个工作啊。你那档案在A市估计是找不到领国家工资的工作了。B市那副市长是你爷爷当年提上来的老部下。卖个面子都要给你爷爷的。把你安排在B市工作，先在基层磨几年，以后总有机会上来的。”

　　“奶奶，我那女朋友还在这里呢。”

　　“B市也有好女生的啊。”

　　“可是……”曲岑仕为难了，难道要让他放弃？现在天丝刚戴上那水晶，万一他一走开，天丝就死了，那不是……他犹豫了一会才很为难地说道：“可是我昨晚已经跟人家滚床单了，奶奶。这个，我要负责的啊。人家又不是那种随便的女人。”

　　手机那头沉默了，接着就听着奶奶吼道：“你这孩子怎么就这么没出息啊？算了算了，跟你爸一个样，喂！柿子！你是真的……”

　　“呃，真的。”假的！他昨晚一个人睡，半夜还转风了，气温突然下降。弄得他本来就感冒的身体，现在鼻子更加塞了。

　　“我还真不信，让她听电话。”

　　“啊？！”奶奶的这句话让曲岑仕惊住了。他上哪找个跟他上过床的女人来冒充啊？又有谁愿意帮忙他，冒充跟他上床啊？这基本上就是不可能的事情。

　　“奶奶……那个……奶奶……”

　　曲岑仕说着这些话的时候，天丝已经拉开车门上了车子了，做在副驾驶上说道：“快点吧，我今天第一节就有课。我看你都在车子里打了好久电话了。”

　　曲岑仕就好像看到了救星啊。天丝就天丝吧，大不了三天之后，回家就跟奶奶说这个女人看不上他，分了就行了。

　　心里做出了决定，他一手按住了话筒，压低着声音说道：“帮忙，跟我奶奶说你是我女朋友。”

　　天丝疑惑着看看他，然后才接过了手机，说道：“奶奶好，我是……他的女朋友，我要去学校了，要不就迟到了。奶奶再见。”说完，她很干净利落的挂了手机，对着曲岑仕就问道：“你叫什么名字啊？”

　　好像他们认识这么多天，他也没有说过自己的名字呢。他说道：“你叫我柿子吧。”

　　“他们好像叫你蒸馏水？”

　　曲岑仕启动了车子，没好气地说道：“你爱叫哪个就叫哪个。”

　　天丝嘟嘟嘴，拿出了镜子，又拿出了那水晶，带在了头发上。她低声说道：“其实真的挺好看的。”

　　“你怎么还敢戴着啊？”

　　“当然戴着了。不戴着，没有危险，你怎么保护我啊？”

　　“你就不怕，你真的会死？”

　　天丝顿了一下，看着开车的曲岑仕，好一会才说道：“死前的感觉，一定很美。”

　　“你有病！”

　　“那如果我真的就这么死在你面前呢？你会怎么做？”

　　“我会马上把你头上的水晶取下来。”

　　“为什么？你想要？”

　　曲岑仕只是笑笑没有说话。他就是想看看这些东西是怎么消失的。

　　天丝没有去追问，而是取下了头上的水晶，手指轻轻摩挲着那些水晶，说道：“水晶啊水晶，你可不要弄死我哦。我会好好照顾你的，我会每天都把你擦得干干净净的，戴着你美美的上街。”

　　曲岑仕心中想笑，这么小的水晶，还跟它说话。这种是养不了的吧，养不了干嘛还跟它说话啊。养着，意思就是让这些珠子和自己的气息一直，和主人融为一体。养起来的，养得好的珠子水晶，是会给主人辟邪啊，招财啊，什么的。

　　把天丝送到学校，他可没有真的一直跟着天丝后面，看她什么时候会死。他是转车就去了零子叔家。

　　零子叔是爸爸的朋友，听说以前是一起出生入死的。在曲岑仕爸爸离开之后，零子叔也一直在关注着，照顾着他。

　　曲岑仕去找零子叔的原因，就是那些阴文。他知道，自己明面上的爸爸是叫曲天，他也知道，其实他真正的爸爸叫岑祖航，他是一个风水世家唯一留下来子孙了，还偏偏是一个鬼子。

　　虽然有着这样的身世，但是曲岑仕从小的生活就是一般孩子的生活，没有什么特别的，除了有时候会听爸爸的几个朋友给他说些奇怪的故事罢了。

　　阴文，他不会。但是他知道零子叔会。

　　零子叔家在郊区和曲岑仕住的这边那是横跨了整个城市啊。虽然这城市不大但是开车过去，也要四十多分钟了。

　　他到那边小区的时候，就看到零子叔在小花园里跟人打着太极。有时候他真的想不通，太极不都是六七十的老头玩的吗？怎么零子叔一个刚五十的男人，也这么热衷啊。而且他好像是从年轻就一直在打太极拳的。

　　曲岑仕下了车子，站在一旁看着零子叔，就听着有老头拍拍零子叔喊道：“喂，你干儿子找你呢。”

　　零子叔看到了他，才小跑了过来问道：“哟，柿子今天不上班？”

　　“我被开除了。”

　　“开除？就你张伯伯罩着的，谁敢把你开除了啊？”

　　“就是张伯伯开除的。零子叔，先别说这个。帮我看下这个是什么意思？”说着曲岑仕打开了手机里的相片。这几天他都在那巷子里走动了，基本上他走过的小店都拍了照。

　　他是翻了好一会才找到“晶缘”的照片递了上去。

　　零子叔接过了手机，说道：“晶缘？这个怎么了？”

　　“你看下那边的印章，那是不是阴文？”

　　“呵，这店谁的，那么牛叉啊。招牌都用阴文来写，标准给鬼看的。你不用管它，好好当你的警察就好。哦，被开除了？我打电话问下你张伯伯，怎么就把你开除了？”

　　“说我妖言惑众。其实……”曲岑仕压低着声音说道，“其实是让我帮忙查件事的。”


第十一章 男二号小胖

　　“当卧底？就你？”零子叔那轻蔑的语气说道。其实曲岑仕说是岑祖航的儿子，算到底也只是金子在某个乱葬岗里发现的一个没有怨气的灵婴罢了。给了这个灵婴一个身份一个家，最重要的是给了他一个人的身体，那骨子里的魂，还是那乱葬岗里灵婴。从小看着他长大，知道他并不是那种什么超级聪明的人。

　　“不是当卧底，我就……行了，叔，翻译一下吧，这两个字是什么意思？”

　　零子叔也皱皱眉头。他能接触到的阴文，也不过是平时写个通阴文书的那固定的一些词语一些话。就算不明白是什么意思，照着默写下来都行。要说翻译，他还真有点为难。

　　看着零子叔那表情，曲岑仕问道：“叔，你也不知道？”

　　“我还真不知道。不过你等会，我回家给你拿本书，你自己翻着书找找，也许能找到。”

　　零子叔给曲岑仕拿来的是一本手抄的，毛笔写的，繁体草书的，黄纸页，四厘米厚的旧手抄本。

　　要看这本书，难度还真的挺大的。曲岑仕拿着这本书翻了几页，说道：“你觉得我有可能会看得懂这些字？”

　　“当初我也看不懂啊，还不是慢慢对照着看的。这还算你们岑家的书呢。拿回去好好研究吧。”

　　曲岑仕敢说不要吗？零子叔可是从这小花园飞奔回去，上了好几层楼，再飞奔下来，都有些喘着递上的书。他要是说不要的话，零子叔还不骂人啊。

　　他就这么带着那本手抄本去了A大校园旁。他本可以回自己的小窝去舒服一点的。但是他还是担心天丝。如果真的是那个水晶弄死了人，让他去救人，估计他没这本事。他能多的最多就是在第一时间拿过那水晶，看它到底是怎么消失的来做线索的。虽然这么做，对天丝不公平，但是现在也没办法了。那水晶可是天丝自己戴头上去的。

　　就算要救她，现在这件事连一点头绪都没有，怎么救？

　　曲岑仕打了一份盒饭一瓶水，就在车子里吃了起来。他今天就打算在车子里过一天了。吃过东西就开始翻找着那本书来。

　　说是书，其实应该算是笔记更合适。很多字那是连猜带蒙的，都还蒙不出来。时间是一点点过去了，从中午十二点，来到了四点，还真让他找到了一个。招牌上的阴文有两个字，第一个，对照那笔记上的通阴文书的翻译，那就是“妖”字。

　　“妖？”曲岑仕想到了零子叔说的那句话“招牌都用阴文来写，标准给鬼看的。”那么妖精是不是也能看得懂阴文呢？

　　正在他疑惑着的时候，手机响了起来。没有名字，只是一串号码，他犹豫了一下，还是接听了电话。

　　手机中就传来了天丝的声音：“喂，我下课了，你在哪里啊？还当不当保镖啊。要不我死了，我去找你的啊。”

　　“在你们学校门口。”挂了手机，不到五分钟，天丝就上了车子。

　　这种天气，就算早晚会凉，白天气温还是能有三十多度的，可是天丝看上去却没有一点被热到的样子，还是那么清清爽爽的，或者是清凉的感觉。

　　在那五分钟里，曲岑仕已经把那本书收了起来。现在天丝在他的嫌疑人里，他不能让天丝发现点什么。

　　天丝一上车就问道：“喂，你怎么就记得美美死的那天，戴着的是这个样子的水晶发饰呢？”

　　“嗯，很漂亮，所以记得。”

　　“是太漂亮了吗？”她低声说着。

　　“怎么了？这幅样子。”她说这句话的时候，低下头，声音很低，一看就是有心事的样子。

　　“没有，就是今天有个同学看到我带着这个也能第一眼就说道，这个是美美死之前戴着的。”当初曲岑仕发现这一点的时候，她已经有些吃惊了。而今天，有个同学一上来就说而这个，让她心里真的很不好受。

　　“美美那个是你送给她的吗？”

　　“嗯，她前几天去我们店里玩，看到那个漂亮，我就做主送给她了。”

　　曲岑仕沉默了一会，才问道：“天丝，你家那店里的照片，‘晶缘’两个字下面的那个章，是什么字啊？我那天都没看懂。”

　　他一问完，天丝就笑了起来：“看不懂很正常啊。那是古代的字体，是什么我也不记得的。反正就是写个不认识的在那，吸引人眼球罢了。”

　　“哦。”曲岑仕平淡地应着，但是内心里却已经是一阵翻滚了。如果真的是这样的话，那么他今天下午在这里翻了一下午的书，就是白费的了。不过总要翻译出来看看吧。办案子，一个人的口供是不能成立的，必须两个以上相互验证才行。

　　将天丝送到店铺，也就五点不到。这时候是小巷子里，不算热闹。曲岑仕也就下车了。刚要跟着天丝进店铺，天丝回身就拦住了他：“喂，你回去吧。想着调戏我姐啊？算了吧，没看到店里有客人吗？”

　　曲岑仕探过头看去，还真有客人。不过这个客人他认识啊。那不就是奶奶家邻居那小胖吗？他跟小胖的交情，那是从幼儿园，到小学，再到初中，都是在一起的。只可惜人家小胖爷爷奶奶是A市的高官，爸爸是C市军队里的军官，所以人家比他曲岑仕更牛逼了一点，在A市读完初中，直接就去跟了他爸爸去C市重点高中了。

　　“小胖！”曲岑仕一声大吼。

　　让那小胖惊了一下，回身差点没一脚就扫过去。看了两秒钟之后，小胖叫道：“蒸馏水！”

　　曲岑仕本来伸出双手准备来个拥抱的，听到他这三个字，马上收回了手，说道：“喂喂喂，我宁愿你叫我柿子。”

　　小胖也没好气地说道：“那你看看我现在哪里胖？老子一七六的标准身高，也就一百三，这就是模特的料啊。”别说，这个小胖身材还真好，而且一身黑色的训练服，短发也挺帅的。

　　“行了吧，男模都一八零以上的，就你这样的，贴个硅胶假胸，束下腰，画个妆，去冒充女模特还是可以的。”

　　“我说蒸馏水，你非要这么说的话，那么好，我以后再换个名字叫你。反正你名字多。”

　　身后的天丝终于按捺不住了，跳出来就问道：“他还有什么名字啊？”

　　小胖看看天丝，再看看曲岑仕，然后笑道：“哟，小女朋友？没成年呢。小心人家告你诱拐未成年少女。”

　　曲岑仕马上说道：“不是！就是认识而已。小胖，今晚你请客，接风。”

　　“我才回来两天，要接风是你请客吧。你就是在A市混的，知道这里哪个KTV陪酒小妞漂亮吗？今天你请了。我们把菜鸟也叫出来……”

　　“咳咳。”晶晶终于受不了了，佯装咳嗽让他们两停下说话之后，才说道：“先生要是不需要看这佛珠的话，我就先收起来了。有兴趣，有时间再来看看吧。”

　　“没有啊，就这个，我买了！”小胖豪气地说着，回头就对曲岑仕说道：“柿子，你要什么礼物？我一块刷卡？”

　　曲岑仕连忙摇头。虽然现在这巷子的小店他还没有走完，但是这家店，已经在他的嫌疑对象里面了，这里的东西可不能随便碰的。他还提醒道：“你要是送人的话，就别直接碰，让它主人第一个碰它。”曲岑仕能肯定，就小胖这种人，是不可能有这个心思去戴什么佛珠的。他太奶奶，一个九十多的老太太却是天天在家抄经念佛的。这个应该就是送给他太奶奶的。


第十二章 城隍庙

　　晶晶已经熟练地包装着佛珠了，小叶紫檀木的，珠子不算太小，也正好合适老太太的手。

　　拿上佛珠，两个男人出了店铺，曲岑仕就说道：“你在这等着，我开车过来。”

　　“正好，我车子在C市呢。”

　　曲岑仕一离开，天丝就拍拍小胖的肩膀说道：“喂，你是他朋友啊？”

　　“是死党，是发小，是兄弟。”

　　“那他叫什么名字啊？”

　　“他名字可多了。蒸馏水，柿子，还有一个是大姨父。”

　　“大姨父？”

　　“不知道？你去看看搜下屈臣氏大姨父就知道了。”话刚说完，曲岑仕的车子就正好开了过来，按了声喇叭，小胖就这么几步走了过去。

　　……

　　A市一家有名的私房菜馆，里面的单间，家庭环境的装修，让人感觉轻松了很多。不过也就因为这样，这家店的饭菜都是很贵的。

　　坐在那张黑白颜色的大理石餐桌旁的有三个人，一个是曲岑仕，另一个就是小胖，还有一个他们叫他菜鸟。曲岑仕是一身休闲的打扮，小胖的一身训练服，菜鸟那是白衬衫，黑裤子，还带着眼镜。如果忽略掉他那已经凸出来的肚子，还挺帅的。

　　拿着酒杯，小胖手背就打在菜鸟的肚子上，说道：“菜鸟，你还真有我当年的风范啊。”

　　“什么话啊！你们去看看，在银行上班的，只要是个领导，基本上都这身材。我这已经算好的了。”

　　“哟，银行啊。喂，你老实说，有没有贪污点？”

　　“天天对账，能贪什么啊？”

　　“不是没办法，是入行没几年，还不敢下手吧。”

　　“那你呢？小胖，你不是最爱美女的吗？C市女人漂亮吧，去了这么多年不肯回来看看我们的。”

　　“漂亮，女人脱光了在床上都一样漂亮。刚才我还说呢，吃完饭，我们一起KTV去。叫几个陪酒小妞一起，反正今晚柿子说给我接风的。柿子？蒸馏水？大姨父？”

　　“啊？你们说什么？”曲岑仕这才回过神来。他刚才就这么一手扶着酒杯，眼睛看着酒杯，可是心里却全是这几天的这些事情。加上今天零子叔说的，招牌写给鬼看的。那是不是也可以找鬼去问问呢？

　　菜鸟取下眼镜，直接用一旁的餐巾纸擦着，边说道：“我说柿子，你不就是被开除了吗？不就一个小警察？你用得着这么惦记着吗？”

　　“开除？”小胖吃惊地说道：“谁敢开除你啊？老子弄点手段……”

　　曲岑仕缓缓吐了口气，打断了他的话：“有些事不是表面上这么简单的。喂，你们俩有没有胆子，今晚跟我去城隍庙那一趟。去找个鬼。”

　　一秒，两秒，三秒之后，小胖和菜鸟同时就狂笑了起来。曲岑仕沉下脸就说道：“随便你们，反正我是打算去的。”

　　“喂喂，我说蒸馏水，你就算去了，你觉得你就能找得到鬼？”问话的是小胖。

　　“我现在拿着一本通阴文书的笔记，对着抄，然后在城隍庙那烧了。那边收到的话，会给我们答复的。其实我也没有做过，不过总要试试啊。”

　　菜鸟笑着问道：“你想找谁？没听说你身边有什么人死了啊。”

　　“不是，是找一件案子中的死者。”

　　“你不是被开除了吗？还查什么案子啊？”

　　曲岑仕犹豫了一下，说道：“小胖，你要是信我这个兄弟，就不要把刚才那佛珠送给你太奶奶。还有，我现在不能跟你们说明这件事，因为我自己都不知道是怎么回事。我只问一句，你们两跟不跟我去？”

　　菜鸟就笑着说道：“我说蒸馏水，你从高中就这么神神秘秘嘟囔着这些。现在怎么还这样啊。”

　　小胖倒是爽快，直接说道：“我陪你去！这种事情，不能让兄弟一个人去冒险吧。”

　　菜鸟那又犹豫了一下，诺诺地说道：“我明天还要上班呢。”

　　“你不去就算。”曲岑仕就说道，“反正我想好了，不管你们两去不去，我都是要去的。”

　　这顿饭没有了之前的轻松，大家又聊了几句之后，就离开了。只是在曲岑仕的车子朝着市郊的城隍庙去的时候，发现后面一直跟着的就是菜鸟的车子。

　　车子上，小胖看着菜鸟的车子一路跟着，就笑道：“我就说他菜鸟不是这么没有义气的人吧。”

　　“你有空帮我翻翻本书，你家太奶奶抄经不是都写繁体的吗？你帮找找里面有没有这个字。”

　　接着红灯停车的时候，曲岑仕把手机中晶缘的招牌那张照片翻了出来。估计小胖今天逛街的时候，压根就没有看晶晶店面的招牌，所以他没有一点疑问，就这么认真的翻着书来。不过他还是说了一句：“天书！”

　　等他们赶到城隍土地庙的时候，天都已经黑了，时间正好是九点。

　　A市的城隍庙，就在郊区。之前还有些香火。后来因为城建，把这一带都做成了路边的绿化带，不是一个小花圃的，而是比较大的那种园艺绿化带。有小亭子，有石子小路，有石椅石凳的那种。沿着一条六车道的路两边，足有差不多十里长呢。

　　而那城隍土地庙，就在这绿化带的深处。这么做绿化带的时候，虽然保留了这个小小的庙，但是却让这个小庙，香火一下就少了很多。加上没有专人打理，现在这里除了初一十五，难得有人还记得这里。

　　今天不是初一，也不是十五。曲岑仕他们三个把车子靠边停在了一所专科学校大门旁的停车位上，这要走到那城隍庙，至少也有两里路了。

　　下了车子，小胖就调笑着菜鸟，菜鸟也不说话，就这么跟着他们。

　　由曲岑仕带路，走在那曲曲折折的石子小路上，十多分钟才找到这个城隍庙的。

　　小胖看看那附近，就说道：“要不是柿子带路，我还真不知道这里还有个庙呢。现在要我走出去，我估计都认不出方向来了。”

　　四周都是一样的石子小路，都是不断重复的园艺，都是一样的石椅石凳，都是一样的路灯。

　　而这个城隍庙，就在一条小路的尽头，门旁有着一盏路灯，算是城建对民风民俗的保留和尊重了。城隍庙也比想象中的小，就一个没有门的小院子，进去之后，就是一个大门口的房子，房子里有着三尊雕像。雕像都花了胡了，那面前的香炉里有冷冷清清的。

　　一旁有着一张木头桌子，还是四五十年前，小学用的那种。反正他们读小学的时候，都见不到这种木头课桌了。

　　配套着木头桌子的是一张木头板凳，三条腿的，还落满了灰。

　　曲岑仕低声说道：“今天不是初一十五的，不知道城隍老爷上班吗？”

　　“啊？他们还有上下班的啊？”小胖大嗓门的喊着。

　　菜鸟就压低声在后面说道：“小声点。别让人家在这附近散步的老头老太太已经这里闹鬼了。”

　　曲岑仕掏出了打火机，接着外面映进来的那点路灯光线，找到了放在香炉旁的一盏煤油灯，点上了。

　　看到亮光起来的时候，小胖和菜鸟都吃惊了。小胖这回压低着声音道：“还有这种东西啊，我还以为这个都能当古董进博物馆了。”

　　“这个是引魂灯。城隍这里初一十五，会有人来点起来的。点过夜，天亮就灭掉了。行了，开始抄文书了。那个……你们谁的衣服便宜一点？”

　　两人都疑惑着看着曲岑仕，曲岑仕说道：“这里没擦布啊，谁衣服便宜点，谁负责擦桌子椅子。”

　　“靠！我说蒸馏水，你怎么还跟小学一个样啊。”小胖爆出了语气助词。

　　而菜鸟毕竟是银行某小领导了，松松领带道：“我一件白衬衫那就上千的。这种活你们干吧。”


第十三章 查无此鬼

　　曲岑仕白了他一眼，道：“知道你有钱！”说着就准备脱下自己的薄外套拿来当抹布了，不过小胖却拉住了他，说道：“既然这个思路都跟小学的时候一个样，那么也按小学的方法处理，没问题吧。偶尔回顾一下历史也是不错的事情。”说完，他还朝着菜鸟的方向挤挤眼。

　　曲岑仕马上就明白过来了。从小就这样，他们三家离得近，小胖和曲岑仕是同岁的同年级，菜鸟就比他们两大了两岁。说是大，但是没用。大家一起玩的时候，菜鸟没少被小胖算计，而小胖因为曲岑仕家没有整天循环播放的佛经，需要经常去他们家给自己耳朵避难，所以他是不敢轻易对曲岑仕下手的。万一曲岑仕生气了，周末不让小胖去他家的话，小胖在家跟着太奶奶听一天的佛经能发狂了不可。

　　用曲岑仕的话说，小胖一定是妖魔来投胎的，所以听不了佛经。说是这么说，曲岑仕自己也不喜欢听佛经。

　　在小胖给了这个暗示之后，曲岑仕就说道：“好啊。不就是石头剪子布吗？”

　　“喂，你能不那么幼稚吗？还真石头剪子布啊？广码！三个人猜。输的人跟下一个猜。”

　　广码？广东酒码，活跃于两广地区。优点，热闹，气氛好。人多人少都能玩。缺点，太吵。三个人里，估计也就小胖广码厉害点。他一来就对着曲岑仕伸出手了。才不过三码，曲岑仕竟然赢了！

　　曲岑仕看着自己的手，自己都不相信，他怎么就赢了？

　　再看那边小胖已经和菜鸟猜起来了。小小的城隍庙里，回声都有了，估计外面的老太太还真以为今天城隍老爷在这里请客呢。

　　就在曲岑仕将目光无意中看向一旁的时候，就看到了那边桌旁坐着一个狠狠瞪着他们的女人。只那么一秒钟，那女人消失了。

　　如果是别人看到的话，最多就说是眼花了。但是曲岑仕看到了，他很冷静的知道，自己看到鬼了。

　　城隍庙，其实就是一个阴阳的驿站。新死的鬼，都会在这里报道，然后才下去的。这是正常的途径。就算是阳寿未尽，暂时不能离开，城隍这里也会有记录。城隍的管事，其实都是鬼差，都是活着的时候，有威望的好人。在这里做几年的城隍管事，然后再去投胎什么的。城隍并不是总是这么一个人。而且一个片区有一个片区的城隍。就跟那派出所的户口管理处一样。

　　曲岑仕拍拍小胖，道：“喂，别这么大声，人家不高兴了。”他现在都不知道在这里看到鬼是好事还是坏事了。好事就是，今晚烧通阴文书，那边应该能收得到。坏事，见鬼一般都不是什么好事吧。

　　在他拍着小胖的时候，小胖已经胜出了，菜鸟的一副快要哭出来的脸说道：“你一身黑衣服，你不擦，让我这白衬衫来擦！我说小胖，你也太缺德了吧。回家我老婆还不骂死我了。”

　　“不用，一会我送你回去，就说你不小心被我车子碰了一下，很轻，但是摔在了地上，所以衣服脏了。这样你老婆心疼你还来不及呢。”小胖得意地笑着。

　　而菜鸟则的可怜兮兮地脱下白衬衫擦桌子。

　　等桌子擦好了，曲岑仕也拿出了那本书，翻到了给城隍老爷写信的那一章，然后拿出了黄纸，毛笔。这些还是来的路上，特意停车去买的。

　　他对菜鸟说道：“不用擦凳子了，我就这么写吧。”

　　“有凳子干嘛不坐啊？”小胖嚷着，扯过那已经黑的衬衫，几下蹭到了凳子上，让曲岑仕坐下抄。

　　曲岑仕心跳开始加速了。他坐的那个位子就是刚才那女鬼坐的啊。虽然说，他经常能看到鬼，虽然说，那女鬼应该是个鬼差，但是这……

　　曲岑仕是硬着头皮抄的通阴文书。之前他也没有练习过，只能依样画下来了。不过他也是认真对照了翻译来写的。把死者人名改成了他在档案上看到的“许美美”，把生辰，也特意翻了手机上的万年历，换成了八字。不，是六字，他不知道美美是几点钟生的。就只有年月日了。在死亡时间，他还是清楚记得的。同样的死亡时间换成了八字。他是很谨慎的用万年历算了日期。

　　因为那个时候是十一点了，进入了子时，是算第二天的第一个时辰。还用“五鼠遁”来算出了时辰的天干。等这些都算好写好了，曲岑仕的眉头就皱了起来。

　　美美的出生时间是阴年阴月阴日。而死亡时间，是阴年阴月阴日阴阳混乱的子时。

　　他瞬间想到的就是那些叔叔们，给他讲过的关于他爸妈的事情。纯阴，纯阳的各种纠葛。这次许美美是人家定下的目标，还是只是一个巧合？

　　“写完了？”菜鸟说道，“写完就烧了吧。早点回去，要不我老婆……”

　　小胖在拍拍他肩膀就说道：“我知道你为什么坐在这个位置不敢贪污了。因为你老婆说，”他换了一个声音，学着女人那尖锐的语气说道，“老公啊，在外面做事，可不能……”

　　“你一边去！”菜鸟没好气地说道，“你们两没结婚，不知道女人就是老虎！可怕着呢。”

　　小胖一挽衣袖：“可怕？嫁给老子的女人，就绝对要是小鸟依人。绝对不可能是老虎。不过，”他指指一旁已经拿出了打火机，走到那香炉旁的铁盆前的曲岑仕说道：“喂，我觉得你那小女朋友很有当老虎的潜质啊。你要不要换一个试试？”

　　曲岑仕将黄纸点燃了，说道：“天丝不是我女朋友。”

　　“可是我觉得你们挺那个啥的啊。你不是都接送上学了吗？”

　　“谁啊谁啊？”菜鸟一旁急着打听着。

　　“就他包接包送的一个挺漂亮的妞。”

　　烧完了黄纸，曲岑仕才看向了小胖说道：“你没事做，你明天跟我去接送她一趟你就知道了。她那样的能当女朋友？整个就是一个整人精。”

　　“好啊，反正我回来也没事做。”小胖应着。

　　曲岑仕拿着手中的那本笔记本，翻了两页。刚才在抄这个找人或者说是找鬼的文书的时候，风吹了几页，让他看到了一个很熟悉的字。今天一直在寻找的字。“晶缘”的招牌，下面那个章，里面的阴文有两个字，第一个字，是“妖”。第二个字，因为笔记本里写着的是草书，他一时还真看不懂。

　　就把书递了上去，问道：“小胖，这个是什么字？”

　　光线很昏暗，小胖也是吃力地看了一下，才说道：“是晶字。”

　　“妖精？”曲岑仕皱皱眉，“那个章是妖精，难道他们的招牌不是写给鬼看的，而是写给妖精看的？”

　　曲岑仕这边嘀咕还没结束呢，菜鸟就已经急着出去了。他突然的惊叫声，把曲岑仕的嘀咕都压住了。

　　“啊！”

　　“怎么了？见鬼了？”小胖没好气地说道，他这种在军队里出来的男人，最看不起的就是这种大惊小怪的了，还是个男人呢。

　　菜鸟就指指那大门的方向，说道：“刚才……好像真有人在外面，一晃就不见了。”

　　“哦？穿什么衣服的？是不是白衣服，长头发，还看不到脸啊？”

　　“我没看清楚！不过肯定是女人！”

　　曲岑仕没有理会他们的话，直接走了出去。在庙院子中间，落在一张黄纸。这个他们刚才走进来的时候，肯定没有！

　　那边给回信了！曲岑仕马上跑了过去，拾起那张纸，纸上就四个大字，大篆的“查无此鬼”。


第十四章 妖晶出现

　　菜鸟和小胖也都过来了，看到那些字，两个人都惊得不敢说话。反倒是曲岑仕冷静了很多，他拍拍身旁的小胖道：“愣什么啊，查无此鬼。把里面油灯灭了，我们就回去吧。”

　　“喂喂！柿子～～，还真有鬼啊？”就连小胖说话都打颤了。菜鸟是直接腿软了，好在小胖给扶了一下。

　　曲岑仕轻蔑一笑：“小时候我跟你们说我看到鬼了，你们还死不相信。我去灭油灯。”

　　曲岑仕回到庙里，在吹灯前说道：“那个，城隍老爷啊，我在查个案子，死了好几个人了，都找不到魂。这个许美美就是其中一个。你要是有什么线索麻烦你通知我一声。谢谢了。我改天来补香火给你。”

　　吹灯，然后就跑！曲岑仕也会害怕啊。不是说见鬼见多了就不会害怕。

　　回到车子旁，菜鸟整个看上去还是很不好的样子，脸还是煞白煞白的。腿走路都有些不对。小胖已经好了很多了，看着曲岑仕没啥特别的样子，说道：“喂，我现在很庆幸我初中之后就走了。要不我估计高中就会被你拉去找鬼了。”

　　“是啊，幸亏你走得早。回去吧。菜鸟还能不能开车啊？要不小胖你帮他开车回去？”

　　菜鸟摇摇手，说道：“我没事。你们先走吧。”说完他就上了自己的车子，然后关上车门。这就是很明显的拒绝啊。

　　小胖是没什么客气的，直接上了曲岑仕的车子。曲岑仕是看着菜鸟的车子开走了，才启动了自己的车子。

　　车子上，小胖是沉默着的，或者说是还需要一些时间来镇定一下。可是在下一个路口，曲岑仕突然的左转方向盘，让小胖轻轻撞了一下。他就嚷道：“喂，你干什么啊？这边不是回家的路？”

　　虽然他不在A市已经好几年了，但是基本的路线还是知道的。

　　曲岑仕紧紧盯着前面不远的那辆车子说道：“菜鸟没有回家！他结婚之后，还是住在小区里跟他爸妈住着。都这个时间了，他要去哪里？”

　　小胖稳住了身体，看着前面菜鸟的车子，开得很快，有点在故意甩开他们的样子。

　　“菜鸟会不会是去见情人啊？怕我们告诉他老婆？”

　　“如果真是去见情人，压根就用不着担心我们两吧。他有事情是瞒着我们的。”

　　说是这么说着，可是在下一个路口，菜鸟那辆银色的车子，已经消失在车流中了。

　　曲岑仕放慢的车速，眉头皱了起来。菜鸟有什么瞒着他们的？那么多年的兄弟，有什么值得他这么做的？

　　小胖就说道：“就你这开车技术，下次我来开，我保准追得上他。”

　　曲岑仕只是长长吐了口气，说道：“也许菜鸟是真有什么私事不想让自己知道吧。”

　　他在下个路口转了车子，往着爷爷奶奶家里开去。既然是要送小胖回去的。他自己也就干脆睡在爷爷奶奶那边了。

　　只是这个点回去，加上早上跟奶奶说的话，他是注定没有好日子的。

　　在他进了家门之后，曲奶奶先是冷着一张脸，说什么他这么大的人了，一个工作还让他们两个老的担心。

　　曲岑仕看看时间，说道：“奶奶，都快十二点了，你也早点睡吧。睡了子午觉的女人才漂亮啊。”

　　这一招对爱漂亮的曲奶奶很管用。只是在曲岑仕回到房间里，洗好澡，就穿着一条大短裤，拿着毛巾擦着头发出来的时候，却发现曲奶奶已经顶着一张海泥的黑面膜坐在他的书桌前了。如果不是太熟悉奶奶了，他还不说那是一个鬼啊。

　　“奶奶，你不要这么大半夜的吓人好不好啊？”这种事太熟悉了，熟得他没有一点的惊讶。

　　“我问你，”曲奶奶的声音因为面膜的关系变着调子：“你今天早上说的那个女生，你什么时候带回来我看看啊？”

　　“呵呵，还远着呢。奶奶先去睡觉吧。我保证，她很漂亮，很乖巧，也绝对是好人家的女孩子。”

　　“可是你的工作，你要不要再考虑一下去B市啊，再说了，等你在那边顺利了，带她过去也行啊。”

　　“奶奶，奶奶，我是真的要睡觉了，我好累呢。奶奶晚安。”曲奶奶几乎是被曲岑仕推着出去的。

　　曲岑仕是累了，但是他还不能睡，他打开了那本笔记本，坐在书桌前，把两个阴文写了下来，再把对照着的繁体字也照样子画了下来。

　　“妖，精。精？不大像啊？”他低声说着。仔细看着那两个字。突然他想明白了。小胖说是不是妖精的精，而是晶！那个繁体草书，应该是这个晶字。

　　妖晶？什么意思？

　　……

　　小巷子在晚上都是很安静的。而晶缘的后面，就是那套很小的两居室里，晶晶还是一身白色超长的睡裙，在黑暗中穿梭过客厅，走到了另一个房间门前。

　　房间中，夜明珠在发出盈盈的光芒。一张满是粉色蕾丝装饰的床上，穿着粉色短款，性感睡裙的天丝，正趴在床上，看着那夜明珠发呆着。

　　“还不睡啊？明天不是还要去学校吗？”

　　“姐姐，你说那个柿子是什么样的人啊？”

　　“想男人啊。他不适合你。”

　　“我觉得他很适合我啊。姐，真的。他抱过我，他是唯一一个抱了我，还能冷静思考的男人。”

　　“唉～，你啊，随便你吧，我要去睡了。”

　　那柔顺的睡裙，勾勒出天丝凹凸有致的身材，她的眉头皱了起来，低声说道：“柿子，肯定有什么不同平常人的地方。”她觉得，自己应该能更好的了解他的。

　　……

　　第二天，为了弄清楚这两个阴文，曲岑仕是提前了半小时赶到了那小巷子的。

　　其实也不是曲岑仕就怎么认真，怎么努力了。事实上是，小胖那家伙，在军属大院里住了几年，生活规律了，都是早上六点起床的。他回家没事做，就想着昨天柿子说的话，干脆就来敲曲岑仕家的门了。

　　曲岑仕是被小胖大嗓门叫醒的。六点就被拉起来，六点半就出门了。尽管从那小区到那小巷子比较远，但是因为时间早，他们还是在七点十分就到了。

　　早上的气温很低，曲岑仕是换上了意见比较厚的外套了，而小胖还是那么一件薄薄的训练服。

　　他们两就靠着车子吃着包子，喝着豆浆。只是小胖的目光飘忽着，而曲岑仕是一直盯着晶缘的那招牌上的两个阴文，说道：“昨天你说的晶，是三个日的晶吧。”

　　“嗯。我奶奶一直都写繁体的，有时候也会写草书，这个我能肯定。那个字有问题？”小胖顺着他的目光看向了，晶缘的招牌，也没看出什么来。

　　“妖晶？水晶？佛珠？妖物？”

　　“你在做组词游戏？”

　　曲岑仕白了小胖一眼，道：“你跟来干嘛啊？”

　　“你不是说让我看看那个小女朋友不适合当女朋友的吗？”小胖刚说完话，就看到了有一家小店开门了。

　　开门是那老板穿着一件盘扣的唐装，看着曲岑仕就笑道：“哟，蒸馏水早啊。你是来……接天丝啊。昨天我看到你送她回来了。天丝够漂亮的。”

　　曲岑仕可还记得，上次他来这家店检查的时候，那老板可是点头哈腰地叫他曲警官呢。他在心中暗想着，下次要换个隐蔽一点的地方等。

　　等等！有线索了！曲岑仕心中一惊。这些店家很多都装有防盗的摄像头。就开门的这家装有的。那摄像头虽然不能看到晶缘的店门，但是要进入晶缘，就要经过他店门口，如果角度够大的话，是可以看到路线，猜测人有没有进入晶缘的。


第十五章 孽缘+自作多情

　　曲岑仕刚要上前跟那老板提出这个要求，晶缘这边的店门已经打开了。晶晶正吃力地推开防盗门。

　　看着晶晶那样子，他本能地就把手中的东西往车子上一放，上前就帮忙去了。

　　小胖还是站在车子旁，看着曲岑仕那模样，愣了一下，才说道：“原来是三角恋啊。他喜欢人家姐姐。可是人家妹妹喜欢他。麻烦啊。”

　　晶晶因为曲岑仕的出现，是有些惊讶的。好一会才回过神来，说道：“谢谢你。哦，早安。你是在等天丝吧。她已经起床了。”

　　曲岑仕点点头，朝着晶晶笑了笑，在心中感谢着晶晶在这个时候开门啊。要知道那老板和晶晶的晶缘就是隔壁两家，要是他刚才这么冒冒失失地就说要去看人家的监控录像，说不定会让引起天丝的注意。天丝现在就是嫌疑人，让她发现了的话，事情就不好开展了。而晶晶看样子应该是会护着妹妹的。

　　只是两家离得那么近，要是冒然去查的话，晶晶或者天丝，肯定就会得到消息了。这个应该怎么办呢？如果能把晶晶说服，事情也许就好办很多。不过看着晶晶说到天丝的时候，那微笑着的样子，就知道，她有多宠爱自己这个妹妹了。怎么可能会跟着他一样，怀疑自己的妹妹利用水晶杀人呢？

　　“对了，晶晶，昨天我就问了天丝，你们招牌上印章里的那两个是什么字啊？”曲岑仕装着一副很随意的聊天的语气说着。

　　晶晶秀眉微皱；“我也不知道。当初做招牌的时候，是我爸爸做的。后来店里生意顺了，他就去找我妈了。那招牌我就一直用着。”

　　“找你妈？”

　　“就是西游了。”

　　“哦，对不起啊。嗯，那你就没有好奇过？没有问过你爸？”顿了一下，他马上说道，“我也就是好奇。我第一次看到你的招牌的时候，就想要问问你了。”

　　“看多了，就算不认识也就这么着了。”晶晶微笑着转身走向了柜台里。那很明显就是拒绝了接下去的聊天了。

　　曲岑仕看着晶晶拿着一块干毛巾，擦拭着玻璃的柜台，那低头间的温柔，真的是天丝没有办法相比的。怎么可能他们就是两姐妹了呢？

　　天丝出来了，还是那么一身粉色的短裙，那水晶也已经扣在了头发上。她看到曲岑仕的时候还微微愣了一下，然后就扑了过去：“想我啊，来这么早？”

　　曲岑仕将她的手拉了下来。被美女投怀送抱，他很乐意。但是在晶晶面前就不用了。特别是看到晶晶抬起眼，微微皱眉看着他们，又快速低下头不说话的模样。就这么一个小动作，曲岑仕甚至可以肯定，晶晶也是喜欢他的。只是天丝这么表现了，晶晶性子里的温柔让她不愿意去争取去努力。

　　曲岑仕转身就走向了车子，小胖赶紧几口吃完了包子，还很礼貌地给天丝开了车门。

　　天丝看到小胖的时候，也朝他笑了笑。

　　“柿子啊，”天丝说道，“以后我也叫你柿子吧。你今天这么早是不是想我了啊。”

　　曲岑仕没有说话，倒着车子。

　　“我看你在乎的也只有这个水晶了。难道我就比不上这个水晶吗？”

　　曲岑仕还是没有说话。

　　“喂，我跟你说话着呢。这个水晶是漂亮，但是也要看是什么人戴着吧。还有啊，你一个大男人，怎么会注意水晶漂不漂亮呢？我还真好奇呢。”

　　曲岑仕还是没有说话。

　　“喂！”天丝发动了她的河东狮吼。哪个女人能接受这样的藐视啊。特别还是在感觉着男人喜欢自己的时候。她就厉声说道：“你不喜欢来接我，你别来啊！我就算戴着这个水晶死了，也不关你什么事啊？还有啊！你最好离我远远的，要是我死了，你两次都在现场，你就是有着最大嫌疑的人！你……你……气死了！”

　　小胖陪着笑脸：“他开车呢，没注意。”如果是别的女人，估计小胖就要黑着脸，一脚踢下车了。谁让这个女生是兄弟特意开车来接的妞呢？以往出来玩，都是女人巴着他呢。这里面的曲曲弯弯不是他能衡量好的。只是感觉这个蒸馏水怎么混得这么差劲啊。连个女人都要这么哄着还哄不了。

　　“啊？天丝说什么？”曲岑仕还真是没有注意听。

　　不过天丝的大小姐脾气上来了，双手抱胸，转个角度，让那闪闪的水晶就对着曲岑仕。就好像在说，这就是你害了我的证据，所以你要负责到底。

　　看着她头上那水晶，曲岑仕摇摇头，他的孽缘啊！就是这么结下的。

　　天丝终于下了车子了，小胖就拍拍他的肩膀道：“刚才你怎么一句话不说啊？那妞对你挺热情的啊。要是我刚才她扑过来，我就直接亲上去了。”

　　曲岑仕还是没有说话，倒着车子。

　　“喂，别不说话啊。你是不是喜欢她姐姐啊。我看你，看着她姐姐的目光都不一样的。”

　　这回曲岑仕拉了手刹，看着小胖说道：“我觉得啊，晶晶她就是喜欢我的。刚才天丝扑过来的时候，我都看到了她看了我们一眼，眼里带着那种幽怨，又低下头去了。喂喂，你笑什么笑啊？”

　　小胖已经在那哈哈大笑起来了。“你说，你继续说。还幽怨的眼神呢。继续继续。”

　　曲岑仕长长吐了口气。他现在还不能跟小胖说，天丝有可能是杀人凶手。至于她是用什么方法杀人的，他也不知道。杀人的动机是什么，也不知道。但是天丝的嫌疑还是在这里的。

　　曲岑仕没好气地说道：“笑够了没？笑够了就闭嘴！去准备一下今晚的事情。今晚我们有行动。”

　　“啊？”小胖那张脸一下苦了下去，昨晚是带着他们去找鬼，今晚又去干嘛啊？

　　不过今晚的任务不是去找鬼了，而是去当小偷。

　　曲岑仕是在菜鸟的办公室里说出这个计划的。菜鸟是一家银行的小领导。不过靠着他家里市高官的背景，他以后只要不犯错误，那前途肯定的一片光明的。所以菜鸟很受重视，他这个小领导也能有一间自己的小办公室了。虽然说那办公室真的很小啊。也就十平米，不过毕竟是银行啊，统一装修的，干净整齐。就一张办公桌，一张沙发，一张小几。

　　他们过来的时候，菜鸟正在接待一个贵宾客户。那贵宾客户一离开，曲岑仕跟小胖就进去了，还直接反锁上了门。

　　菜鸟看着他们，就有些慌了：“你们干嘛啊？我上班呢。”

　　小胖学着痞子的样子，把衣袖一挽，就没好气地说道：“你给老子说说，昨晚你什么意思啊？你去了哪里？为什么甩开我们？”

　　“我……我……那个，柿子，你看小胖就知道欺负我。”

　　曲岑仕一手攀上菜鸟的肩膀，拍了拍，说道：“兄弟，老实交代吧。放心，就算是藏着小三，兄弟我们也给你继续藏着。没什么大不了的。”

　　这个是他们两现在唯一想得出来的理由了。要不真猜不出菜鸟还有什么理由来跟他们玩这招的。

　　“我……我就是去找个女人了。我跟她好了半年了。她……怀了我孩子，现在大着肚子呢。我晚上还要过去看看的。”

　　曲岑仕和小胖都愣住了。他们以为就是藏着一个女人的，竟然是藏着两个！

　　不过这最多也就算是人家的私事，他们当兄弟的也不好说什么。在菜鸟的再三叮嘱下，他们都说要为他保守秘密之后，才换了话题。


第十六章 当小偷

　　曲岑仕说道：“一会我出钱，我去买你们两穿的两套黑色的衣服。晚上你们帮我去晶缘旁边那家店，去拿店里的监控内存。”

　　菜鸟说道：“柿子，那好像不叫拿，是叫偷吧。”

　　“是监控内存，又不是拿他的值钱货，怕什么？”

　　“可是这个你去叫你的警察兄弟帮你说一声，你就能名正言顺地拿出来了啊。”小胖也疑惑着。

　　曲岑仕缓缓叹了口气，双手捂住自己的脸，后背都靠在那沙发上。还不就是因为这件事，要不然他现在还是一个小警察呢。用得着像现在这样吗？别人还都以为他犯了什么错误，才被开除的呢。他现在就算是找要好的警察也难有人帮忙吧。

　　再说这点事情就要去找到张大局长，也特别显得他没有办事能力了。他把手放了下来，说道：“就这么决定了。你们两帮不帮？一句话！”

　　小胖和菜鸟都看向了他，他自己都有些不自在了，咽咽口水道：“看我干嘛？帮还是不帮？不帮大不了我去偷，被人抓了，大不了让我爷爷去派出所赎我。反正我爷爷是一个退休的，大不了他就晚节不保。大不了……”

　　菜鸟先说道：“柿子，你以前不是这样的啊。”

　　“就是啊，上次你也是这么说的。你决定的事情，没有一点的商量余地。而且也不会告诉我们目的，就让我们去做。你不觉得……”小胖也半眯着眼睛打量着他，“你不觉得你现在真的改变很多吗？”

　　曲岑仕是闭上了嘴巴，现在他能不改变吗？“那你们帮不帮？”

　　菜鸟先说话：“我老婆……”

　　“去你老婆的！你睡小三的时候，你都不提你老婆。”曲岑仕没好气地说着。

　　小胖点点头：“我帮，但是先说好了。在A市认识我的估计没几个。要是出事了被抓了，我可不会让我爷爷奶奶丢脸的。也就是说，你要在警察开始调查我身份证的时候，就把我弄出来。要是事情捅出去了，我爸还不把我撕成几片了。我可是冒着生命危险帮你去偷内存的。”

　　“行了吧，最多就是拘留一下，还生命危险呢。”曲岑仕说完就看向了菜鸟。

　　菜鸟还是跟上次一样，那张脸臭着说道：“我不去。我老婆真在家等着呢。我平时去陪小三，说好的周末就准时回去陪老婆的。要是今晚不准时的话，她要是疑心查起来，那小三被揭出来，那孩子……反正我不去。”

　　“算了昨晚他也说他不去的。我们先合计一下怎么动手啊。”

　　这件事果然被曲岑仕猜中了，晚上十一点，吃宵夜的时候，菜鸟还是打电话，然后赶到了他们的面前。

　　计划里，入室盗窃的是小胖和菜鸟。因为曲岑仕在那片区很多人认识。他要是被发现被抓的话，直接就会牵连出一串事情来。而小胖和菜鸟就算是被抓了，只要时间上赶得急，完全就可以把他们的资料都隐瞒下来。

　　宵夜是曲岑仕请客的。他下午就在去接天丝之前就去银行取钱了。张伯伯很讲信用啊，三年的薪水外加奖金一起，一次性给了他。这数字看起来还挺大的，存着也能生几毛钱利息了。

　　曲岑仕就是不知道为什么，天丝不用上夜自习的。或者说是她自己不愿意上。不过这样也好，他不用晚上再跑一趟。现在他只要在天丝附近活动，如果她出事的话，他能尽快赶过去就行。

　　宵夜就在巷子外面的宵夜摊上。等着曲岑仕和小胖都吃得饱饱的了，菜鸟才过来的。他是一口没吃上，还被当了苦力了。

　　三人走向了他的车子，他的车子就停在路灯照不到的黑暗角落里。确实够黑暗的，那是街道的卫生角落。旁边就是三个垃圾车厢。一股股臭味扑出来，让菜鸟捂着鼻子，变着调子说道：“我说你们两个，停个车都这么不会选地方。”让他们能看到四周物品的，就是他手中那手机的小号手电筒了。

　　“这地方就是我选的。”曲岑仕说道，“多好的地方啊。没路灯，没摄像头，没行人，打劫嚣张地最佳场所。”

　　小胖也捂着鼻子说道：“没行人你打劫什么？那条狗？”

　　曲岑仕顺着小胖手指的方向看了过去，还真有一条狗在那巴拉着东西。“我说小胖，你什么时候和这条狗感情这么好啊？它就这么配合你啊？”

　　曲岑仕用荧光涂料，把车牌都喷上了。这样平着看，能看到车牌，但是摄像头从上面拍下来是看不到的。要是明早那老板真的报警了，警察查起来，也找不到他的车子。

　　做好了准备三个人上了车子，车子开到了巷子里同样的摄像头照不到的角落里去了。曲岑仕在这里调查过附近的摄像头的，哪里照不到，他心里有数着呢。

　　车子停好了。坐在后座上的两个人也都换好了衣服。黑色的衣服，没有一点点特点。还戴上了黑色的鸭舌帽。

　　曲岑仕看看外面的巷子，十一点多，整个巷子里，除了对面墙角有着一个五十多岁的老鬼之外，就没有别的人或者鬼了。

　　小胖做好了准备，用一个手势比划着出发。

　　曲岑仕双手抱拳：“早去早回！多多仰仗兄弟二人了。”

　　小胖下了车子，菜鸟也跟了下去。别看菜鸟现在就整天“我老婆”，他在学校的时候，那可是体育高手呢。跆拳道也是全校第四还是第六了。小胖这种有个军官老爸的，让他当小贼，绝对不是难题。

　　只是他们两离开了，曲岑仕心里却不安稳了。一颗心加速啊，看着他们两在那撬门。

　　这种商业店面的门，没法跟家里的门相比。特别是那家店里还是古朴的装修，木质雕花门啊。只要打开外面的防盗卷门，里面就没问题了。

　　不到两分钟，小胖和菜鸟就进入了，曲岑仕在车子上暗暗吐了口气。可是一颗心还是放不下来，警惕地看看四周。没人，就那老鬼在那捡着地上的烟头吸着。

　　曲岑仕犹豫了一下，下了车子，从车后座上拿出了一条好烟，拆了一盒，点燃了三根，然后插在了旁边一家商铺的花盆里，压低着声音说道：“孝敬你的。”他没有走过去，因为他必须在这个摄像头照不到的地方。

　　那老鬼笑眯眯地就过来了，也不跟他说话，直接就大口大口抽了起来。

　　曲岑仕一般不抽烟的。但是家里老是有人给爷爷送好烟。他也就渐渐养成了习惯了，车子上总有烟。有时候心烦什么的，也会抽上几口。

　　就像现在，他只能站在这个角落里，点上一根烟，焦急地等着小胖他们的消息。

　　在那店铺里，供着菩萨呢。红色的长明灯还亮着，映着这个不算大的店面。这正好合适，让小胖他们不用亮着手电筒也能看到，更加不会让人疑心了。

　　菜鸟压低着声音说道：“没看到电脑啊？”

　　这个店里，怎么看都是木头，如果不是菩萨前的长明灯是用电的，甚至都可以怀疑，这店是不是不通电的了。

　　小胖做出了一个噤声的手势，然后就是指指两边，分头寻找。店铺本来就不大，要找到电脑也不是什么难事。他们很快就在柜台下面找到了。摄像头晚上都不关的，在声音有移动物体进入之后，就会打开。

　　小胖和菜鸟蹲在柜台后面，小心地打开了屏幕，屏幕亮了起来，就看到了九个格子，九个画面。虽然画面黑，但是还是能看出他们在屏幕上的身影来。


第十七章 果然是晶缘

　　菜鸟问道：“喂，你知道柿子找这个干嘛吗？”

　　“不知道，不过我觉得他这两天不是在胡闹的。他应该是当卧底了。”

　　“就他？那干嘛让我们帮着偷东西啊。快点啊，你会不会拆这个。”

　　“还拆什么啊？直接整个主机箱抱走。”反正那主机箱是那种超小型的，也就两斤重，一本书那么点大。小胖不知道为什么菜鸟还会想着去拆内存的。

　　小胖直接扯掉了电源，拔了线，就把那小巧的主机箱拿在手里往外走去。

　　菜鸟紧紧跟在他的身后，只是他紧张地朝后看着，看看里面会不会有人发现。出来的时候，他却不小心撞了一下门旁的博古架。

　　他一阵惊慌地稳住了，好在那架子上的东西都是沉稳型的，没发出什么声音来。

　　在门口，他们又朝外看了看，外面依旧没人。这种时间，压根就不会有人来这个巷子。而从这里可以看到曲岑仕站在车子边上抽着烟，他身旁那大花盆里还有着三个亮光。

　　他们两溜的一下，就冲到了车子上。而曲岑仕发现他们出来之后，马上也上了车子，启动车子，赶紧离开。

　　车子离开那巷子之后，三个人才稳了稳神，沉默了这么长时间，终于能说话的感觉。

　　曲岑仕问道：“得手了？”

　　小胖在后面换着衣服，说道：“嗯，去你家看？”

　　“嗯。好在一切顺利。”

　　菜鸟刚换回衣服，突然想到了什么，问道：“柿子，刚才那花盆里的三根烟是你点的？”

　　“嗯。”他只应了一个字，他就算说是点给一旁的鬼抽的，他们两也不一定会相信吧。所以还是不用解释了。

　　“万一那店老板报警了，人家注意到那花盆里的烟，在顺着指纹找到你，然后再找我，然后我老婆……”

　　小胖一巴掌轻轻打在了他的后脑勺上：“别你老婆了。你真当现在的警察会为了这个价值三四百的东西就给你来个专案调查。还验指纹呢？那不花钱啊？三四百的东西，最多就是去派出所报个案，人家给你记录一下，签个名。就这样！没被当场抓着基本上就没后话了。”

　　曲岑仕沉默着，他不想说出赞同的话来，但是实际上就是这样的。他们现在能平安离开那巷子，这件事基本上就算这么结束了。

　　他们没有回那别墅小区，而是去了曲岑仕在外面租的那小房子。

　　当小胖走进那房子的时候，吃惊得张大着嘴巴。菜鸟是知道他在这附近租了房子的，甚至还来过一次。对这一片的房子情况，倒也没有多吃惊。只是眉头皱着表示对这房子的不满意。

　　小胖走了一圈，很不屑地说道：“柿子，你家是不是正在被查财产啊？你爷爷贪污了？”

　　“贪你的头！”曲岑仕没好气地说道，“我爷爷都退休好几年了。他就是想要受贿，估计都没有人贿赂他了。还贪污呢。”

　　“那你怎么就住这房子啊？不是故意装给人家看的？”小胖说这句话的时候，目光正好看向了阳光上的一块霉迹。

　　菜鸟也说道：“我上次来过一次，我就跟他说了，这房子潮湿，阴暗，住久了对身体不好，他还是不肯换房子。”

　　曲岑走进了房间中，打开了电脑。他没有跟他们解释什么。他们也并不知道曲岑仕鬼子的身体，让他更接近这样的阴气，住在这样的房子中，他不会有什么不舒服，反而是身体倍儿棒。

　　三个人都挤在了电脑前，把那主机箱连接上了键盘屏幕之后，调开了摄像头的记录。查找到了前几天那个被他撞了一下，然后死了的男人出现的那天。具体是几点钟了，曲岑仕已经记得不是很清楚了。

　　这几天的事情很多，几乎都是连着滚的。在对着时间不停翻找的时候，他做出了一个决定，那就是从明天开始，他要买一本小笔记本来，就像老警察们办案一样，每天发生了什么，都要写下来。要不然，哪天给自己漏掉了什么重要的信息就不好了。

　　终于他在摄像头里看到了那个男人出现了。他怎么可能忘记那个男人呢？那男人太有特点了。瘦高，夹着一个黑色的包，手里拿着一个盒子。

　　摄像头是从高处拍下来的，所有人看起来都有些变形。但是曲岑仕还是在第一眼就认出了那个就是那天他撞到的人。

　　那人看看手里的东西，然后抬头看看这家店的招牌，接着往下走，然后消失在摄像头的范围之外。不过从他最后消失的前一秒，他转身的角度看，他确实是走进了晶缘的。

　　曲岑仕倒了画面回来，将画面定格在那男人站在店门口，看着手中是东西的那画面，然后问道：“你们说，他手里是什么？他在看什么？”

　　菜鸟很熟悉这种摄像头的设备，按了几个键之后，画面开始放大了。只是这个画面一旦放大之后，就出现了马赛克。

　　小胖皱着眉说道：“这是什么年代的产品啊？分辨率那么低。”

　　大家只能看远点，整体上去感觉那是什么了。菜鸟先说道：“我觉得是纸条，上面写着地址，他就是在对地址的。”

　　小胖说道：“我觉得是名片。纸条不会那么小。”

　　曲岑仕暗暗吐了口气，晶晶说过，“晶缘”是没有名片的，都是熟人介绍的，那么这个男人是谁介绍的？他又是怎么被选中的呢？会不会也像许美美一样，是因为纯阴或者纯阳命？

　　在曲岑仕思考这些的时候，小胖拍拍他的手臂：“喂，这个男人怎么了？欠你钱？”

　　“我可以告诉你们，他在离开这个摄像头的视线之后，二十五分钟左右吧，我记得也不是很清楚了……”

　　“重点啊，柿子。我老婆还在家等着我呢。”

　　“那你可以回去了。”

　　“这个男人怎么了？”

　　“死了，被车子撞死的。我怀疑他最后进入的那家店有很大的……关联。”曲岑仕本来先说嫌疑的，但是“晶缘”就算是下手的地方，但是也不能说是“晶缘”在杀人。如果他说有可能是水晶或者佛珠杀人了，这两个兄弟，估计就跟当初一样，狂笑一通。

　　菜鸟点点头：“呃，我回去了。我老婆还等着我呢？”

　　他的话一说出来，曲岑仕和小胖同时缓缓转头看向了他，还都是以一种奇怪的目光。菜鸟就说道：“看我干嘛啊。我是真要回家了。我要是在外面过一夜都不回去的话，我明天就连家门都不用进了。”

　　“菜鸟，”曲岑仕说道，“你不觉得刚听了一个杀人的事情，你应该表现得害怕一点吗？这个时候你就说要走，难道你就不怕路上……”

　　“我……我怕什么怕啊？人又不是我害死的。再说了每天街上被车子撞的人很多，又不一定就是怎么怎么怎么了。”菜鸟说话都有些不对劲了。看得出来他在害怕，但是他更害怕家中的母老虎。所以他还是离开了。

　　在菜鸟离开之后，曲岑仕才点上了一炷香，让小胖帮自己换回自己的电脑主机，他到隔壁房间去，把香插在了窗口的苹果上。这个也不知道是为什么的，他就一直这么做着。其实买个香炉也挺好的，但是他更喜欢苹果。

　　站在窗口，这种不高的楼层可以看到楼下的景物。也可以看到菜鸟走出了小区。他的脚步稳健，却不像是害怕的模样。

　　菜鸟有问题！曲岑仕心中冒出了这么一个念头来。在昨天晚上他们就发现了菜鸟故意甩开了他们。而现在的菜鸟，明显的就不是正常的反应。


第十八章 等到他生日就XXOO

　　当他回到房间的时候，小胖已经在那看着他电脑里的东西了。被打开的是一张他和之前那女朋友在大冬天拥抱着拍着的一张照片，两个人微笑着，在冬日里是那么的温暖。

　　曲岑仕上前就把文件关掉了，没好气地说道：“你乱翻我东西干嘛啊？”

　　小胖也没有一点做错事的模样：“我当初上初中的时候，跟那个谁了，去开房，还让你躲衣柜里当科普呢。现在就看张照片你就真紧张啊。这个不是分手了吗？”

　　“分了，毕业就分手了。”

　　“就你这条件，她会舍得分手啊。”

　　“还不是因为我没答应她，让我爷爷帮她找工作吗？就这样她就跟我分手。你觉得这种女人会是爱我的吗？我自己的工作我都没让我爷爷帮忙。还是我自己考的公务员呢。”

　　小胖啧啧嘴：“之前那个，没现在这个漂亮。不过呢，之前那个感觉温暖啊，现在这个天丝怎么说。”

　　“清冷。就像水晶。”

　　“对，对。就算她在笑，就算她那么扑着抱过来，不知道为什么，我就是觉得她有种清冷的感觉。”

　　“嗯，”曲岑仕低声说道，“就连味道，都是那么清冷。”他想到了那天自己就这么蹭在天丝的脖子旁，唇离她的唇，也不过那么几厘米。能清楚地感觉到，她身上那种清冷的感觉。那气息，就像早上带着水汽的凉空气，一股脑地冲进自己的鼻孔中，冲进自己的脑子里。

　　一个巴掌就这么打在了曲岑仕的肩膀上，让他被吓了一下。小胖说道：“闻过味道了？上床了吧。怎么还说不是你女朋友呢？”

　　曲岑仕白了他一眼，伸过一只手就遮住小胖的鼻子。小胖一手打开嚷道：“干嘛呢？把你的臭手拿来。一股子香味。”

　　“你也闻过我的味道了。是不是我们也上床了？你要负责啊小胖。一个月八万八的零花一分不能少啊。”

　　曲岑仕说这些话的时候，那认真的态度让小胖自己都愣了一下，才笑了起来。

　　不过笑过后，曲岑仕很严肃地说道：“明早我去接天丝，你不要去。”

　　“这又是干嘛啊？丢我一个人在这里？”

　　“送她去了学校，我就回来接你。”

　　“怕我抢她？放心，她再漂亮，也不是我的菜。”

　　“反正你别去！”曲岑仕说道。隐隐中，已经感觉到了事情的一点线索，下面的事情他并不想让小胖或者菜鸟搅和进去。毕竟这里面有着太多的未知数，让他们防不胜防。

　　早晨的气温还是比较低的，一层白色的霜凝结在巷子的角落里，曲岑仕的车子在那巷子里驶过。

　　时间比昨天晚，但是这里却比昨天热闹了很多倍。也就七点多不到八点，这个时候是没有客人的，如果是以往，很多店甚至都还没有开门。做这生意的，就算老板自己养生，早睡早起，那店门至少也要到八点半才开的。

　　可是今天就不同了，还不到八点呢，基本上整条巷子都开门了。

　　一辆110的电瓶警车就在“晶缘”旁边那家店门口闪着灯。店里店外站着很多人，就连晶晶也在“晶缘”的门口，注意着那边的动静。

　　店老板报警了！曲岑仕并没有害怕会查到他这里，所以他还是大胆地下了车子，走向晶晶，说道：“早安，晶晶。那边怎么了？”

　　晶晶皱着秀眉：“不知道。好像是他们家被偷了东西了。”

　　刚说着话，店里走出了几个警察，边跟那老板说道：“你这个你自己去派出所报案吧。不就一个几百快的主机箱吗？你那里面没什么私人裸照就行了。”

　　哪家店老板连忙摇头：“没有，没有。但是……”

　　“行了，不就几百块的损失吗？这贼够笨的啊，店里那么多值钱货不要，就拿走了一个主机箱。”

　　另一个警察说道：“就是那家孩子玩游戏上瘾了，电脑坏了家里不让买不让修，才想着去偷个主机箱的吧。”

　　几个警察还是上了110的车子离开了。围观的人询问着老板的意思，老板说是自己流年不利啊。不过还是决定不报警。毕竟损失也就几百块。

　　热闹看完了，曲岑仕说道：“真笨的贼啊。”

　　“他有他需要的吧。”晶晶淡淡说着走进了店里。

　　曲岑仕马上跟了上去，问道：“晶晶啊，你有没有想过给店里装摄像头呢？”如果以后晶晶看到自己的客人最后都意外死亡的话，应该就会相信天丝是凶手吧。这只是一个假设啊。

　　晶晶摇摇头，说道：“真正开光的东西，还是不要这么拍来拍去的好。”

　　“嗯，嗯。晶晶……”

　　“天丝一会就出来了。”晶晶打断了他的话，明显就是拒绝聊天的意思。这让曲岑仕尴尬了不少。

　　看着晶晶那光洁白皙得几近透明的肌肤，曲岑仕想到了白水晶。心中正出现这个词的时候，就看到了晶晶举手间露出了一串白水晶手链，那温润的感觉，就好像是养了很久的白水晶珠子。

　　曲岑仕靠在“晶缘”的大门旁，低声说道：“真美的画面。”

　　天丝就是在这个时候走出来的。她今天穿着的还是一件粉色的裙子，只是低胸，束腰，露出了那挤在一起的事业线。裙摆长到脚踝，让人感觉那上面的事业线秀出来的优雅，而不的暴露了。

　　曲岑仕看着天丝走向了他，微微愣了一下，然后勾起了唇角：“早啊，天丝。”

　　天丝的头发低低的斜斜地束着，那水晶就扣在那发束上，有种淡淡的清清的感觉。天丝也微笑了起来：“今天能看到我了吗？能听到我说话了吗？”

　　“那么漂亮的女生，我怎么可能听不到你的声音呢？昨天是真有事。”

　　“那昨天下午呢？你接我的时候，你也是一句话不说。”

　　“昨天晚上也有事。天丝，走吧，别上课迟到了。”曲岑仕是主动拉上了天丝的手。刚才他在看到晶晶那种感觉的时候，心中默默做出了一个决定。晶晶是注定攻不下来的。但是天丝却不一样，天丝就在他的身旁，而且种种迹象表明，天丝是喜欢他的。既然这样，为什么不借着这个机会好好地了解一下天丝是什么样的人。

　　从外表上看，天丝是一个可爱纯真的少女，但是种种迹象却表明天丝跟这些离奇的案件有关系。

　　上了车子，曲岑仕把车子开得很慢，说道：“吃早餐了没有？”

　　“吃了。”

　　“那，今天几点放学啊？还有明天呢？干脆把你的课程表，一起给我吧。”

　　天丝有些吃惊地看着他：“你的意思是……会一直接送我？喂，也许美美的死跟这个水晶发饰没关系呢？我要是戴着这个，但是一直没有死呢？你就这么一直接送我？”

　　曲岑仕朝着她一笑：“我现在没工作，多的是时间啊。”

　　车子缓缓在A大校门前停下来。曲岑仕刚拉了手刹，那清冷的味道就钻进了鼻子中。天丝直接趴了过来，一双手抱住了他的腰，头就靠在他的胸口。“柿子，柿子，柿子。”

　　“怎么了？不去上课会迟到的。”

　　“告诉我你的生日吧，等到你生日的时候，我们就……上床。”

　　曲岑仕被天丝的话吓得惊了一下，心中冒出了一个词“绿茶婊”？不过天丝真的不像那样的人啊！而且从经济能力，还有什么别的原因，天丝都不应该是这样的人。但是她这么做肯定是有目的的。她的目的是什么？

　　曲岑仕正想着这些，胸前的天丝却低低笑着抬头看向了他：“你竟然没有在第一时间答应。”


第十九章 果真是阴

　　“因为我知道你根本就不会那么做。玩笑？还是试探？”

　　天丝被曲岑仕那么直白的话弄得有点不好意思了。松开了手坐直了起来，朝着他灿烂地笑道：“柿子，你真的很特别呢。我喜欢你。”话毕，她突然倾身过来，就在他的唇角上印上一吻，然后转身下车了。

　　曲岑仕抽抽那被吻的唇角，皱皱眉。天丝这个是在……试探？然后跟他说她喜欢他。那如果刚才他答应了呢？答应了之后还会是那句“我喜欢你”吗？曲岑仕真不知道，这句“我喜欢你”对于他来说是好事还是坏事呢。毕竟曲岑仕也是一个男人，一个那么漂亮的女人说喜欢自己，那点虚荣还是有的。

　　他转了车子，回去载小胖去。只是那刚走进校门没多远的天丝却是在树后面注意着曲岑仕的举动。

　　上一次，曲岑仕抱着她的时候，他还能那么冷静地再她身上找东西。不用他说，她都能感觉到他是在找东西了。说直白点，就是在搜身。

　　这一次，她直接说了上床，这个男人竟然没有答应，还能冷静地问她是开玩笑还是试探。

　　曲岑仕绝对不一般，他有着特别的地方。而这个特别的地方，让天丝忍不住想要靠近他，了解他。现在他提出继续接送她上下学，不正好是一个好机会吗？

　　……

　　曲岑仕是载着小胖先找个地方吃早饭去。小胖请客啊，两人直接就去了必胜客了。

　　点了餐之后，坐在那舒舒服服的沙发上，咖啡香啊。小胖才说道：“这才像点样啊。就你那房子，我都不好说。我就睡了一晚上，你看看我这都起疹子了。”他扯开了一点训练服的衣领，露出了脖子上的几点红印子。昨晚房子里没女人，没女鬼，也没男鬼啊，曲岑仕也能保证，那不是被他亲的，被亲出来的可能性为零，只有一个可能，那就是真的起疹子了。

　　“行了，你自己皮肤嫩吧。不会是跟着小女生一样，天天擦护肤品了？”

　　“靠！老子在军营待了几年了，还护肤品呢。我大冬天的，洗的都是冷水。直接睡沙地都没这么多问题。你那房子肯定不好。换了吧，又不是没有钱。”

　　曲岑仕没有说话，只是笑笑。那房子他可是好不容易才找到的，就适合他。这就好像一个人的喜用神，有人是水，有人是木，有人是金，有人是火，有人是土。这都是不一样的。住房子，有人住着需要阳光好的，有的人需要靠近水的，而他曲岑仕就需要一个阴气重点的地方。

　　小胖看着他在平板电脑上一阵忙碌，然后才开始大口大口吃着东西。“真不知道你是在忙什么？我觉得你是当了卧底的，可是怎么看都不像啊。是兄弟就告诉我，我会帮你！”

　　“先看看吧。到底怎么回事我到现在都不知道呢。”他说这些话的时候，平板电脑响了起来。他接收了文件。

　　小胖却伸手就拿起了那平板，说道：“有什么大事啊，吃个早饭还这么忙碌。”

　　“喂！你拿我的来！”曲岑仕伸手就要去抢，可是小胖比他高，比他手长，就这么拿着平板看着传过来打开的文件，整个人就惊住了。

　　这里是公共场合，曲岑仕也没有太引人注意的意思。不过在小胖惊住的时候，还是离开了座位，拿回了手机。

　　虽然小胖能看到的只是几秒钟，但是他却清楚地看出来了，传过来的是图片形式的文件，上面还有着公安局的印章。那是公安局的内部资料啊。小胖不由地提高了声音：“你这个是……”他又发觉了这些话不能让别人听到，倾过身子说道：“喂，这个是公安局的档案吧。你怎么连这个都拿得出来啊。你现在不是警察了。就算是，应该也不能这么……这么……”

　　这好像是一个挺严肃的问题了。公安局的案件档案，这种就连警察都不是人人能看的吧。他就这么用平板在空中传来传去了？

　　曲岑仕看看四周，没有人注意他们，才压低着声音说道：“是韦叔叔传来的，他还不会害我，看完就删怕什么。”

　　小胖还是皱着眉头，但是屁股一挪，就坐了过去，凑到他的身旁，看着那传过来的档案。

　　曲岑仕也没有回避他，就这么大大方方地翻看着那几张全是死人的信息。小胖不明白这些能说明什么。“你还真是在查案子啊。”

　　曲岑仕没有理会他，把那些死者的出生你年月日都换成了天干地支。万年历翻了翻，得到的五位死者的信息。但是他的眉头再次皱了起来。

　　果然！五个这样有记录的死者都是阴年阴月阴日生的！

　　小胖没有看明白，问道：“有线索？”

　　“嗯，那就是，我……也许会是下一个死者。”突然就升起了这个感觉。如果天丝真的跟这些案件有关，那么他这个纯阴的，就在她身旁，她应该不会放过他的。而且就在刚才，他送她去学校的时候，她问道了她的生日。真的是天丝吗？难道他已经成为了天丝的下一个目标了吗？

　　曲岑仕摇摇头，看向了还凑在那小胖，低声说道：“小胖，你觉得天丝是个什么样的人啊？”

　　“她？漂亮，有气质，但是脾气不大好。当女朋友真不合适，在那摆着当花瓶还差不多。”

　　“啧，我不是问你这个！”他犹豫了一下，凑到小胖耳边说道：“小心天丝。”

　　小胖先是愣了一下，然后就疑惑了起来，说道：“不可能吧？就天丝那丫头那样子？我估计她就是杀鸡都会嫌血腥了。”

　　的确，天丝绝对不会去杀鸡，但是那些死者却都是猝死的。“对了，小胖，你买给你太奶奶的那佛珠呢？”

　　“在家呢。没拿出来。”

　　“一会拿来我看看吧，看看你是不是下一个目标。”

　　“喂，别说得这么玄乎吧。”他是不太相信的，但是看着曲岑仕那么谨慎的样子，却也不敢当个玩笑。

　　小胖的家，就在曲家那小区，再往里走个五六分钟就到了。这地方，小别墅之间距离也挺大的，绿化也好。

　　小胖家那房子看着大，房间多，平时也不过就三个老人住着。这次小胖回来了，才是第四个人。

　　小胖进了家门，曲岑仕也跟了进去。一进门就闻到了盘香的味道。这一点他不讨厌。但是他讨厌的是小胖家那无限循环的佛经。

　　在一楼客厅旁的那小房间，就是他们家的佛堂了。正南有着整面墙的神龛，一个几乎满头都白发的老人跪坐在蒲团上拿着一串佛珠，跟着那CD里放出来的佛经低低念着。

　　这就是小胖的太奶奶，一个九十好几，身体还硬朗着的人。

　　听到他们进来的声音，太奶奶放下手中的佛珠，看向了他们：“小胖回来了。柿子也来玩了。”她说话的声音是颤抖的，她的头随时都在不自主的微微晃动着，手也是老年抖了。可是就这样，太奶奶依旧是身体倍儿好，能吃能睡的。

　　小胖和曲岑仕都朝着奶奶一笑，然后就上楼去了。太奶奶也不说他们什么，反正他们两是从小就不喜欢听她念经，上楼躲着就躲着吧。他们能回家就好。

　　小胖的房间在二楼最东边，房间很大，是这房子的主卧。太奶奶腿脚不好上楼，就住在一楼。他爷爷奶奶就住在二楼西边，东边的主卧就给小胖住了，说是小胖长大了，带女朋友回家的时候，也有点面子。

　　小胖的房间，那就跟军营里的房间差不多，一丝不苟啊，就连床上的被子都是军用棉被，叠成了四四方方的豆腐块。


第二十章 “卍”字符

　　“小胖，你去跟你爸住几年，完全就被你爸给当兵练了啊。那你干嘛不直接当兵啊？”

　　“靠！我就舒服那么几天了。过几天我就真当兵去了。柿子，到时候我开着军车回来给你也拉风一下。”

　　“去你的，真当了兵，真开了军车，你也不敢那么嚣张了。”

　　小胖笑着从书桌里那个带锁的抽屉里拿出了“晶缘”买来的佛珠盒子的。将盒子递给了曲岑仕。盒子很一般，没有任何的特别。

　　曲岑仕坐在他床上，刚要打开那盒子，动作就停了下来，说道：“手套有没有？”

　　“有！”说着他就从床下拖出了一个军用背包，从背包里拿出了一双做苦工的时候用的那种白纱手套。这个手套虽然也叫纱，但是不是女生穿裙子用的那种叫纱的布料啊。而是一种粗粗的，纱线手套。这东西，在城市一般就是扫地阿姨，或者人家工人铺地下管道的时候，再来就是建筑工搬砖头的时候戴的那种。

　　曲岑仕接过手套，探头看着他包里那一沓的白纱手套，说道：“你觉得用这种手套去摸你那天价买来的佛珠合适吗？”

　　“这不就是手套吗？我没别的手套了。你不会以为我一个大老爷们会有那种，那种，薄薄的女人用的手套吧。”那天晶晶在包装佛珠的时候，戴在手上的就是那种白色的贴着手的丝绸手套。

　　曲岑仕犹豫了一下，还是把他那手套丢进了他的军用背包里，然后打开了他的衣柜，从衣柜里拿出了他的一条手帕。

　　那条手帕的来历曲岑仕很清楚。那是小胖初中的时候，和他上床的那个小女生花了两百多块的一条专柜的手帕。

　　那时候的小胖很混，总仗这自己一个官三代，军官家属的身份。而小女生就喜欢这种，就这么跟了他。送个礼物还怕买便宜的，他不高兴。可是这手帕的下场是什么？小胖还拿着这手帕炫耀过呢，不过炫耀之后，还不是被他直接放在衣柜里的格子中，从此雪藏。

　　曲岑仕是从初中的时候，就知道那手帕在那里的，到现在都这么多年了，那手帕还在那里。连动都没有被人动过。今天总算有用了。

　　曲岑仕小心的打开了那盒子。盒子里，佛珠安安静静躺在那，没有一点的异常。他用手帕捏着那佛珠拎了出来。小叶紫檀的佛珠，很润泽，就连绳结都很讲究。

　　曲岑仕仔细看着，皱皱眉。他感觉不到着佛珠里有什么阴气鬼气怨气什么的。那为什么那个瘦高男人买了之后，就马上出事了呢？

　　难道他的方向错误了？前面猝死的人，是因为佛珠，许美美是因为水晶。而那个瘦高男人，去“晶缘”买了佛珠之后，纯属个人命衰，才被车子撞的？现在能肯定的也只是瘦高男人的佛珠是“晶缘”买的，许美美的水晶是“晶缘”里送的。而其他人的佛珠，还是不能确定啊。

　　难道真的错了？

　　小胖也在那仔细盯着佛珠，说道：“喂，佛珠不是跟佛有关的吗？还说是开光了的。难道这个东西还会带来坏运气？”

　　曲岑仕把佛珠放回了盒子里，边说道：“真正要养起来的佛珠都是看八字来选的。如果选的恰好是自己忌神的话，说不定就真的会带来衰运。”

　　小胖皱皱眉：“那我这个是不是白买了啊。”

　　“在事情没有查清楚之前，先不要给你太奶奶吧。”曲岑仕突然看着那佛珠疑惑了起来，“放大镜来。”

　　小胖不知道他到底有什么发现，但是还是翻着包里找出了军用折叠放大镜递了上去。

　　曲岑仕用那手帕捏着珠子，放在放大镜下看着。珠子穿线的地方，都有着一个小小的刻痕。如果不用放大镜看的话，那点点的痕迹就会别认为是给珠子凿孔的时候的一点磨痕罢了。但是在放大镜下，那点磨痕可以看得很清楚。那是一个小小的“卍”（读作万）字符号，以穿线孔为中心。每个珠子的两头都有这个符号，如果曲岑仕不是那么注意去看的话，也许根本就不会发现这个疑点。

　　“这里有个‘卍’字符。”

　　“嗯，这个……也算是佛家的吧。”小胖不太肯定。

　　“嗯，古代印度佛教开始就有的，原来就是在佛祖身上的。”

　　“那现在在佛珠上也没什么奇怪的啊。”小胖说道。

　　可是曲岑仕却还是有些不解。这个万字符，如果真是装饰的作用，或者说是作为一个佛珠本身的部件，那么大可以刻得稍微大一点。只要不影响珠子本身的美观，那至少也可以大一点，刻起来不费劲吧。这么小，还这么多颗珠子，刻上去不累吗？

　　“是不奇怪，只是太小了，小到都能算得上是微雕了。有必要这么做吗？”

　　“行了行了，你看好了吗？看好了我们就先去你家那边吧。我听着楼下那佛经就不舒服。”

　　“我也听着不舒服，收拾一下就过去吧。还能在我家吃午饭呢。”说完他开始将佛珠放回那盒子里。一点点放下去，尽量放整齐来。因为速度慢，他在心里默默数着那佛珠的珠子数。有一颗放下去了就数一个数。直到整个佛珠都放下去了，放好了，他是惊得再次拿起了那佛珠，用手帕垫着，一颗颗拨着佛珠地数。

　　小胖已经换了一身衣服，还是黑色的训练服，用卫生间里走出来看着他又数一遍，问道：“喂，不是说要去你家的吗？还数什么啊？”

　　曲岑仕没有回答他，还在那数着珠子。第二遍也数完了。一百零九！不会错！两次数的都是一百零九颗！

　　“几颗啊？”小胖笑道，就当他是数着珠子好玩的呢。

　　“一百零九！一般的佛珠都是一百零八！藏传佛教是一百一十！这个确是一百零九！”

　　“晶晶串错了吧。”小胖说着就要伸手拿过佛珠自己数一数。可是伸出去的手，才发现自己没有任何东西垫手，只能又缩回手，“也许是你数错了呢？”

　　“我都数两遍了。再说了，数个一百，幼儿园的小朋友都能做到了，你觉得我会出错？”

　　小胖突然严肃了起来：“柿子，你读到大班的时候，真的还不会数到一百。每次都是让我带着你一起数的。”

　　“你？！”曲岑仕瞪了他一眼，这就是发小的危险性啊。这个人连他小时候在幼儿园里尿裤子几次都知道。“我说小胖，你这种人最好的处理方法就是直接杀了。要不然我那点丑事还不都被你捅出来了？”

　　“我只是说事实，又没有指名道姓的。走了，这念经的声音让我头痛。我是孙悟空，听着这个就是紧箍咒了。”

　　本来还以为能在家里吃一顿午饭的。可是没有想到他们两刚从小胖家里出来，就接到了韦叔叔的电话。

　　韦叔叔在手机中，压低着声音说道：“蒸馏水啊，你现在在哪？”

　　“在家。”

　　“趁着午休没人，你快过我这边一趟。昨天凌晨又一起那种案件，他们刚把档案放我这里。”

　　“昨天凌晨？”曲岑仕惊讶着，“死亡时间是什么时候？”

　　“你过来再说。就午休啊。对了，买点水果来，碰到人就说你是买果来看我的。”手机那头的韦叔叔就这么匆匆挂断了电话。

　　昨天凌晨？不就是他们去偷那摄像头内存的时候吗？那时候，隔壁的“晶缘”没有一点问题啊。如果真是天丝的话，她昨晚不睡觉，是不是已经知道隔壁的店，是被他“洗劫”的呢？

　　小胖虽然听不到手机那头的话，但是也弄从曲岑仕的话里听出点大概来。他拍拍曲岑仕的肩膀说道：“走吧，给你张局长大人请安去。我都很久没有见过他了。”


第二十一章 尸体会说话1

　　“不是去找张伯伯，这个时候，我最好不要跟他扯上关系。要不会让人怀疑的。我们就是去档案室，韦叔叔那。”

　　“这么看来，你还真是个卧底啊。我说柿子，蒸馏水同志，你这回光荣了啊。”

　　“我怎么听着这句话就这么难听呢？我光荣什么啊？上车吧，还是你要在家听你太奶奶念经啊。”

　　曲岑仕的话刚落，小胖那是一下就窜上了车子。

　　曲岑仕就知道，小胖回家就是这个样子，可是他还是回来了。至少太奶奶现在身体还行的时候，让她看上几眼。这九十几岁的老人了，也不知道还能不能等到小胖以后当兵啊，升军官啊什么的呢。这样的老人，也不求天天能和曾孙子在一起，只要不时看得到，知道曾孙子就在自己身边就行了。

　　公安局文职是有正常的上下班时间的。午休的时候，办公楼里一片的安静。就连曲岑仕和小胖走在那走廊上的脚步声都那么清晰。

　　一个下班晚了的女警看到了曲岑仕，笑着打着招呼：“哟，蒸馏水啊。还拿着苹果来看你韦叔叔啊。”

　　曲岑仕朝着她笑笑，那不正是前几天还特意跑去告诉韦叔叔，说他被开除的那女警吗？这回倒是记得他了。“阿姨好，阿姨来，吃个苹果，养颜的。我这不是同学回来了，想借韦叔叔的越野车去山里露营两天嘛，还不买点苹果来孝敬一下他啊。”

　　“呃，去吧去吧。你韦叔叔那辆越野车啊，从买了到现在，都没有开过几次呢。”那女警不客气地接过了一个苹果，就这么下班了。

　　曲岑仕看着她一走远，脸上的笑就沉了下去。小胖在他身旁呵呵笑道：“我发觉你现在很有说谎的潜力啊。看看，边说谎话，边笑得那么甜。难怪让你当卧……”

　　“卧什么啊？”他打断了小胖的话，快步往前走去。

　　小胖啧啧嘴：“放心，我说那么小声，这里也没人，不会有人听到的。”

　　“就你？去当兵要是被抓了，我看你就是出卖组织的那个。”

　　“靠！别说得老子就是叛徒样吧。我……”

　　小胖的话还没有说完，就看到韦叔叔从档案室里探出头来，压低着声音说道：“你们两就不能给我小声点吗？还不快进来。真当是什么好事啊？”

　　两人这才闭上嘴，进了档案室。韦警官把门一关，看着小胖，犹豫了一下。小胖连忙说道：“韦叔叔好，我是小胖，小时候总跟柿子在一起的那个啊。”

　　曲岑仕也说道：“小胖自己人，信得过。”他把苹果往一旁放好，就直接等着韦叔叔给他看档案了。

　　韦警官坐在了电脑前，半分钟之后打开了一个新的案件档案。死者，女，凌晨一点三十分左右，于XX路XX酒吧门口猝死。身体里没有发现酒精或者药物的痕迹，而是心脏骤停。她死亡的照片拍的也不算多，但是因为姿势的缘故，她手腕上的佛珠能看得很清楚。

　　其实拍清楚的还有她的脸，只是没有人去注意看，大家的注意力都停留在佛珠上。

　　韦警官低声说道：“就是这个佛珠，听说家属还差点跟那下面的民警打起来呢。家属赶到看尸体的时候，发现佛珠不见了，非说是民警拿的。还说那佛珠是什么什么，反正我也不懂，就是很值钱吧。都要五六千的了。现在尸体被殡仪馆拉走了，但是家属不肯下葬，非要派出所还他们佛珠。”

　　曲岑仕拖着椅子，坐在韦警官身旁，说道：“放大看看，放到最大，就看那佛珠。”

　　韦警官把图片放大了。这个放大，因为是电脑，拍的时候，用的还是专业的相机，现在又是专业的看图的软件，图片放了很大也没有出现马赛克或者是模糊的迹象。佛珠几乎占满了整个屏幕。虽然因为光线的缘故，还是不能看清楚那佛珠两头是不是也有卍字符，但是可以肯定那佛珠两头确实有痕迹。

　　小胖也说道：“我估计着，那就是卍字符。他们家里人既然知道那佛珠的价格，那么就应该知道那佛珠的出处。我们可以去问问。”

　　韦警官皱皱眉，伸了个懒腰说道：“现在就不要去了。人家正为这件事闹起来呢。你们突然就上去问，你们家女儿弄丢的那佛珠是在哪里卖的？人家会说才怪。”

　　小胖疑惑着：“这不是警察的事情吗？让警察去问。”

　　曲岑仕也站起身来，说道：“现在人家跟警察都闹僵了，怎么问啊？不过倒可以去问问景叔。不一定要是佛珠的信息，尸体的信息也许也有用。”

　　韦警官指指电脑上的档案：“尸体的信息不都在这里吗？”

　　“韦叔叔，你有没有听说过一句话。‘尸体会说话’。”在韦警官还在想着的时候，曲岑仕已经拉着小胖先走了。边往外走，边说道：“动作快点，下午五点我们还要赶回来去接天丝的。”

　　“去哪里啊？”

　　“殡仪馆！”

　　小胖跟着他的脚步僵住了，也没留意这里是走廊，还是午休时间，比较安静的时候，就大声重复道：“殡仪馆？”

　　空荡荡的办公楼回应着他的声音，曲岑仕白了他一眼：“我就说你是当叛徒的料吧。”

　　“我……我……”他匆匆跟上了曲岑仕的脚步，“我是压根就没有想到要去殡仪馆啊。那地方，那地方……”

　　小胖的话是无效的。其实他完全可以选择回家睡觉，但是他最终还是跟着曲岑仕去了殡仪馆。

　　殡仪馆在郊区，离市区挺远的。就算是开车过去，也要一个小时了。

　　他们两的午饭是直接在车子上吃的。一人开车一人吃，吃完了换人。小胖还打趣着说道，他现在陪着曲岑仕这么跑上跑下的，没有功劳也有苦劳了，有什么奖金的，先给他分点当活动经费。

　　曲岑仕把自己工资的存折丢给了他。他看到那上面的五位数，说道：“不错啊，一个月就赚这么多。”

　　“是三年。我三年所有的钱都在这里了。你拿就拿吧。”

　　小胖下一秒就把那存折随手丢在了车子前面的面板上：“三年？我家那伺候我太奶奶的保姆三年也就这个价。我说蒸馏水啊，你还真够廉价的。”

　　“去你的，谁要跟你那腐败家庭相提并论啊！”

　　车程是一个小时呢，两人开车闷了，也不知道是谁提起给菜鸟打电话，说是去菜鸟家看看他那母老虎老婆的。特别是小胖兴致高啊。菜鸟恋爱结婚的时候，他都是在B市的，还没有见过菜鸟老婆呢。

　　小胖接通了电话，就听着手机中菜鸟几乎带着哭声说道：“你们两就别找我了吧。之前两个晚上我都回家晚了，你们是不知道我老婆的厉害啊。”

　　“别说这些，今晚我们去你家吃饭，好好准备啊。”

　　“啊？！来我家吃饭。大哥啊，我给你们两叫大哥了。你们就放过我吧。她特别不喜欢不熟悉的人进我们家。”

　　小胖鄙视着说道：“行了，你就在家当你的奴隶吧。”挂了手机，他还加了一句，“真够没出息的。”

　　“他那老婆我是见识过的。人家是他们那银行的市级行长的女儿。一点也不比菜鸟差，菜鸟又是在这行做的，别让他这辈子栽我们兄弟这里了。”

　　小胖收起了手机说道：“我还是觉得菜鸟有问题。他这么怕他老婆，怎么敢在外面有小三？就算是有了，也不会让小三怀孕吧。就算真的不小心萝卜拔晚了，他也会让小三打了孩子吧。现在这算怎么回事？这不符合菜鸟的性格啊。”


第二十二章 尸体会说话2

　　“也许就是在家里被压抑着不爽了，才在外面找一个的吧。都是兄弟，这种事我们就当不知道行了。”

　　“只是觉得……这不科学。”小胖啧啧嘴，还是这么说着，坚持着自己的观点。

　　车子停在了殡仪馆前的停车场上。今天这里没有道场，一切都太安静了。加上也就不到两点，还是中午休息的时间，就连办公室那边都没人。

　　小胖下了车子就嚷道：“没人啊。来这里干嘛？”

　　曲岑仕径直朝着后面的停尸房走去，小胖也只能跟上了。看着四下都没人，他说道：“喂，算我加入你。在我被我爸叫回去之前，我帮你做事。但是你要告诉我究竟发生了什么。总不能我一直这么跟你忙碌着，连自己在忙什么都不知道吧。我也没想过你会付给我辛苦费，只要让我知道你的目的就行了。”

　　“这么容易打发啊？”曲岑仕笑道。这件事他没有想过要对小胖隐瞒什么。因为他知道小胖是绝对不会害他的。只是这件事他自己都不知道应该怎么说，怎么去定义才好。而且他也知道，这几天的事情，如果是他一个人的话，他根本就完成不了。小胖和菜鸟也是很重要的人物。菜鸟要上班，有老婆，就不用多想着他了。小胖还是能成为自己的战友的。

　　“靠！咱们什么关系啊？不说出生入死那也是……”

　　曲岑仕停下了脚步，看着小胖，很严肃地说道：“出生入死？如果你真的想在这件事上，站在我身边，那么我们就真的是一起出生入死的好兄弟了。真的！出生入死！”

　　“喂，到底什么事啊，这么严重？”

　　看着小胖那严肃的，有些紧张的模样，曲岑仕扑哧一下笑了起来：“哈哈，能有什么出生入死啊，这你都相信。大不了我就不干了，天天在家睡觉就好了。反正这些案子，我也没有保证过，说我一定查得出来的。再说，我又不是卧底，又不是警察。我现在大可以撒手不管。”

　　小胖一拳不轻不重地打在了他的肩膀上：“吓我呢。说吧。到底是什么案子啊？”

　　曲岑仕正要开口，在停尸房那边就走出了一个看上去不到三十的年轻男人。男人长得并不出众，肤色偏黑，穿得也都是老旧的衣服，放在人群里一下就会被人忽略了。

　　他看向了他们两，没好气地说道：“停尸重地，小声点。”

　　小胖这种嚣张惯了的人，出口就说道：“关你什么事啊？再说这大中午的，还停尸重地呢。”

　　曲岑仕拉拉小胖的手臂，让他闭嘴了。然后自己上前说道：“晨哥，好久不见。我是曲岑仕，我想找下景叔。”

　　被称为晨哥的人，依旧没好气地说道：“不用你说我也看得出来了。岑仕，阴气那么重的活人。景叔在后面房子里呢。”

　　“谢谢晨哥。”曲岑仕这才带着小胖继续往后面走去。

　　小胖问道：“那什么人啊？”

　　“官方道士，不要得罪啊。要不你死在这个城市里，没人给你做道场啊。”

　　“去你的，你才死呢。他脾气不好啊？”

　　“算是吧，他是一个孤儿，从小跟着景叔。小时候，我跟零子叔也见过他几次。不过后来不知道出了什么事，景叔的脚瘸了，他就变了性子一样。好像是因为他，景叔的腿才瘸的吧。”

　　说着话，两人已经从后门出了殡仪馆了。在殡仪馆的后面有着一座小屋子，明显就是刚装修的，门前的空地上，一个苍老的背影正在做着手工活。

　　曲岑仕喊道：“景叔。”

　　那老者回过头来，透过眼镜看着曲岑仕，然后笑道：“蒸馏水来了？后面那是……”

　　“小胖，我兄弟。小时候你不也见过吗？”曲岑仕走近了他，看着他放在那上面正在做的活。那是一个骨灰盒的雕刻，看着景叔那双粗糙的老手，做起这些细致活来，也绝对能跟人家店里卖的比了。

　　“哦，就那个胖乎乎的小男孩啊。现在一点也不胖了啊。”

　　小胖就跟着陪着笑。

　　曲岑仕还惦记着一会要回去接天丝呢。天丝头上那水晶还不确定是不是个不定时炸弹，让他不去管天丝也不可能。他就直接说道：“景叔，我们想看看就昨天凌晨死的那个女死者的尸体。我在调查个案子，想要点资料。”

　　景叔犹豫了一下，推推眼镜才说道：“晨晨不是在前面吗？”

　　“没有你的话，我不敢跟他说啊，景叔。”

　　景叔缓缓吐了口气，起身带着他们往前面走去。他走路的时候，明显的一边高一边低了。他边说道：“晨晨那孩子啊，也不比你们大几岁。他是心里过不去那坎，总觉得是他害我腿瘸，害我讨不到老婆的。他就变成了那脾气了。蒸馏水啊，你帮我留意一下，有没有合适你晨哥的女人，给他介绍一个。我三天两头给他放假，他都不出去玩，整天就躲在停尸房里面。他都三十了，难道还真娶个女尸？”

　　曲岑仕陪着笑：“说不定女尸也有漂亮的呢。”

　　“啊呸！你是小说看多了吧？受那金子大妈的影响了？你不是警察吗？给你这个任务，帮人民群众解决这个困难。”

　　曲岑仕张张嘴，本想说他已经不是警察了，但是最终还是没有说出来。看着那不远处正站在停尸房门旁练习着手势的晨哥，觉得晨哥其实也挺可怜的。五弊三缺啊！

　　景叔让晨哥打开了停尸房，在跨进停尸房门的时候，曲岑仕注意了门前，那压在地面上的红线。他也是第一次进这个停尸房。以前来玩也不会真的到停尸房来玩啊。还是当了警察之后，听那些前辈说的。停尸房的门口都有一道红线，进出门的时候要注意，不要把红线踢了。

　　曲岑仕还特意给小胖打了手势让他注意那根红线。虽然那线已经不红了，发黑，但是还是能看得出来，曾经它就是一根红线。

　　他们说明了，他们要找的就是前几天凌晨死亡的，家属因为找不到尸体上的一串佛珠而没有下葬的尸体。

　　晨哥精通业务啊，连想都不用想的，直接拉开了一旁的冰柜，抱出了一具尸体。

　　晨哥忙碌的时候，曲岑仕也就随手拉开了离身旁最近的一个冰柜。挺沉的，心里还想着是不是有尸体呢。冰柜拉开了，里面没有尸体，只是有着几个塑料袋，看着里面的东西形状，不难想到那是冰冻的肉啊，虾子啊什么的。

　　他又马上把柜子关了起来，真佩服在殡仪馆工作的人。省着自己家冰箱的钱，拿肉来这里冰冻了。只是拿回家煮好了，估计曲岑仕也吃不下去。

　　这个不只曲岑仕看到了，站在他身旁的小胖也看到了。小胖就没有这么吃惊，低头在曲岑仕的耳边说道：“我跟我爸他们去参加过一次野外训练，生老鼠我吃过。这个放这里，要吃的时候，终究还是要煮熟的。”

　　“你少恶心我！”曲岑仕没好气地说着。晨哥那边已经把尸体打开了，露出了女尸的全身来。

　　大家凑了过去，景叔就说道：“刚送来的时候，说是停尸，不下葬，我就疑惑了。后来说是什么佛珠丢了，要等警察给个交代。我看没这么简单吧。这个女尸没有魂，就算给她超度，也只是做做样子罢了。”

　　“景叔，除了没有魂，你还能看出什么吗？我们这里，已经有好几起这样的案子了。都是死者猝死，心脏骤停，然后等警察来处理得差不多的时候，手腕上的佛珠，或者是头上的水晶会消失。我现在已经查到了一些线索，我想通过这尸体知道更多的事情。”


第二十三章 生日的秘密

　　景叔为难了，看着尸体，皱着眉，好一会才说道：“要是能找到魂，倒还能用问米的方法问问。现在魂都没有让法医来看，说不定比我们看得到的信息还多。”

　　“法医看过了，报告我都看了。猝死，没有任何的酒精或者药品的反应。还有，照片上，她的每一颗佛珠两头都有一个卍字的符号。”

　　“佛珠上有卍字很正常啊。”晨哥说道。

　　“不正常的是，同类的佛珠是109颗的。”说这句话的时候，曲岑仕已经开始翻着哪尸体，试图找到一点痕迹了。可是就连法医都里里外外地检查过了，他还能得到什么消息呢？想着刚过来的时候，还想着什么“尸体会说话”，现在看来，还真是小说看多了。现实中哪有那么牛逼的情节啊。

　　景叔沉默了好一会，直到曲岑仕翻看完了尸体，确定没有任何有用信息之后，景叔才开始说话道：“佛珠这东西我不熟，你去问下你外公吧。他那小店，虽然不做佛珠的生意，但是这方面的事情他应该懂。就算不懂，他也会认识真正懂的人。”

　　曲岑仕点点头，说了几句客套话就离开了。在他们准备上车的时候，景叔还用他那瘸腿，快步跳了几步追上他，压低着声音再次说了给晨哥相亲的事情。曲岑仕是很严肃地答应了，景叔才放他们离开的。

　　车子朝着市区驶去，小胖双手枕在脑后，靠在椅背上，说道：“今天算白跑这么一趟了。还领回来一个这么困难的差事。你说我们两都没找到能结婚的呢，就要给晨哥先看着。这叫什么事啊？”

　　“你当人家都像你这样，这么挑剔啊？”曲岑仕沉默着，缓缓叹了口气。

　　小胖就问道：“有什么叹气的。就这个案子，我也听明白了。死了几个人，猝死，心脏骤停。都带着佛珠，之后佛珠都不见。是吗？而我们现在得到的线索有，第一，佛珠也许跟‘晶缘’有关系。第二，佛珠上有万字符。第三，佛珠有一百零九颗。只是不知道人家消失的那些佛珠是不是一百零九颗了。我说得对不对？”

　　“对！小胖同志很有当侦探的潜质。只是这些线索说成立，却又不成立，太多的疑点，没有办法说明事情。今晚去我外公家吃饭。”他说完这句话就再次叹气了起来。

　　小胖拍拍他肩膀：“没事，我跟你一起去。”

　　对于外公一家，曲岑仕是没什么好感的。外婆是她妈妈的后妈，带着一个儿子过来的。他还要叫舅舅呢。只是这个外婆和舅舅都太能算计了。回去一趟他们说的话都好听过头了。但是现在却又不得不回去问问。景叔说得对，外公肯定认识佛珠方面的高手，这样我们可以了解更多的信息了。

　　不过在去外公家吃饭之前，他们两先去接了天丝。

　　只是在天丝上车的前几分钟，小胖突然压低着声音说道：“一会分工合作。你缠住她们两姐妹，我去数她们店里其他的佛珠珠子数。如果都是一百零九的话，那么就肯定有问题。也正好可能证明，我买的那串不是串错的，而是有着不可告人的秘密。怎么样？”

　　没有等曲岑仕回答，天丝已经上车了。他们两几乎是同时展开了笑脸。

　　天丝看着坐在前排的小胖，疑惑着问道：“你怎么还在啊？”

　　小胖呵呵笑道：“放心，我过几天就消失了。你要是真成了柿子的女朋友，以后我绝对不当电灯泡。我就放假回家那么几天的，小姐。别看我不顺眼啊。”

　　他这么说，让天丝反而不好意思了。陪着笑道：“我没这个意思。只是有点奇怪。你不用回家？不用上班吗？”

　　“我现在是放假中。”小胖回答着。

　　天丝朝着曲岑仕说道：“喂，柿子，我今天没事，是不是以后都没事了啊。这个水晶也许和美美戴的那个不一样呢。”

　　“哦，把你出生年月日时给我吧。”曲岑仕说道。并不是戴上这样的水晶佛珠就都会死的，还有一个很重要的因素，那就是纯阴。至少现在看到的那几个都是这样的。包括就前几天死的那个也是。

　　天丝愣了一下，就笑道：“要我生日干嘛？我早上问你的时候，你也没有说啊。”

　　曲岑仕总不能说是看看她是不是纯阴的吧。天丝现在成分未定，心防还是不能少的。他说道：“原因就和你早上的原因一样。还记得吧。”说完，他还从倒车镜朝后看着她笑了笑。

　　小胖插了话：“喂，你们两说什么哑谜呢？”

　　“情人间的暗号懂吗？”曲岑仕白了他一眼。

　　天丝只是笑着，没有回答。今天早上她给的原因是，他生日那天上床的。现在他同样这么问，同样的原因。

　　直到车子停在了“晶缘”对面的停车位，天丝才说道：“今天早上我问你，你不是没答应吗？”

　　“那是我没反应过来。这漂亮的女人送我面前，我能不动心吗？”曲岑仕解下安全带，下了车子，给天丝打开了车门。

　　本来以为，天丝会跟他说出生日的，但是没有想到天丝只是笑了笑就朝着“晶缘”走去了。

　　小胖走到了曲岑仕身旁说道：“打什么哑谜呢？生日怎么了？”

　　“失败了。”他压低着声音说道，“刚才你提出的活动，现在开始进行。”两人点点头，走进了“晶缘”中。

　　“晶缘”里晶晶一身白色的长裙，坐在玻璃桌旁，串着水晶的手串。曲岑仕坐到了晶晶的对面，看着她那双温润的手，在白色的毛毯上挑选着小粒的水晶珠子。那柔美的感觉，就好像能让人的心都跟着沉静了下来。

　　晶晶抬头一笑，道；“其实你不用这么天天接送天丝的。我听说她说了原因，我想，美美的事情，只是一个巧合吧。你不是被开除了吗？这些事情你也不用管吧。”

　　“晶晶，我……我……我接送天丝不是因为美美的那个原因。我是……想追她。能不能让你这个姐姐帮帮忙啊？”说出这些话，曲岑仕心中就苦笑了。如果真的可以让他选择的话，他会选择晶晶，而不是天丝。但是现在，他把话这么说出来了，他和晶晶以后就再也没有可能了。让他欺骗晶晶，他也做不到。晶晶给人的感觉实在太美好了。就像白色的水晶，透明，温润，没有一点的杂质。这样的女人，让曲岑仕不忍心去欺骗她。那么就只能骗骗那个敢趴在自己怀里，说要跟自己上床的天丝了。

　　晶晶这回是放下了手中的活，抬头看着他，然后缓缓说道：“天丝不适合你。我觉得，你还是不要跟她来往这么密切了。她是真的不适合你。”

　　“姐！”天丝端着一个大大的玻璃水杯走了出来：“说什么呢？”

　　晶晶也不掩饰：“就说他不适合你啊。你这性子，别耽误人家了。”

　　“姐姐啊～～，”天丝坐在了晶晶身旁，“你自己不交男朋友，也不准我交男朋友，这样才是不合适吧。要不姐，我给你看看有没有合适的？”说着，她朝着那边低头看着她们柜台里的佛珠的小胖喊道：“喂，小胖，你看我姐怎么样？又漂亮，又温柔，你还没有女朋友吧。你追我姐吧，她绝对值得你拥有。她比任何一串佛珠都值得你拥有。”

　　小胖没有回头看她们，曲岑仕皱皱眉，心中沉了一下。小胖现在应该是在数着珠子呢。一百多颗，还是隔着玻璃柜台数的。稍稍分心都有可能数错。他连忙说道：“有你这么给自己姐姐介绍男朋友的吗？你姐姐那么漂亮，那么好，追她的男人应该不少吧。用得这么拉郎配吗？是吧，晶晶。”


第二十四章 外公给的线索

　　晶晶没有在乎天丝的胡闹，低声说道：“我不打算结婚。”说完她又继续着手中的活。

　　天丝笑着，朝着小胖继续喊道：“喂！我姐这么好的女人，你要是还看不上，你就真的没眼光了。告诉你，我觉得，这全世界就没一个男人配得上我姐的。喂！那个佛珠有什么看的啊？你不是买了一串吗？”

　　曲岑仕赶紧说道：“别理他，那人就那样。他不是什么好人，配不上晶晶的。让他一边凉快去吧。天丝，明天几点的课？我忘了，明天周末呢。你有课吗？还是有社团兴趣班什么的？”

　　“没课，明天你不用来接我了。这水晶……”她从头发上取下了那水晶发饰，“我明天就把它放在一堆散水晶里埋起来，估计也就没什么作用了吧。”

　　“哦，好。那明天我就不过来了。反正你明天没课。那水晶……你就先放散水晶里埋起来吧。那样估计就没什么作用了。”

　　“柿子？”天丝说道，“你干嘛把我的话重复了一遍啊？”

　　曲岑仕呵呵笑着，心里却在紧张着。小胖那边怎么还没有数完啊。他现在都不知道要说什么了，也不能起身就走。就这么干坐着就更不合适了。很明显地就是在拖时间啊。小胖啊小胖同志，拜托你快一点吧。

　　曲岑仕在心里暗暗念着。终于小胖走了过来，随口说道：“这佛珠还真贵。走吧，不是说去你家会会你那后外婆的吗？”

　　小胖这句话基本上算是给为什么一个解放了，他赶紧起身跟上了小胖，并朝着那两姐妹挥挥手，说道：“明天我还过来的。拜拜。”

　　天丝朝着他们挥挥手，脸上的微笑很灿烂。

　　在他们离开之后，晶晶才说道：“陷进去了？”

　　“没有！”她马上争辩着，“只是……柿子真的很特别呢。你都没有发觉吗？他……身上阴气很重。就像死人一般。”

　　“不管是什么原因，他都是一个大活人没有错。所以希望你不要陷进去，我的好妹妹。我可不一定有本事能救你出来。”

　　“哎呀，姐姐，就算是陷下去了，也只是恋爱罢了。别说得就好像是能要我命一样。”

　　而在店铺外面，曲岑仕一手勾住了小胖的脖子，凑近他，压低着声音说道：“怎么样？要是没数对，我就白费那几句聊天了。”

　　“你还好意思说。就那么几句聊天，还扯得那么烂。你这样怎么追得到女朋友啊。”

　　“到底怎么样？”

　　“一百零九！我数了两遍。虽然是同一串佛珠，但是我数了两遍，都是一零九！”

　　曲岑仕点点头，吐了口气：“一零九，一零九。走！去我外公家。靠！买菜去！”

　　“去菜市场？”

　　“要不去哪买菜？”

　　“我……我还没去过菜市场呢？”这家伙，家里有保姆，也轮不到他买菜。去跟他爸，那也有他妈，要不就是军队里的食堂直接拿食材过去，压根就没有买菜的机会。

　　曲岑仕勾着他脖子往车里推去：“大男人还怕买菜吗？”

　　“不对啊，你有机会买菜？”

　　“我去买鱼，放生。”这个习惯是小时候，放暑假去跟零子叔住的那两个月养成的。想到以前小学初中的时候，暑假都是跟着零子叔住的，就想笑。那时候，觉得零子叔很牛逼。大一点了，也就不觉得了。以前还小，也不知道，其实零子叔是一个男同。他有自己的伴侣。只是每次寒假，他过去住的时候，奶奶都要跟着过来看看房子。其实就是确定他那伴侣不在这里住了，才会放心让曲岑仕留下来住两个月的。等大一点了，才看出了这里面的道道来。

　　两个大男人逛菜市场？那气氛是够奇怪的。但是没有人会注意这一点。因为曲岑仕心里很沉重。他不喜欢去面对那个外婆，但是今天却不得不这么做。小胖是好奇。等买好菜出来，他还说着，等他回部队了，他要经常跟着那些小兵去买菜。想吃什么买什么。

　　车子去到那寺庙附近的小巷子的时候，已经有些晚了。六点多，在这样的深秋，天空都已经快黑了。下了车子，曲岑仕的目光不自觉地朝着寺庙那边看去。在那边，有着一对很多年一直在那的祖孙两，当然那是鬼。现在看不到了。他们应该是投胎去了吧。

　　这个问题是没有人能给他答案，他也只能不去追究了。

　　那家小店，是一个卖古玩的小店。有些陈旧了。但是这种店不都是这么陈旧的吗？在正对着大门的柜台里，一个白发老头正在点着帐，曲岑仕进门就喊道：“外公。”

　　老头从老花镜后看着他，然后就笑了起来：“柿子！柿子！你来看外公啊。柿子！”可以看出，老人很吃惊，也很激动。他摘下眼镜，就走向了曲岑仕。可是等他真的靠近了曲岑仕之后，他又停下了脚步，长长叹了口气，说道：“你还记得外公，真好。”

　　曲岑仕心中升腾起了歉意。在心里，他很公平地说，虽然他从小没有爸妈，但是疼爱他的人不少。爷爷奶奶，零子叔这些都是跟他很亲的人。在他们的房子里，都有属于曲岑仕的房间。只是在自己的外公家，却没有。外公对他是好的。他知道。只是后外婆和那个舅舅，让他对这个家没有一点好感。

　　正说着话，外婆从里面的厨房出来了。看到曲岑仕就笑道：“哟，柿子回来了。快吃饭了，你们先等等。还买菜了？来来，外婆给你做。”

　　外婆那热情的，那和蔼的模样，很容易让人感觉是曲岑仕自己不懂事，才对外婆有偏见的。但是接下去的话，马上就能看出了外婆的本质。外婆看向了站在一旁的小胖，说道：“哟，这个是……柿子朋友吧。你是哪家的孩子啊？看着你这么精神的，就知道你爸妈肯定的有钱人，才会跟我们家柿子这么合得来。”

　　听听这话！外婆对曲岑仕好，那是因为曲岑仕有着一个退休高官的爷爷奶奶。而在外婆的眼里，他身边的人，都是有钱人。而她就需要好好巴结这些有钱有权的人。巴结来干嘛？给她儿子好处啊。

　　一切就如曲岑仕所想的那样，等吃饭了，四个人往桌旁一坐。外婆就开始打听，小胖到底是哪家领导的孩子，那领导有什么权利。后来一听，是军队里的，就不再跟小胖说话了。军队里的就跟她儿子没交集了啊。

　　外婆就开始跟曲岑仕说着，他那舅舅开货车的，三天两头被拦车出问题。想着让曲岑仕找点由头，让他舅舅跟那些领导吃顿饭，拉拉关系什么的。

　　饭桌上，也不好说话。在外婆进厨房拿汤勺的时候，曲岑仕才朝着小胖一个眼神。那意思就是：“知道我为什么从小就不喜欢来外公家了吧。”

　　小胖在桌子下也做了个手势，意思就是：“你外婆够厉害的！”

　　一顿饭结束之后，终于等到了外婆进厨房洗碗筷这段比较长的时间能和外公说说话了。三个人也不挪地方，就坐在餐桌旁说话。

　　“外公，我想问问，你听说过一百零九颗的佛珠吗？”

　　“不是一百零八吗？”

　　“我就打听一下，是一百零九，你知道相关的事情吗？”

　　“哪有一百零九的佛珠啊？串错了吧？”

　　“呃，外公，那你认识对佛珠水晶之类，比较有了解的人吗？”

　　外公在那犹豫了一下，然后起身走向了柜台那边，从柜台里拿出了一张名片，递给了曲岑仕。“你去这家店看看吧。他们家的老板几年前跟我有过一次生意。我觉得他挺可靠的。”


第二十五章 佛魔本一家

　　曲岑仕接过了名片，前后看了看，皱皱眉，心里有个感觉，这家店应该靠谱。如果要问他原因，那就是直觉。零子叔的名片，全黑，上面就两个字“零子”，下面是手机号。而这张名片和零子叔的名片很相似啊。哑光的米色，上面只有两个字“当下”，还是印章的那种模样，下面就是一个地址。尼玛的连个手机号都没有。

　　看着那地址，认识的啊。就是在“晶缘”后面的一点的店面。当初他一家家走访的时候，还没有走到那后面的店铺，就因为各种原因，打断了这么一天两天的。如果不是这样的话，他现在也应该走访过那家“当下”了。

　　曲岑仕手中转着那张名片，跟外公说道：“谢谢外公，那我们就先回去了。”

　　老人也知道他会在吃过饭之后就离开，没有开口挽留，只是眼中的挽留很明显。不过尽管这样，曲岑仕和小胖还是离开了。

　　一上车子，小胖就说道：“你那外婆够经典的啊。”

　　“这就是我不想过来的原因。从小都看清她的心理了。觉得她的笑都是假的。”

　　“不过你外公应该是真心对你好的吧。”

　　“嗯，我那个舅舅不是他的孩子，是外婆带过来嫁的。外公也就我一个血脉了。”曲岑仕说着，倒着车子离开了这条巷子。

　　外面的夜景一点点后退，一种属于夜里独有的安静，让人心都静了下来。

　　在一个十字路口的红绿灯前，曲岑仕问道：“我们……去哪？”

　　“回家睡觉啊？还能去哪？”小胖顿了一下，马上说道：“送我回我家。你那租的房子，跟我八字不合。”说着，他还抓抓自己后脖子上，以示曲岑仕那房子真的让他很不舒服。

　　曲岑仕没有坚持，转向了爷爷家的小区。

　　这么晚回去，肯定会被奶奶问，吃饭了没有，为什么这么晚回来什么的。以往他的借口就是跟同事去玩了。现在的借口变成了跟女朋友约会，送人家回家，就直接回这边了。

　　这个借口还是曲岑仕在车子上就想好的。

　　可是当他说出口的时候，曲奶奶就没好气地说道：“不就是回家晚了吗？值得撒谎吗？你不是都和你那女朋友滚床单了吗？怎么现在还有送人家回家之后，自己再回来的？”

　　曲岑仕无言以对，只能陪着一张笑脸：“奶奶英明啊。”然后一下就溜回了房间。他会这么狼狈，还不是因为小胖啊。要不他完全可以住在自己的小屋子里，舒服地大字躺床上了。

　　……

　　“当下”的店面离“晶缘”也就三十多米吧，都快到这个巷子的尽头去了。

　　店里的装饰也不像“晶缘”那样古朴，而是比较偏向流行的。招牌是原木的，上面就一个阴刻的正方形的“当下”印章。从外面看就去就能看出这家店在这巷子里的与众不同了。人家都是一家小店，老板自己看着。最多就请一个伙计。穿着的衣服也比较随意，再来就是有几家女导购会穿着黑色制服，或者红色制服。

　　“当下”的小二，竟然是年轻帅气男生！年轻小男生就小男生吧，还穿着淡蓝色的紧身衬衫，黑色裤子，还有一条亮眼的白色腰带。如果不是知道这家店是卖佛珠的，曲岑仕和小胖绝对想不到这样的小男生会是买佛珠的。

　　就在他们走进店里，这个帅气小男生的形象已经够让他们意外的了。更意外的是，那男生朝着他们一笑，露出两个小酒窝说道：“你好，进门就是一种缘分。聊聊天，是缘分的开始。”

　　这种话一点也不像是做生意人说的吧。顾客进门不是应该说：“需要买什么，随便看看，我们的价钱可以好商量的。”

　　这家店竟然说什么？聊天？他们又不是来店里聊天的？曲岑仕直接掏出了外公给的那张名片，说道：“是我外公，让我来找这里的老板。我们有些事想请教他。”

　　小男生接过那张名片，看了看，之后说道：“确实是我们师父的名片。你等等，我去叫师父。”

　　小男生走向了店铺的里间，曲岑仕就马上对身旁的小胖说道：“喂！你觉得这家店怎么样？”

　　“这家店生意肯定好。传统和时尚相结合。你看他们卖的东西颜色多姿多彩啊。还有那背景图，你说那图上的，是男是女？”

　　小胖指着正对着入门的一张带着射灯的广告图。那是一个赤裸着上半身，拿着脸谱的，上着剧妆的……的……靠！还真看不出是男是女来。说是女吧，胸前没那两坨啊。说是男的吧，那媚态，那眼神，可算是女人中的精品。看年纪也真就是雌雄难辨的十几岁的样子。

　　在那图旁写着“佛说，每一秒都有六十个刹那，每一个刹那都有六十个当下。”

　　就在他们两还在心里研究着那图上的美人是男是女的时候，脚步声从里间传来了。

　　走出来的是一个挺高大的男人，三十多岁，成熟沉稳，就是有点沉稳过头了的样子，脸上没什么表情。但是那双眼睛让人不能忽视，就好像能看穿人一样。他一开口，曲岑仕就知道，他是真的被这个老板看穿了。

　　老板把那张名片还给了曲岑仕，开口说道：“鬼子？”

　　“啊？什么贵子？”小胖疑惑着。不过曲岑仕听明白了，他说的是“鬼子”，果然被看穿了。或者他知道曲岑仕爸妈的事情，所以知道他是鬼子。不管是什么原因，就这么两个字，就能确定这个老板可信。

　　曲岑仕拍拍小胖，低声道：“你的佛珠。”

　　小胖连忙把那盒子拿了出来，曲岑仕说道：“外公让我把这个拿来，请老板看看。”

　　那老板接过了盒子，打开来，马上皱皱眉，瞬即把盒子关上了，笑道说道：“我不知道。”说完他就把盒子又递到了小胖的面前来。就连小胖都吃惊着。

　　虽然老板说他不知道，但是曲岑仕却把他刚才那皱眉的瞬间记下来了。虽然只是一瞬间，但是这个人给他的反应就是他知道，但是不愿意说罢了。

　　看着那老板转身就想朝里走去，曲岑仕马上追了上去，说道：“是外公让我来问问你的。他说你可信，你一定知道点什么的。不管是什么，不管有多少，请你告诉我。这对我来说很重要。”

　　老板停下了脚步，看着曲岑仕那坚持着的脸，一笑，拍拍他的肩膀：“年轻人，送你一句话，‘道高一尺魔高一丈。’自己想想吧。这里面可不是你想的那么简单的。也就因为你是鬼子，我才跟你说这句话的。算了这些事不是你能解决的，还是在没有陷下去之前，就当什么也不知道吧。”

　　道高一尺魔高一丈？佛珠不是佛教的吗？曲岑仕心里还因为这句话混乱着的时候，老板已经绕过他往里走去了，但是才走了两步，那老板就停下脚步来，问道：“你学佛吗？”

　　没有等曲岑仕回答，老板就接着说道：“看你那样子就知道你不学。再给你一句话，‘佛魔本一家’。我也只能说到这里了。”

　　老板走了，那帅气小男生站在他们面前，微笑着，秀着那两小酒窝。可是曲岑仕和小胖却因为他给的两句话，没有一点头脑。

　　小胖上半身压在柜台上，对着小男生说道：“喂，你是他徒弟？”

　　“是的。”

　　“那你来跟我们解释一下，什么叫‘佛魔本一家’。”


第二十六章 晶晶也有疑点

　　“有句话，‘放下屠刀立地成佛’。屠刀其实指的并不是杀人，而是人性的贪嗔痴。但是话是这么传的，那从这句话看，佛和魔不就是一线之间的吗？空即是色，色即是空。那么相对的，佛即是魔，魔即是佛。”

　　小男生还想继续说下去，小胖做了手势：“行行行，你别说了。反正我们也听不懂。靠！还真是聊天用的，这么能说。”

　　他转过身，朝外走去，曲岑仕马上叫道：“喂，就这么走了？”

　　他几步跟上小胖，小胖在出门之后，压低着声音说道：“你去聊天，我看下他们家的珠子。”

　　说完，他就又转身进店里去了。曲岑仕还愣在那店门郁闷着，怎么又是他去聊天啊？跟晶晶还能扯上几句，跟这种小男生扯什么啊？不过既然小胖已经开始行动了，他作为兄弟，要为自己弟兄做好掩护了。

　　这个时候，曲岑仕突然就想到了菜鸟来。如果菜鸟在的话，这个任务交给他，应该没有一点困难的吧。菜鸟那工作，也要面对各色客户的。

　　曲岑仕硬着头皮站在那帅气小男生面前，先是笑笑。人家也会给他一个微笑。不过他心里想着，人家说不定心里在笑他怎么就笑得那么傻逼呢。什么不说，就这么笑一个。

　　“呃……你们师父贵姓？”曲岑仕终于扯出点话题来了。

　　“我觉得你不用记住我们师父，记住‘当下’就好。”

　　“那为什么你们的名片，连个电话号码都没有呢？”

　　“进店里的，就是缘分。如果没有缘分，一个电话号码在那，也是摆设罢了。”

　　“哦，呵呵。那，我看看你们这有什么适合我带的。”

　　“看看哪个有眼缘。要是你觉得不知道该怎么选的话，我可以帮你用八字喜用神来选择。”

　　“你会啊？”

　　“是的。推荐给客户，适合他的珠子，也是我们的责任之一。”

　　既然是选珠子，那么曲岑仕就不需要说什么了，听着那小男生的介绍，不时点点头。只是人家说的时候，用了很多专业的词，曲岑仕也听不懂啊。只是聊着聊着，还是说道了八字喜用神上。

　　曲岑仕也没有多大防心，就报出了自己的出生年月日时。

　　那小男生拿着一般厚厚的书，翻了一会，原来还是挂着连个小酒窝的帅脸渐渐沉了下去，露出了有些慌张的眸子看了曲岑仕一眼，动动唇，低声吐出了两个字：“鬼子。”

　　“什么？我喜用神是什么？”曲岑仕没有听清楚他那两个字。

　　小男生连忙换了笑脸，只是这个笑脸很僵，有点像是嘴角在抽搐了。“是……是水。你可以选蓝色的，或者黑色的珠子。你先自己看看，有没有合眼缘的。”

　　说完之后他就闭嘴了，不再像之前那样介绍了。他的变化，那么明显，曲岑仕怎么会感觉不到呢？而他变化的原因应该就是曲岑仕的八字吧。曲岑仕苦苦一笑，低头正要看看那些黑色的手串呢，背上就被人拍了一下。

　　小胖一副不耐烦的样子说道：“走了，走了。”

　　曲岑仕朝着那小男生点点头，转身离开了。在他转身的时候，他还是能看到小男生长长吐了口气，感觉就像是庆幸着他终于离开了一样。

　　而店里的老板也走了出来，看着他们两离开的背影，缓缓吐了口气。小男生低声叫道：“师父？”

　　“他们两不应该调查这件事的，难得一个鬼子能长这么大，很快就会死了吧。他们再来就说我出远门了。”

　　而另一边，出了门的曲岑仕和小胖两人朝着前面“晶缘”走去，小胖压低着声音说道：“一百零八。我数了他们摆出来的两串佛珠都是一百零八。没问题。”

　　曲岑仕思考了一下，才说道：“从那老板的反应来看，他知道很多事情。”

　　“他连我们送去的佛珠，拿都没有拿出来，就直接盖了盒子说不知道。我也觉得他是知道的。而且知道很详细。那他为什么不愿意跟我们说，只是给两句话给我们猜？既然肯给两句话让我们猜，为什么就不直接点告诉我们就好了。”

　　这就是疑点啊。“看来我外公跟他的交情还不够深。”

　　走到了晶缘的店门前，曲岑仕想着晶晶那种恬静的感觉，露出了微笑，朝着店里走去。只是这回他失望了，店里没有晶晶，只有天丝。

　　而天丝正在把一串水晶手钏放在盒子里。看到他们进来，朝着他们微微一笑，然后将那盒子交给了一旁的男人，说道：“这个能让你女朋友喜欢上你的。”

　　“谢谢了。”男人说着，接过盒子离开了。

　　男人一走，小胖就说道：“哇，你们这里的珠子这么神奇啊？还能让一个女人喜欢上一个男人。那你给我一串，我在街上看谁漂亮，我戴谁手上去。”

　　天丝上半身趴在那柜台上，低胸的粉色T恤，领口有着精致的绣花，衬着那傲挺的事业线啊。加上那张笑脸，真可以说是天使面孔，魔鬼身材了。她说道：“做生意嘛，那只是根据他和他女朋友五行选的，两边都是旺桃花的罢了。”

　　“你姐呢？”曲岑仕问道。

　　天丝听着这话，小嘴嘟了一下，才说道：“我就知道你喜欢我姐，你看她的眼神都不对。不过，我姐今天不在。她去看一批珠子了。让你失望了。”

　　曲岑仕没有想到她会这么说，马上陪着笑脸，也倚在了柜台上，靠近了她：“我是想说，你姐要是在的话，让你姐看店，你跟我们出去玩，算约会。”

　　这样，天丝才笑了起来：“这还差不多，不过我今天是要在家看店的。”

　　“那你能帮忙看店，你也会算喜用神吗？”

　　“会啊，其实很简单的，就是看八字五行，算了，跟你们说，你们也不一定懂。”

　　天丝毕竟还是只是一个大学女生，性子也活泼，真的聊起天来，能从他们班主任，说道同学八卦。有时候曲岑仕会觉得，撇开那些案子的话，天丝应该也是一个很不错的女生。只可惜，他们之间牵扯进了那么多的事件。

　　午餐，他们是在“晶缘”里吃的。不过天丝没有吃，天丝说在减肥，只吃早餐和晚餐。

　　曲岑仕他们离开“晶缘”的时候，已经是六点多了。本来是想等天丝一会，约天丝一起出去吃饭的。可是天丝拒绝了。原因就是姐姐是去进货的，她一会要跟着整理货，说不定要到半夜才有空了。家里就她们两姐妹，她也不能把所有的责任都让姐姐一个人扛吧。

　　天丝说这些话的时候，曲岑仕有些吃惊。他没有想到天丝那么跳跃的性子下，竟然也会有这么体贴人的想法。

　　所以他们没有勉强，就先找地方吃饭去了。上了车子，小胖掏出了手机说道：“两天没有见到菜鸟了，问下他今晚是不是去陪小三，如果是的话，跟我们吃个饭应该可以的吧。切！我还是觉得他在撒谎，就他那样的人，能有小三才是稀奇的。”

　　曲岑仕开着车子说道：“你别看不起人啊。他现在好歹也是一个小领导了。只要不犯错误，那以后绝对就是行长。所以呢，他要是有个小三不是什么新闻吧。”

　　车子是缓缓离开这巷子的。只是在巷子口的时候，曲岑仕减速避让了直行的车子。因为是下班高峰期，大家的车速都快不了，这样曲岑仕清楚地看到了一辆直行的车子里，那开车的人就是晶晶！

　　“晶晶？”他脱口说出。

　　小胖还拿着手机，跟菜鸟在那说话呢，等他挂上电话说道：“菜鸟说没空理我们。喂，你去哪呢？不是说去吃火锅的吗？这都要出城了吧。”

　　曲岑仕开车的方向确实是出城的方向，随着出城的车流减少了，车速也提高了起来。他说道：“看到前面那辆黑色的别克了没有？开车的人是晶晶！”


第二十七章 晶晶也有疑点2

　　“晶晶？她不是去进货吗？天丝还说在家里等她，她这是要去哪里？”

　　“所以我跟着啊。”

　　小胖皱皱眉，伸过手，伸过脚来：“换我开！上次你跟菜鸟都能跟丢了。我怀疑你的开车水平。”

　　“喂喂！我行驶着呢，你要干什么？喂！放手！”不巧的是红灯，车子缓缓停了下来。但是这绝对不是好的换位子的地方。因为有红绿灯就一定有摄像头。

　　小胖那在军营里待了几年的人，没那个自觉啊。他是手脚都伸过来了，曲岑仕不得不提高了声音：“你干什么？放手！啊！你坐好！我开着车呢！”

　　才刚说完，他就感觉到了外面有着目光在盯着他们。他侧过头看向车外。就在旁边停着的车子，那司机是一个四十多是女人，一脸的鄙夷地瞪了他们两一眼，因为车窗打开了一些，能清楚地听到那女人说道：“恶心！还边开边上，出事了才好！”

　　边开？边上？上？小胖就像装了弹簧一样，一下就弹了回去。脸上的表情，就好像吃到了家里的小强一般。

　　绿灯亮起的时候，曲岑仕是猛踩了一脚油门，让车子快速冲出去，和那女人的车子拉开了距离。要不他还能听到那女人说：“哟，急着去开房了。”

　　因为红绿灯的关系，等他们的车子跑起来的时候，已经看不到晶晶的车子了。但是这一条路岔路很少，顺着下去就出了城区。

　　他们是在收费站附近的那路旁看到了晶晶的车子。曲岑仕正要减速停车呢，小胖就压低着声音说道：“往前开，往前开。她认识你的车子的，停到前面路口转弯那。”

　　转个弯，那里正好有着110的治安亭，圆形的，全玻璃，里面还有着五六个屏幕，每个屏幕上都有九个画面，这些都是附近的摄像头传回来的。

　　曲岑仕把车子停在了治安亭旁边，一下车，就听到了亭子里的人喊道：“蒸馏水？！你怎么到这边来了。你家不是在市区的吗？”

　　曲岑仕看着那走出来的警察，好巧，认识的！和他是同一批考公务员考进去的。面试的时候那警察没有带笔填表，还是曲岑仕借给他的。之后，那警察还请了曲岑仕吃饭，两人就这么熟络起来了。

　　看着那亭子里的那么多画面，曲岑仕马上跨进了亭子里，在画面上搜索着晶晶的身影来，边说道：“我们找个人的。”

　　“找什么人啊？”警察并没有阻止他，好跟着他一起在屏幕上看着那么多的画面，寻找着里面的人影来。

　　曲岑仕指指身旁的小胖道：“他女朋友！我们看着车子过来的，应该是会小三来了。现在的男小三也很厉害的。”

　　小胖指指自己？满脸的疑惑。这件事也牵着他进去了？

　　“是不是这个？”警察指着屏幕上的一个穿着白色大衣的女人背影。长长的黑发，看不清楚脸，但是曲岑仕肯定那就是晶晶。

　　警察说道：“就她一个人啊，没别人。你们多疑了吧。我在110看多了家庭暴力报警的。好多都是这么起疑心的，压根就没事。”

　　屏幕上，晶晶一个人站在一棵棕榈树下。摄像头看得也不是很清楚，只能看到这些。但是晶晶不可能好好地就过来罚站的吧。曲岑仕犹豫了一下，还是走出了那亭子，沿着绿化带朝着晶晶的方向走去。

　　亭子中，那警察看着曲岑仕出去了，就笑道：“喂，那是你女朋友还是他女朋友啊？怎么看着他比你还着急啊？”

　　“他女朋友，他自己不愿意承认罢了。”小胖说着，也转身跟着曲岑仕过去了。

　　只是曲岑仕的脚步就停在转角那，让小胖差点就撞上。他拍拍曲岑仕的肩膀说道：“喂，怎么不过去点？这离得这么远的。她要是打电话什么的，我们也听不到声音啊。”

　　小胖说完，刚想跨脚过去，曲岑仕却拉着他直接躲在了转角后。

　　小胖这一下更疑惑了：“你干什么啊？要追着过来的是你，要去看她的是你，现在要躲起来的也是你。”

　　“闭嘴！”曲岑仕低吼着，犹豫了一会之后，他才低声说道：“我说我看得到鬼，你信不信？”

　　“信了，以前不信，现在信了。”

　　“那好我告诉你。我们在屏幕上看到的，只有晶晶一个人，但是在我眼里看到的，晶晶和一个鬼在那边说话。”

　　曲岑仕说出这些话的时候，自己都有些不相信，心里直觉着，是不是自己看错了，那是一个人，就晶晶一个人而已。他犹豫了一下，说道：“你探个头去看看，晶晶那边，你能看到她一个人，还是两个人？”

　　小胖本来八字就偏阳，加上在军营这么几年，身旁都是男人，阳气旺着呢。军营是一个很神奇的地方，一些八字弱的男人，在家不时会看到鬼，但是去了军营之后，就算回家也看不到了。

　　小胖点点头，推开了还挡在他面前的曲岑仕。曲岑仕这才让开了，并低声说道：“别暴露自己。”

　　小胖就在那转角，借着旁边的民宅挡着探个头看了过去。然后不知道怎么了，又跨出了一步。这一步让曲岑仕着急了，伸手就将人拉了回来。

　　“你走出去干嘛啊？晶晶要是看到你，说不定会有危险。”说完这句话，曲岑仕心里却不安了起来。这句话他是脱口说出的，没有多考虑什么。说完了，再回来考虑，才发现自己的这句话有多不合逻辑。

　　危险？会有什么危险。晶晶那样的女人就算她真的再跟一个鬼说话又怎么样？他自己不是经常和鬼说话的吗？说不定晶晶就是一个八字弱，经常看到鬼的人，她也有自己的鬼朋友。危险？能有什么危险？晶晶那么恬静的一个女生。

　　小胖没有注意曲岑仕的不安，他指指那边，问道：“你看到几个人？”

　　“两个？”

　　“我看到……一个！”那么就是说，另一个真的就是曲岑仕看到了，但是小胖没有看到的鬼了！小胖长长吐了口气，“现在呢？我们怎么办？”

　　怎么办？走出去，跟晶晶打招呼？还是直接开溜？那只是晶晶的鬼朋友？还是鬼男朋友？还是鬼老公？还是……

　　曲岑仕心乱了，如果说现在的晶晶换成天丝的话，他倒想过这样的可能。甚至他会很自然地走出去打招呼。但是那是晶晶啊？就是那整天在“晶缘”里串着珠子，一身白裙子，带着让人舒心安神的微笑的晶晶。曲岑仕真的没有想过。曲岑仕知道，自己心里其实一直都喜欢晶晶的，从第一次看到她。但是这份感情现在根本就没有办法说出口。不说出口，不代表就不存在了。

　　“回家。”曲岑仕说道。既然不知道应该怎么办，就什么也不做。让自己冷静下来，让事情冷却下来。事情总是会过去的不是。

　　两人上了车子，跟那警察打了招呼，就启动车子从另一条路返回市区。车是小胖开的，因为看出了曲岑仕的心乱不安，主动提出了他开车。曲岑仕也没有坚持，就让他开了。现在他真的是心乱得没有办法思考。天丝有值得怀疑的地方，晶晶也有值得怀疑的地方。“晶缘”里一百零九颗的佛珠，那让美美猝死的水晶。难道说，那些杀人的案件，晶晶也参与了？

　　不！晶晶不可能是杀人犯的！她不会是那样的人！晶晶那么美好的白色裙子，怎么会染上血迹呢？


第二十八章 柿子爸妈的房子

　　“路口左转。”曲岑仕靠在副驾驶的位置上说着。

　　小胖问道：“不是回家吗？这个点，我们回家也没饭吃了。要不在外面吃？”他虽然带着问题，但是却还是靠左准备转弯了。他对曲岑仕是完全信任的。

　　“带你去个地方。一会在那楼下小超市买两桶泡面吧。”

　　他们到的地方是一个小区。小区很成熟，各设备都挺好的。但是也看得出来，这是一个有些年头的小区了。

　　小胖看着曲岑仕掏出了钥匙，打开了一套房子大门的时候，吃惊得张大了嘴。“这是你的房子？你有这么好的房子不住，你还租那破地方干嘛啊？”

　　曲岑仕推开了门，顺手打开了大灯，说道：“我爸妈的房子。”

　　“你爸妈不是在你还很小的时候就去世了吗？”

　　“去世了房子也还在啊。”曲岑仕说着，没有理会小胖，拿着泡面进了厨房。对于他来说，爸妈只是换了一个地方住，不能跟他住在一起罢了。这房子他没有住的原因，就是因为这房子风水太好了，不适合他。

　　并不是每个人都适合住在风水好的房子里的。各人有各人的命，房子有房子的命，要合得起来，才是相互生旺的。要是不合，还会折寿呢。就像这房子。当初选的时候，曲岑仕老爸就是用了他妈妈的命来选的。向阳，阳气重。这地方真不适合他这个鬼子。而他小时候就一直住在爷爷奶奶那边。大点了，自己过来住过，住了几天就开始牙龈痛，流鼻血。发现了这个规律之后，他只把这套房子，当成心烦心乱时的城堡，来这里让自己冷静下来的。

　　小胖在房子里走了一遍，皱着眉头说道：“这里没有人气啊。没人住？我还以为你金屋藏娇呢。”

　　不说别的，就连沙发桌子什么的都盖上了白布挡灰。他扯掉了白布，躺在了沙发上，等着吃泡面了。看着沙发上的电视遥控器，随手按了一下，电视竟然开了。“哟，还有网络的啊。我还以为这里都没电没水呢。”

　　曲岑仕端着两碗泡面出来，放在了沙发前的小桌子上。小胖大口大口吃着，而曲岑仕则走到另一旁，点上了香。

　　“那是你爸妈啊？”小胖嘴里吃着泡面，说话的声音也不是很清晰。

　　在那墙上，有着一张相片，一张画像。相片上的是一个年轻的女人，画像上的是一个年轻男人。

　　“嗯。”

　　“怎么你爸没有照片？只有画像啊？”

　　“嗯。”

　　曲岑仕点着香，也没有多说话。小胖也就没有再问下去了。曲岑仕吃着泡面，然后躺在那单人沙发上，闭着眼睛，也不说话。

　　小胖也躺在沙发上，伸脚踢踢他的腿：“晶晶那件事，给你打击很大的样子啊。”

　　他没有回答。

　　“喂，别这样啊。只是一个女人啊。你到底是喜欢天丝还是晶晶啊？”

　　他还是没有回答。

　　“那你就对自己催眠，说，‘我喜欢天丝，我喜欢天丝。’不就行了。晶晶就让她这么随风而去吧。”

　　他还是没有回答。

　　“哑巴了？睡着了？相思成疾了？”

　　他还是没有回答。

　　小胖干脆从沙发上站起来，走向了曲岑仕的爸妈，双手合十，道：“叔叔阿姨啊，你们家宝贝儿子要是真的为了一个女人傻了，那么你们……”

　　一个抱枕就朝着小胖砸去。小胖毕竟是在军营里练过的，听着风声就避开了。那抱枕就砸到了墙上。

　　小胖连忙说道：“喂，说中你要害了。你要是砸到你爸妈怎么办啊？”

　　“别跟他们说，他们听得到。”

　　“你爸妈？”小胖捡着抱枕坐回了沙发上，“他们不是已经死了很久了吗？不去投胎啊？”

　　曲岑仕白了他一眼没有说话，长长吐了口气，然后就闭上了眼睛。

　　小胖坐在了他身旁：“你不至于这么受挫吧。”

　　“也不是，只是觉得……一时间心烦罢了。”

　　“这些案件看起来都跟灵异有关系。之前你怀疑天丝，而现在发现晶晶能看到鬼，能跟鬼交流，更有可能是凶手。所以你就这个样子了。”

　　“知道你也不要说出来行吗？”曲岑仕还是没有睁开眼睛。“我从来就没有想到晶晶会有嫌疑。你不觉得她很美好吗？纯纯的，透明的，就像水晶一样。”

　　“晶晶是漂亮，不过，不是我的菜。你要真喜欢，你追去啊。她不就是能看到鬼吗？又不是说她就一定是凶手是吧。你也不想想，如果她不是，你站在她那边，到时候，她还不感动得直接嫁给你啊。”

　　小胖的最后一句话，还没有说完，曲岑仕已经从沙发上，一下就跳起来就朝着客房跑去。

　　小胖疑惑着还坐在沙发上整个人呆着呢。等小胖反应过来跟着冲过去的时候，看到的只是一个空荡荡的客房。

　　“怎么了？”小胖跟着紧张了起来。因为曲岑仕现在脸色煞白，呼吸急促，眼睛紧紧盯着窗户那挂着的一个铜风铃。

　　房子因为没人住，除了客厅的大阳台窗子开着，其他的门窗都是关着的。都关着，那风铃怎么会响？

　　小胖能肯定，曲岑仕是听到风铃之后才冲过来的。而他也听到了风铃声，只是他那时候正说着话，没有注意到。而且这样的声音对他来说也没有什么大不了的。但是现在看来这个声音确实是出大事了。

　　“门窗都关着？”

　　“嗯。”

　　“风铃为什么会响？”小胖的声音开始颤抖了。

　　“这房子没有门神，没有灶神，但是有我爸的结界在。这个风铃也是铜风铃，化解五黄二黑，辟邪的。”

　　“柿子啊，你直说吧。你说这些，我听不懂。”

　　曲岑仕沉默了一会，低声说道：“跟紧我。”说着他就走向了那风铃。小胖也马上跟了上去。

　　走进那风铃，可以看得更加清楚了。风铃很精致，每个铜风铃上都有梵文。而其中一个铃铛，竟然缺了一个小角。

　　铜的啊！这个又不是玻璃的，竟然缺角了！

　　“小心点，它……应该进来了！”曲岑仕说着。说完了，他也长长吐了口气。虽然小时候，他暑假都跟着零子叔，但是他并没有专门去学抓鬼什么的。现在一下让他面对一个能进入他爸爸布置了结界的房子，他还真的没有一点把握啊。

　　而且身旁还有小胖在，小胖看不到鬼，危险性增大了。不过还好，至少这样他心理上不至于冲击那么大。

　　小胖也是长长吐了口气，道：“要不我们走？”

　　“这是我爸妈的房子！凭什么让别人，别的鬼进来住？还是用这样的方式进来的。我看是来者不善！”虽然他也很害怕，但是他却不想表现得那么懦弱。爸妈现在不住在这里，把这里给了他。就算他也不住这里，但是也不能就这么给别人占去了吧。

　　就在这个时候，客厅的电视传来了异常的沙沙声。小胖马上就想冲过去，他是害怕，但是并不会懦弱。毕竟是在军营那么多年，勇气还是有的。

　　曲岑仕却拉住了他，自己先过去看了。

　　客厅里没有别人，也没有鬼，电视机沙沙的也不正常。就算没有信号也应该是蓝屏吧。电视的位置是……流年的五黄大煞？！

　　五煞其实也有灵异可能，都是灵异喜欢待着的地方。曲岑仕长长吐了口气，给自己鼓鼓劲，从爸妈的神龛下取了三炷香，没有香炉，就直接用一个已经蔫得差不多的苹果代替。点上香，插在苹果上，放在了电视机前。


第二十九章 谈判

　　点好了香，曲岑仕拍拍小胖的肩膀道：“阳气要足，不要害怕。鬼怕恶人，我们要凶点！凶点啊！”

　　小胖苦着一张脸：“你是跟你自己说的吧。”因为听着那声音，就可以听得出来，曲岑仕在害怕。

　　曲岑仕愣了一下，点点头，他这些话确实是说给自己听的。

　　他往沙发上一坐，和电视机面对面了。“你好，你是谁？为什么进我家？”

　　电视节里依旧沙沙作响。小胖也紧张地站在了沙发后面，曲岑仕身后，紧紧盯着屏幕。

　　可是电视机没有给他们一点回应。“我知道你进来了，能破了结界进来的，就绝对不是来闲逛的。你的目的是什么？”

　　房子中安静得似乎都能听到他们两的呼吸声和心跳声了。就在一阵沉默让曲岑仕感觉自己的这个做法并没有效果的时候，效果出来了。电视机屏幕不再飘着雪花，转成了蓝屏。

　　小胖压低着声音说道：“它走了？”

　　曲岑仕没有回答，还那么紧紧盯着屏幕。一秒，两秒，三秒，四秒，五秒。就在曲岑仕也以为它走了的时候，电视机屏幕上突然出现了一串文字。就像是电脑接进了电视屏幕一样。

　　“你们跟着晶晶，目的又是什么？”

　　看到这句话，两人都惊了一下。晶晶？它知道晶晶，而且还知道他们跟着晶晶。曲岑仕暗暗后悔，他怎么就没有想到呢？晶晶跟着一个鬼在那聊天说话，他们就那么偷窥着，晶晶发现不了，那个鬼怎么会没发现呢？

　　既然它是认识晶晶的，那么是不是能好好离开呢？最好是和平解决。

　　曲岑仕说道：“我们是晶晶朋友。看到她一个女生，那么晚了还一个人开车出城，担心她才跟去的。看到你们在一起说话，没有危险，我们就先离开了。”

　　“撒谎！”电视屏幕上出现了两个字。

　　“你不信也没办法，这就是事实。我们也认识天丝，如果今天去那里的是天丝，我们一样会过去看看的。她们毕竟只是女孩子。”

　　屏幕上出现的字是“撒谎！撒谎！”

　　小胖在曲岑仕的身后就嚷道：“我们至少算是晶晶和天丝的朋友，我们还是不知道你是敌是友呢？我们撒谎什么啊？你又怎么知道是我们撒谎了。”

　　电视屏幕重新出现了雪花。曲岑仕心中一惊，这谈判难道要黄了？他刚要起身，但是却有马上坐下来了。因为小胖竟然拿着一旁餐桌旁的椅子，就朝着那电视机砸去！他要是不坐下来快点，那椅子就砸到他头上了。

　　椅子朝着电视机砸去，一声巨响，电视机……爆炸了。

　　曲岑仕看着小胖，小胖看着那已经黑漆冒烟的电视机说道：“你说要凶点的，那么给它质问着能凶吗？”

　　“这个？”曲岑仕也不是心疼这电视机。这电视机还是很老旧的款式，现在商场都没这种古董卖了。也不是说这电视就有多大的意义，只是好端端的就弄个爆炸出来。这怎么着都不合适吧。

　　在这个时候，风铃再次响了起来。

　　“不知道它还在不在？”小胖说道。

　　“去看看！”曲岑仕走向了那房间。他的心跳还在加速着，他也紧张，手都在发抖，但是他必须去看看。这里是他的家，他要保护好自己的家啊。

　　客房里，风铃还在那摇晃着，但是并没有别的异常。之后两个人鼓起勇气，把家里上上下下都走了一遍。确认没有任何异常之后，两人几乎是瘫在沙发上的。

　　冷汗一下冒了出来，刚才硬着头皮上的时候，不会感觉这么明显。而现在紧张，恐惧都冒了出来。

　　两人就这么瘫了好一会之后，同时看向了对方，然后都笑了起来。

　　“喂，柿子，我现在才发现，你真的挺厉害的。胆子也大啊。”

　　“小胖，我现在才发现，你发狠起来，真他妈够爷们。对了，我家电视机，你是不是给报销一下啊。不用买一模一样的了。就买一个现在最流行的那种就行。”

　　“靠，有你这样的啊？那我也跟你商量件事。我现在又不胖，你能不能不要叫我小胖，叫我大名吧。”

　　“那好，你大名叫什么？”

　　小胖一个拳头就朝着他不轻不重地打了过来。这时候一阵剧烈的敲门声传来，曲岑仕皱皱眉，才慢悠悠地起身去开门。这房子都没人住，谁会来敲门呢？

　　正疑惑着，那敲门声更急促了，门外的人还喊道：“快开门！”

　　谁啊？来人家家里还这么凶的。不过他也不是那种见到恶人就低头的。毕竟他也是当过警察的人。只是他才走到门边，还没有开门呢，那大门就被人踢开了。好在他反应快啊，要不然那门板就直接撞他脸上了。

　　这是他家啊！是谁敢撞门的！

　　曲岑仕气愤地吼道：“你们什么人啊？”

　　定了神，看着门外的站在的五六个男人。其中有两个穿着保安的制服，还有几个闲杂人等。甚至有人是穿着睡衣的，这就是纯粹来看热闹的啊。

　　保安上前就说道：“你是屋主？”

　　“我是！你们什么意思啊？把我家门都撞了。”曲岑仕刚说完，那穿着睡衣的男人就厉声说道，“他不是屋主。这家屋主出国去了。这屋子一直都空着呢。他就是小偷。”

　　曲岑仕张张嘴，本想骂过去的。但是还是稳稳情绪让开了路，说道：“进来，都进来看看啊。”

　　几个男人不明觉理地进了屋子。曲岑仕指指那墙上的相片：“我爸妈，走了二十年了。什么出国啊？不知道就不要乱说。”

　　一时间那几个男人脸上都讪讪的了。保安还是回神比较快的，他问道：“身份证？”

　　曲岑仕从钱包中拿出身份证的同时说道：“你们可以拿着我的身份证去对我这房子的水电费物业费。这里的水电物业，都是我名下的卡划过去的。”

　　保安大概没有见过这么理直气壮的小偷吧，再说他也不是小偷啊。所以保安在看了身份证，记录下姓名，身份证号之后，还给了曲岑仕。再看看那黑黑的电视，交代了几句，注意用电安全什么的就离开了。

　　把这几个人送走了之后，曲岑仕再次瘫在了沙发上：“今晚上真是烦。”

　　“那好，我就不烦你了。我只是想说，难道你真的不记得我的大名了？”小胖说得有些委屈的样子。

　　曲岑仕没有接他的话，就这么闭上了眼睛。他在心里说实话，他从记事开始，就是叫他小胖的。小胖就是小胖，一直都是小胖。现在突然问他，小胖的大名是什么。他还真的一时想不起来呢。

　　曲岑仕的眼睛是闭着的，但是他的心里还是在思考着。

　　那个能进来的阿飘，能打破爸爸的结界，那么他就不是一般的游魂。它会是谁？有着什么背景？还有它跟晶晶到底是怎么回事？它会把今天的事情告诉晶晶吗？那么晶晶呢？她要是知道，他们跟踪了她，会怎么想，会怎么说呢？又或者，晶晶是这些事情的主导人，那么晶晶会不会防范着他呢？

　　不！这里面一定有着误会！晶晶不可能是杀人凶手的！那么恬静美好的女子，怎么可能会是凶手呢？

　　那个“当下”的老板到底知道什么？为什么他不说？是怕惹麻烦不敢说？他还说什么，这些事情，是曲岑仕不能解决的。他能把话说到这个份上，肯定是知道什么的。倒可以从他入手。


第三十章 知道内情的人

　　小胖是在一张单人床上醒来的。他还是在床上想了一会，才想起来这里是什么地方，还有昨晚发生了什么事情。

　　在他走出客厅的时候，他确定昨晚的事情，不是他在做梦。因为那客厅的电视机现在还是焦黑的模样。

　　客厅没人，厨房里倒是有声音的。

　　小胖朝着厨房走去，靠在厨房门口就看到了曲岑仕正在煮着泡面。“我还以为你有多能干呢。原来你除了会做个泡面，也不会其他的了。”

　　对于这次回爷爷奶奶家，小胖是有着太多的感触。就像菜鸟居然有小三。就像曲岑仕居然真的能看到鬼一样。这个蒸馏水竟然会做饭！不过还好，只是煮泡面。这个他大少爷也会。

　　曲岑仕回头看了他一眼，道：“洗澡去！”

　　“没衣服换洗什么澡啊？我跟你说，那些当兵的，有时候野外训练啊，一个星期洗不上一次澡。身上那味道啊……”

　　“哒”曲岑仕狠狠用筷子敲着锅边说道：“你还吃不吃东西啊。叫你去洗澡这么多话的。”

　　小胖这才缩缩脖子洗澡去。就算没衣服换，也要洗澡去。其实男人有时候挺简单的。

　　在小胖刚洗好澡走出浴室的时候，就听到了客厅那曲岑仕喊道：“卫玲！卫玲！吃东西了！”

　　小胖本来走出的脚步僵了一下，才说道：“算了，你还是叫我小胖吧。我威风凛凛的卫凌，给你叫出来怎么就像是在叫小女生呢？你要叫，玲玲大概更合适。”

　　卫凌！他小胖的大名啊。给曲岑仕那嗓音叫的，就跟卫玲一个样了。

　　曲岑仕再次白了他一眼。要知道，他今天五点多特意起床，就开始站在阳台上呼吸早晨凉爽的空气，顺便理理思绪，好好回忆一下，小胖的大名叫什么。就怕叫错了，小胖会伤心。想了好久，才想到了，初中的时候，因为到了新学校，班长把卫凌写成了卫玲，结果被分到女生宿舍的事情。这才想起了小胖的大名卫凌。可惜才叫了那么两声，就又回到小胖来了。早知道，他就应该睡睡懒觉的。

　　吃着泡面的时候，曲岑仕就郑重的宣布了。今天他们的任务还是从那个“当下”和“晶缘”开始查。分头行动，在不惊动敌人的情况下，尽量地多收集资料。“晶缘”这边，因为不知道晶晶有没有知道昨天的事情，就由曲岑仕以找天丝为理由去套话。就算昨晚的事情败露了，也可以说是因为他追天丝，才跟着晶晶的。

　　而“当下”那就由小胖去搞定吧。反正那小男生那么能说话的。

　　小胖再次出现在“当下”店铺里的时候，那穿着淡蓝色衬衫的小男生，正在接待着两个二十来岁的女生。女生笑得那叫一个灿烂啊。背过身子，让小男生给她扣着一串蓝色珠子的毛衣链。

　　小胖心里暗想，看看人家做的生意。美男计划，流行计划。人家的手串戴手腕上，他们家的是手腕也能戴，挂脖子上还能当毛衣链。

　　小男生看到了小胖，朝着他微微一笑，说道：“你好，进店就是一种缘分，聊天就是缘分的开始。”

　　小胖回了一笑：“我们的缘分没这么深。你家老板呢？我们昨天来过的，和你家老板是朋友。”虽然这“朋友”两个字说得有点牵强啊，但是说不定能糊弄一下呢？

　　小男生说道：“对不起，我师父出门去了。”

　　“哦，那我等等。今天我一天的时间呢，慢慢等。”小胖在进门的时候就想过了也许那老板会找借口不见自己，就算会见，也绝对像昨天一样，不明着说话的。所以他就准备来个守着兔子窝了。守一天，就不信他不出来。所以小胖是老神在在地往那边柜台旁的高脚凳上坐下了。

　　可是这回小胖真的等不到这只兔子了。那小男生说道：“我师父是去了香港，估计要过几天才能回家了。让您白跑一趟真不好意思。你需要什么，我是师父的大弟子，也许我可以帮忙。”

　　说完这些话，小男生又转向那边照看美女去了。小胖就僵在了那。这只兔子还真的跑了，等不到了！昨天他们就应该看出来了，那个什么老板，压根就是一只狡猾的兔子！他知道那么多的事情，看到事情找上门来直接就跑了！

　　这？太让人不爽了吧。

　　而另一边，曲岑仕也碰了灰了。今天是周末，很多小情侣来买东西。而且他们店里刚上了新货，有些忙。这样一来，晶晶就要忙着整理新货，天丝就在那照看顾客。就曲岑仕来这里坐了一个小时，就看着他们店里卖出了两条手串，五个水晶饰品，三条红线，算是很不错的了。

　　好不容易送走了客户，曲岑仕刚要迎上了，天丝就说道：“柿子，今天店里忙，这都十二点了，你先自己去吃午饭吧。等晚上我们约会？”

　　人家女生都这么说了，他还能怎么样？晶晶那小店本来就小，客人多的话，曲岑仕站在店里都会觉得是占了人家地方了。

　　所以他是点点头，说道：“下午给你打电话。”说着就退出了“晶缘”。别说跟晶晶说话了，就连天丝都没有多说上两句呢。

　　他刚出了“晶缘”掏出手机，正准备给小胖打电话，就已经看到小胖朝着他走过来了。

　　只是小胖那模样不怎么有神啊。

　　“喂！你那边怎么样？”

　　“吃饭再说。走吧，昨晚就吃泡面的，你不饿啊。”小胖勾上曲岑仕的肩膀，就往巷子外走去。

　　巷子外的街道比较繁华，其中也有不少快餐店。曲岑仕他们选择了一家养身汤吧。点了炒饭，喝着瓦罐汤。等肚子里有了料之后，两人开始互通消息了。

　　曲岑仕这边没有一点的进展，他问了小胖那边的情况。本以为遇上了一个知道内情的人，会让他们得到更多有用的线索呢。没有想到小胖竟然说那老板出远门了！

　　曲岑仕喝着暖热正合适的汤，说道：“我看根本就不是出远门，而是不愿意跟我们说。”

　　“你现在又不是警察，他有权利什么也不说的。就算你现在还是警察，他照样有权利什么也不说的。他只是知道内情的人，没有任何的线索表明他是嫌疑人。”小胖说着，说完了，还冲着那服务员喊道，“再加一份蘑菇炒饭。”

　　曲岑仕没有说话，只是掏出了手机，发了信息。他是给张伯伯发信息的。那是张局长大人啊。要点资料应该是不困难的。

　　等他们吃完了饭之后，手机响了起来。他打开了传过来的信息，看了看之后，把手机递给了小胖。

　　手机上是公安局的电子信息表。“当下”的老板，姓臧，三十五岁，名下的产业只有“当下”店铺，但是他名下却有着两处房产，其中一处是市里很有名的富人区里的别墅。一个小店，不至于就能让他买得起别墅吧。而他的身份除了小个体户，还是两个，职业风水师和摄影师。他的摄影作品还获过区里的奖项的。

　　而出入境记录里显示着，他确实是今天早上上了去香港的班机。

　　“靠！真的去香港了？！”小胖原来还以为是那小男生找的借口呢，没有想到是真的去了！

　　“他出远门的时间，也太巧合了吧。如果不是我们昨天找到他那小店里，也许他也不会去香港的。职业风水师？小胖，我们下午去找下我零子叔。这件事，也许我们真的处理不了。不过我们可以找人帮忙啊。”


第三十一章 是妖？

　　零子叔没有业务的时候，下午都会下棋。他下的棋，不是一般的棋，而是奇门遁甲。

　　和他下棋的人，是漠叔叔。漠叔叔是零子叔的……伴侣。这个还是曲岑仕在初中的时候，才看明白的。

　　曲岑仕和小胖到零子叔那的时候，两人正在下着棋呢。

　　曲岑仕一看他们那九宫格就说道：“零子叔，你们两玩这个都十几年了吧，不会觉得腻吗？”

　　“十个奇门九个疯，我们已经疯了，你可以不用计较。”零子叔说着。

　　漠叔叔收拾着桌面，看着跟在曲岑仕身后的小胖就说道：“哟，蒸馏水，你这是带媳妇来给你零子叔看的啊？”

　　小胖这才刚进来，听到这句话愣了一下，才明白了过来。曲岑仕是直接没好气地说道：“漠叔叔，人家以后还要去当军官的，可不是当媳妇的。”

　　“哦，那你是媳妇？带女婿回来了？”

　　曲岑仕正要发飙呢，零子叔就推推漠叔叔，道：“别乱说话了。岑祖航就这么一个儿子，泡茶吧。”

　　等着零子叔和漠叔叔都进厨房准备着泡功夫茶了，小胖才靠近曲岑仕，压低着声音说道；“喂，你是我媳妇啊？”

　　“去你的！人家开玩笑，你还当真了？你怎么就不说你是我媳妇呢？”

　　“因为我比你高两厘米，我一八零，你一七八。我比你壮实，你比较纤细。”

　　“纤你的头啊，我这才是标准身材！你就是叫小胖的，你就自己胖着去吧。”

　　他们正说着话，漠叔叔端着一个沉香木的大茶盘出来了，把茶具摆上了，同时说道：“感情这么好，还说悄悄话呢。带人过来给你零子叔看，也不会买点果过来的。”

　　“漠叔叔，我们是有事！真不是你想的那样！”曲岑仕说着。

　　等功夫茶泡上了，四个人坐下这才能好好说话。首先是介绍小胖，当然只说他叫小胖，没有说他的大名卫凌。

　　听了事情的基本经过，也包括了曲岑仕爸妈那房子的事情之后，零子叔拿着小小的茶杯，皱皱眉，说道：“一百零九颗佛珠？上次你来，找的那个阴文，也是因为这件事？”

　　“嗯，叔，你看这件事……那个姓臧的话，可不可信？”

　　“佛珠这东西，我也不是很熟。一百零九颗佛珠？”

　　“喂，”小胖说道，“那个老板不是给了我们两句话吗？‘佛魔本一家’和‘道高一尺魔高一丈’，这个跟佛珠也有关系吧。”

　　零子叔听了这句话，就说道：“佛是一百零八颗佛珠，那有问题的佛珠是一百零九，不是多了一颗吗？道高一尺魔高一丈，应该就是这么来的。”

　　“魔？”曲岑仕吃惊地说道。

　　“佛魔本一家，应该也是差不多的意思。”零子叔说道，“那天的阴文翻译过来是什么？”

　　曲岑仕用手指沾着茶杯里的茶水，在茶桌上写下了两个字——“妖晶”。

　　“一百零九？妖？魔？”零子叔说道，“蒸馏水，今天我想告诉你，这个世界上，除了我们知道的人鬼神仙之外，还有妖。也许这件事，跟妖魔有关。”

　　“妖？”小胖重复着，“这么说，晶晶和天丝有可能是妖？”

　　曲岑仕脱口就说道：“不可能！”吼出来了，他才发觉自己的声音有些大了，他喝了口茶，冷静了一下，才说道：“不可能的。天丝和晶晶不可能是妖魔。而且那招牌是她们爸爸让人刻的，就算是妖魔，那也是她们的爸爸是。”

　　“那她们爸爸是的话，她们不也是吗？”小胖质疑着。

　　“不一定的！就像我……”曲岑仕的话一下断开了。他的爸爸不也是一个鬼吗？他确实是鬼子，但是他长了二十多年，也没有发觉自己跟别的人有什么不同啊。除了纯阴，能看到鬼之外，都是一样的。他从来不觉得自己是怪物。那么晶晶和天丝就算他们的爸爸是妖魔，她们也不应该和别人有什么不同。

　　“零子叔，有没有什么办法，让我们知道，哪个人的妖？”曲岑仕换了话题。

　　零子叔犹豫了一下，道：“我帮你查查吧，鬼我遇到多了，妖还真没几个呢。”

　　正事基本上是说完了，扯了几句闲话之后，曲岑仕和小胖他们就准备回去了。毕竟晚上还约了天丝，正好可以多了解她们。只是在要离开的时候，零子扯住了曲岑仕，压低着声音说道：“你的身世，没有跟你那兄弟说过？”零子叔说的时候，用目光示意着前面三四步距离的小胖。

　　曲岑仕摇摇头：“但是他知道，我能看得到鬼。”

　　“这件事你真要查下去？”

　　曲岑仕犹豫了。一开始是自己的好奇，然后是张伯伯的任务，接着是因为晶晶或许是天丝，而现在，在听到了那个姓臧的老板说的话之后，他还是没有退出的打算。他知道这些事情，他完全可以放手不管的，但是他却没有这个念头。不管一开始他调查这件事的原因是什么，现在他知道自己不会退出了。所以在短暂的犹豫之后，他点点头，确定了自己的答案。是的！他会查下去！

　　零子叔说道：“和小胖一起？”

　　曲岑仕又犹豫了，然后才说道：“应该吧。反正现在我们是搭档，是兄弟。我不放手，他也不会放手。他肯定会陪着我查下去的。”

　　“那你就应该告诉他，你是身世。查下去的话，注定是要暴露更多的事情。包括你的身世。没有搭档会愿意被隐瞒的。那种不被信任的感觉，会让你处于危险中。好了，你那房子，明天我过去看看，帮你布局吧。走吧，回去吧。”

　　零子叔说完了，拍拍曲岑仕的肩膀，推推他，让他离开。曲岑仕追上了小胖，走进了电梯中。他想，零子叔说的这些话，肯定是他经历过，才会有这样的感触的。

　　曲岑仕对于爸妈的事情，他从小就当故事来听的。所以他也能隐约感觉到零子叔说这些话的意思。搭档！信任！背叛！危险！生死与共！这些都是零子叔、漠叔叔、金子大妈和他爸妈共同经历过的。

　　电梯里，小胖问道：“你零子叔刚才跟你说什么？”

　　曲岑仕微微一笑：“没什么。准备晚上请天丝和晶晶去哪里吃饭？”

　　“女人嘛，去旋转餐厅！对付女人，你还是要听我的！”小胖说着。

　　曲岑仕一个冷笑：“得了吧，你都在军营里待了好几年了。方圆几百里都是雄性动物，蚊子都是公的吧，还对付女人呢。”

　　“你说错了！真的错了！”小胖很严肃地说道，“那里的蚊子绝对是母的！只有母蚊子才咬人！你真应该去军营里，特别是野战营里待一晚上，亲身去体验一下，那里雌性的热情。特别是你一个雄性，要对付N个雌性的时候。前面，后面左面，右面，就连在那棚子里拉屎的时候，屁股上都会有雌性给你伺候得很爽。”

　　“对不起，你们的NP我是享受不了。拜托你，不要那么恶心。”

　　不过曲岑仕还是同意了小胖的计划，把约会地点定在旋转餐厅。而现在离吃饭的时间，还有几个小时，这几个小时足够这两个男人回家洗澡换上干净的衣服出门了。

　　刚回家的时候，曲奶奶还想对曲岑仕不在家吃饭生气的。结果看到孙子确确实实地打扮帅气了，还在手机里约了女孩子吃饭，也就没有多说什么。让孙子去了好好表现，早日给他带个媳妇回来。

　　而曲爷爷就冷静了很多，他的意见是，玩玩就算了，一定要做好防护措施。毕竟曲岑仕现在没工作，以后去其他城市从基层做起的可能性很大，别玩出麻烦来就行。


第三十二章 菜鸟出事

　　A市的旋转餐厅，由来已久。年代久远，但是这里的气氛真的很适合谈恋爱。这里是自助餐，却没有那种二十八元一位的小自助餐厅里，抢菜的情况。

　　四个人端着餐盘在位置上坐下，一边吃着饭，一边说着话。只是看着挺融洽的气氛，其实是各怀鬼胎的。

　　曲岑仕绕了几个闲话话题之后，向着自己最想知道的话题靠近。“对了，你们认识就你们店铺后面几家的那家‘当下’吗？”他问道。

　　晶晶一脸疑惑，然后轻轻摇摇头，“我不太常出门的。就认识隔壁的几家。他们家怎么了？”

　　小胖马上说道：“没什么，没什么，就是他们家的珠子也很好卖呢。是你们的竞争对手。”

　　晶晶微微一笑：“买佛珠，尊敬一点叫请佛珠，这些是讲究一个缘分的。所以竞争对手这么说法，我觉得并不合适。客人跟我有缘，才会进我的小店的。”

　　“说是这么说。可是我当警察的时候，就看到过有人死的时候，是带着佛珠的。怎么佛祖不保佑他呢？”曲岑仕小心地把话题引了过来。他不奢望晶晶和天丝会告诉他线索，甚至是案件的答案。他要做的是从晶晶和天丝的反应中去找到线索。

　　曲岑仕的话说完之后，他看向了那两姐妹。回答他的是天丝。天丝还是那么的活泼，因为知道是来这里的，还特意化了妆，显得更加灵动，而且那领口也开得让隔壁桌的老男人，都流口水了。

　　天丝说道：“又不是所有的佛珠都有法力的。珠子的存在，就会在五行上对佩戴它的人产生作用。而这个作用只是五行的协调。要是选对了喜用神，就会顺利一些，要是选错了，就会更倒霉一些。真正有法力的，能主动去改变一个人运势的，或者说是保佑平安的，就必须是开光的佛珠。那些死者，谁知道他们带的佛珠是不是开光的啊。这市场上，把饰品充当开光的法器，那太普遍了。”

　　“那你们店里的东西开光的吗？”

　　“都开光的啊。对着日子，姐姐都会把串好的珠子送庙里去给主持开光的。我们还要给庙里好大一笔香火钱呢。要不怎么开光的能卖那么贵啊。”

　　晶晶放下了筷子，说道：“柿子，你以后就不用来接送天丝了。她不是好好的吗？”

　　听着姐姐这句话，天丝就瞪了姐姐，但是没有说反对的话来。比起上一次，她直接叫嚷要妥协了一些。

　　“哦，我接送她……是因为……因为……呵呵，我追她。”曲岑仕心中吐槽着，他不用这个当借口，怎么有机会天天跟她们两姐妹见面，怎么能得到更多的线索呢？还有一个原因是晶晶。就算明知道晶晶不可能会是他的，但是能这么见到她，看着她那恬静的模样，也能让人感觉心都跟着沉静了，这种感觉真的很美好。

　　曲岑仕的话刚说完，他的手机就响了起来。他说了声“对不起”就掏出了手机。从当警察开始，就有了手机不关机的习惯。就算是执行任务，那手机也就是调到无声，不能关机的。要不有什么紧急的情况，领导找不到人，是会被批评的。当然他只是小民警不是执行什么特殊任务的大人物。

　　电话是那个胖队长打来的，这个电话，还真是必须要接的。

　　“喂。”

　　“蒸馏水啊？我问你，你是不是认识一个叫蔡杰的人？”

　　“蔡杰？菜鸟？我认识啊，我兄弟。怎么了？他犯事了？”既然事情跟菜鸟有关，还扯上了民警，曲岑仕首先想到的菜鸟那小三被他老婆发现了。然后他老婆就在大街上，把那小三的衣服给扒光了。更严重一点就是挣扎中，小三肚子里的孩子流产了。最多也就这样吧。

　　胖队长那边说道：“你马上到开源冰库后面来，你那兄弟死在这里了。”

　　“哒”曲岑仕手中的手机因为他的震惊，而脱手掉在了桌面上。那声音让他回过神来，赶紧抓着手机，问道：“队长啊，他怎么死的？被老婆打死的？”

　　手机那头明显地压低了声音，才说道：“你先过来吧，帮着我们稳定一下家属。死者刚死的时候，手里拿着一串佛珠，现在不见了。”

　　佛珠？！曲岑仕惊讶着，看向了就坐在他对面的天丝和晶晶，而他们两也都看着他，天丝还低声说道：“谁死了？”

　　曲岑仕长长吐了口气。这些案件，他一直怀疑着的都是晶晶和天丝。而现在，他们两就坐在他的对面，案件却再次发生了。所有针对晶晶和天丝的嫌疑似乎都能洗掉了。

　　不过先不是思考这些的时候，曲岑仕急匆匆地说道：“菜鸟出事了，我和小胖必须过去一下。一会不能送你们两回家了。你们打的回去可以吗？”

　　晶晶赶紧点点头，而天丝则是嘟嘟嘴，不太乐意的样子，但是她也没有说什么。就算不乐意，这些事情的理解能力还是有的。

　　小胖听到了曲岑仕的话，也没有多问，直接就起身出去取车了。

　　等两人上了车子，曲岑仕才说道：“开源冰库，你认得路吗？”

　　“认识。菜鸟怎么死的？”

　　“佛珠！他刚死的时候，手里拿着佛珠。而现在佛珠不见了！”曲岑仕不自觉地低下头，曲着食指，狠狠咬了下去。他是要用痛来让自己冷静一些。竟然是菜鸟！这一次竟然是菜鸟！而现在详细的事情他们并不知道，也不能推测什么。但是能确定的是，就在天丝和晶晶跟他们吃饭的时候，那个凶手出现了！之前很多的推测，一下就被推翻了。

　　曲岑仕的手都在微微发抖着，小胖伸过手来，就将他咬在嘴里的手扯了出来，道：“那么大的人了，冷静点！”

　　曲岑仕双手抱着自己的手，手指插入发中：“我从来没有想过，有一天，死的人会是我认识的。”

　　小胖庆幸着刚才自己拿着他丢在桌面上的钥匙就去取车了。就曲岑仕现在的状态真不适合开车。尽管是冷静的小胖，他也在这段路上，超了两次红灯。好在开车技术好，没有撞了人。

　　车子到达开源冰库之后，是问了人，才转进了一旁的巷子中，到达冰库的后面。

　　冰库的后面已经是人山人海了，四辆警车灯还在闪着。一座大型的电瓶在场地中亮起来大灯，把现场照到如同白昼一般。他们两挤进人群中，直接跨进了警戒线里。法医还在检查着尸体，菜鸟的老婆早就哭得脸都黑了，被人架着坐在一旁的警车里。

　　看到他们过来了，那胖队长就走了过来，看看小胖，问道：“无关的人别带进来啊。”

　　“小胖，他也是菜鸟兄弟。我们三个从小玩到大的。队长，把现场的口供给我。”曲岑仕现在已经没有在车子上的那么慌乱了。

　　胖队长还没有来得及说什么，曲岑仕已经直接从他手里抽走了本子，一边翻着，一边走向了尸体。小胖也跟了过去，而一旁菜鸟的爸妈也认出了他们两，在那哭着，却说不出话来。

　　看着手中的现场口供，曲岑仕的眉头皱了起来。其实很简单，就是有人躲到这后面来撒尿，看到了这里躺着一个人。当时这个人还在抽搐着，没有死的。那人没有靠近菜鸟，直接报警。警察过来的时候，人已经死了。

　　而现在菜鸟还保持着死时的姿势。他整个人侧躺蜷缩在冰冷的泥地上。双手聚在一起，握着拳头就好像抓着什么东西，可是手里却什么也没有。


第三十三章 菜鸟的疑点1

　　小胖蹲在菜鸟身旁，朝着刚起身的法医问道：“他是怎么死的？”

　　“猝死，心脏骤停。”法医是一个老法医了，摘下口罩，淡淡地说道：“这段时间怎么都出这种事啊。”

　　曲岑仕在小胖身旁蹲下身子，可是眼泪却迷糊了他的眼睛。他是不想哭的，可是眼泪还是禁不住落下来。现在躺在冰冷的地上的，那是他兄弟啊。小时候，一起追逐打闹。大一点了，到了不同的学校，他们还是会经常联系的。菜鸟结婚的时候，伴郎都他当的。

　　就算是要死，那至少也是几十年后的事情吧。怎么一下就要面临这些事情了呢？

　　小胖低声道：“别哭！他爸妈老婆都哭得不成样子了。总要有人给他处理事情吧。我们两再哭，那这些事情怎么处理？他的身后事我们当兄弟的还要帮忙的。”

　　曲岑仕做了一个深呼吸，双手胡乱擦去眼泪，然后低声说道：“佛珠案件！是他杀？是灵异事件！他们只会按照一般的猝死来处理。”

　　“即使是这样，我们也要先掌握线索吧。”

　　曲岑仕再次做了一个深呼吸让自己冷静下来。这一次菜鸟的死，和前面几起案件有着共同之处。那就是佛珠失踪了。也有着不同之处。之前那些人的佛珠都是戴着的。戴上之后才出事的。而菜鸟的佛珠是拿在手里的，还是双手拿着。

　　还有疑点，他为什么会出现在这里？这个地方，并不是他平时上班工作的地方。他为什么会死在这里？

　　曲岑仕小声说出了这些疑点。

　　小胖接着说道：“还有一点，他的小三。我还是不相信，他这样的人会有小三。如果他没有小三的话，那么他之前甩开我们，还有撒谎的那些事情，就都是为了隐瞒别的事情。他隐瞒的事情，和他的死有关系，还是巧合地出现在了同一个时间段？”

　　两人站了起来，因为殡仪馆的车子到了。既然已经认定是猝死的，不存在他杀的可能，那么尸体当然是拉到殡仪馆去的。警察和殡仪馆的人一起去跟菜鸟的爸妈商量着。

　　曲岑仕也看清楚了殡仪馆来的人。有三个，其中一个就是晨哥。

　　在晨哥他们过来准备打包尸体的时候，曲岑仕压低着声音说道：“晨哥，这是我兄弟，而且，也是没有魂的尸体。你帮着多注意点。”

　　晨哥看了曲岑仕一眼，没有说话，只是淡淡地点点头，算是应下了。

　　小胖和曲岑仕正走向菜鸟的爸妈准备着安慰几句。就听到身后的晨哥喊道：“佛珠？！”

　　曲岑仕马上回身冲了过去。现在“佛珠”两个字对于他来说，那都是能让他一下聚焦的词汇。

　　菜鸟的尸体被翻了过来。他的头旁，滚着一颗白色的佛珠。不大，也就六毫米吧。曲岑仕马上伸手想将那佛珠拿起来。可是身后的小胖却在他伸出手的时候，从他身后抱住了他，同时也压下了他的手：“别碰！没弄清楚之前，不要直接碰触。这个不是你说的吗？”

　　是他说的，可是在这样的情况下，他已经有点不能冷静思考了。直接这么伸出手去，确实很危险。

　　就在他们分神的几秒钟之后，冷静下来，再次看向了尸体旁，两人都惊呆了！佛珠不见了！

　　小胖松开了抱着曲岑仕的手，看着那尸体旁光光的泥地，道：“佛珠呢？”

　　“不见了。”曲岑仕答着，“刚才……你看到了吗？”

　　“看到了，确实有佛珠！”

　　“我也看到了。真有，现在……没有了。”

　　晨哥利索地打包着尸体，语气沉稳，并没有他们两的紧张，说道：“我也看到了，是从死者嘴里滚出来的。然后跳一下就不见了。”

　　从尸体里滚出来的！然后不见了！这绝对不会是幻觉，看到的人太多了。刚才那珠子就这么消失了？

　　晨哥他们走了，警察也准备离开了。胖队长走向了曲岑仕，把菜鸟的手机交给了他说道：“死者的手机上有你的手机号，已经按了号码，但是没有拨打出去。手机是掉在地上的，也不知道到底发生了什么。”

　　曲岑仕接过手机点点头。就在这个时候，菜鸟老婆那边出事了。反正就是有人喊着，叫着，开车送她去了医院，好像是说流产什么的。菜鸟老婆有身子了，而竟然在这个时候流产了。

　　接下来的事情很忙。因为风俗的原因，菜鸟不能停灵，第二天就火化下葬。前后打点着的基本上都是曲岑仕和小胖。菜鸟也没有兄弟姐妹，他爸妈是不能参加他的葬礼的。他也没有孩子，老婆还在医院，那葬礼简单得不能再简单了。

　　忙碌了两天一夜，他们两甚至连眼睛都没有能闭一下。等事情都忙完之后，已经是第二天的下午了。

　　曲岑仕直接开车回到了自己租的那阴气很重的房子。小胖没有太大的意见，也跟着他进去了。

　　实在太累了，小胖洗过澡之后就瘫在客厅的沙发上，不到几分钟就睡着了。而曲岑仕洗好澡，穿着一身居家服，点上了一炷香，插在苹果上，放在阳台，看着天空的晚霞一点点沉下去。

　　事情太突然了，也太急促了。让他现在才有时间缓和一下。他知道自己现在应该睡觉的。刚才洗澡的时候，看到了镜子中的自己，那模样真的都能去冒充一下死人了。脸色很不好，黑眼圈很明显，胡子也冒出头来了，头发也结成了缕。

　　不过就是这么三十多个小时没有睡，他身体也累得快到了极限，但是他还是睡不着。

　　失去了兄弟，偏偏还是因为他正在调查的佛珠。这里面实在太多的疑点了，多得压抑着他，让他睡不着。

　　天空的晚霞消失了，变成了星空。虽然城市看到的星空，只有这么一角，但是那个晚上有着几颗星星在天上挂着已经很不错了。

　　曲岑仕接了电话，是爷爷奶奶打来的。他说自己要睡觉了就匆匆挂掉了。可是挂了电话之后，他还是看着天上的星星发呆着。

　　直到小胖拿着几罐啤酒来到阳台，说道：“我都睡了一觉了，你还在这里看星星啊。又点香了？”小胖看着那苹果上已经光掉的香梗。

　　曲岑仕没有接他的话，不过却接过了啤酒。

　　“来来，喝醉了，你就睡得着了。”小胖打开了啤酒，碰在了曲岑仕手中的啤酒罐上。

　　曲岑仕说道：“我还记得，菜鸟结婚的前一晚，我还有他的几个同事，也是在酒吧里喝这种啤酒的。庆祝他单身的最后一晚。”

　　“嗯，那个时候我跟着我爸在野外呢。那地方手机都没信号，我还是偷了通讯兵的卫星电话给你们打的电话。”

　　“小的时候，我们三个第一次跑去喝酒，好像也是喝这个。”

　　“不是！我们三个第一次喝酒是在我家，那时候我太奶奶还没有接来，是我生日，喝的是我爷爷的红酒。菜鸟还说什么，喝酒是违反纪律的事情，不肯喝，然后还被我们两压着灌了一杯。后来他的酒量，比我们俩都大。”

　　“菜鸟就这么走了，连个孩子都没有。他这辈子亏了啊。”

　　“唉，他老婆偏偏这个时候流产，要不把孩子生下来，就算她不想要，交给菜鸟爸妈养大，也是可以的啊。至少给他爸妈一点希望。”

　　“不是他小三怀孕了吗？怎么现在是他老婆呢？”

　　“他有小三吗？如果有个女人大着肚子，怀着他的孩子了，还会在他的丧礼上没出现过吗？”


第三十四章 菜鸟的疑点2

　　曲岑仕的眉头皱了起来，小胖手中的啤酒再次碰上了他的：“喝吧，别想那么多，喝醉了，睡一觉。明天开始，我们两就好好整理线索，一定要把凶手找出来。这下是我的兄弟，我绝对不会就这么算了的。”

　　小胖说道后面，眼中出现了戾气。他从来就不是善类，如果说之前他陪着曲岑仕跑这些案子，只是因为没事无聊，陪着兄弟转悠。那么现在这些事情已经跟他扯上关系了，他又怎么会这么轻易地放手呢？

　　……

　　这一觉睡得很沉，很熟。等两人醒来的时候，已经是第二天的中午十二点了。

　　曲岑仕迷糊中手里摸到了一片光滑，再摸摸，圆圆的，是……屁股。

　　他一巴掌打在那屁股上，然后翻过身去，说道：“小胖，你穿什么内裤呢？手感不错啊？”

　　好几秒钟之后，才听到那屁股的主人在被子下同样嘟囔着的声音说道：“我没穿内裤。”

　　曲岑仕这下惊醒来。他手里刚才的那光滑，竟然是小胖的光屁股啊。他猛地坐起来，就喊道：“有你这么睡觉的吗？你脱光了干嘛啊？”

　　小胖那边扯扯被子，继续嘟囔着：“都是男人怕什么啊？我没带衣服，内裤昨晚洗了。你又没内裤给我穿。”

　　昨晚洗过澡，小胖是穿着曲岑仕的睡衣睡裤的。虽然有点紧，但是还算勉强能穿。只是内裤……曲岑仕没有在家里囤内裤的习惯，所以小胖自然也就没内裤穿了。上床之后，那直接穿着睡裤的感觉很不好，还不如裸睡呢。他干脆就把睡衣睡裤都踢被子外面去了。

　　曲岑仕皱皱眉起身下床，边说道：“就你这个样子还当兵呢。人家炸弹打过来了，你从被子里跳出来，连内裤都没有！”

　　“行了，真在军营里，我能跟那些当兵的一样，用二十秒钟，把衣服裤子背包帽子全整理好。给我再睡会。”

　　曲岑仕看着他那模样，也就没有再说什么，还是先下楼给他这个大少爷买内裤吧。

　　不过二十分钟之后，当他把一盒内裤丢被子上，砸给小胖的时候，他又想小胖还是光着屁股的好。因为小胖从被子下伸个手出来，拿过那内裤，看了一下上面贴着的价钱之后说道：“我从来不穿那么便宜的内裤。会磨我的小弟弟不舒服的，而且还是没洗过的，会脏！”

　　“我说小胖同志，你那小弟弟多娇贵啊。那你就光着吧。我不在乎囤着给我自己用的。”说着曲岑仕就扑上床伸手抢回那内裤。

　　不过他这么一扑，貌似没找准地方，让身下的小胖一声怪叫：“啊！好你个大姨父啊，你把我小弟弟压断了，我让你陪我一辈子啊。”

　　闹剧总是会结束的。起床时的打闹，让他们在吃过外卖送过来的午饭之后，都撇开了菜鸟离开的痛苦，进入了客观的案件分析中。

　　因为知道小胖需要阳光，要不在这样的房子里，他就只有发霉的份。所以曲岑仕把自己那张小几放在了阳台上。同时也泡上了两杯咖啡，两人就坐在阳光下的小几旁喝着咖啡谈着事情。

　　初冬的阳光这么晒着很舒服，暖暖的，正好合适两个还穿着睡衣的人。

　　小胖先说道：“晶晶和天丝的嫌疑应该只是我们的错觉吧。”

　　“嗯，应该跟她们没有关系。不过那一百零九颗的佛珠真是从他们那里出来的。”

　　“但是也不能证明，那些出事之后消失的佛珠是不是就是一百零九颗的佛珠啊？也许不是呢？晶晶那是佛珠，也许就是串错的？”

　　“那么阴文又怎么解释呢？”

　　小胖啧啧嘴，喝了一口咖啡，说道：“这咖啡真难喝。几块钱一包的吧。”

　　“有得喝就行了。我就是一个小警察，你还真当我天天腐败着过日子啊？”

　　“菜鸟不也是一个小职员吗？”小胖道，“先撇开之前的事情，就单单从菜鸟这件事来看。菜鸟前几天就有疑点了，可是我们都没有足够重视。首先……”

　　“等等，等等。”曲岑仕打断了他的话：“我找纸笔来记录。”

　　“你还有这个习惯？”

　　“嗯，零子叔就常用这种办法，能让思路更清晰。”

　　半个小时的讨论之后，曲岑仕找来的，还带着警徽的笔记本里就记录下了很多点。

　　一、菜鸟小三是否真存在？小三为什么没有出现？

　　二、到底是小三怀孕，还是菜鸟老婆怀孕？这一点更让小三的存在被质疑。

　　三、菜鸟为什么死前要去那个地方？那地方跟他没有一点关系。

　　四、菜鸟死之前，拨打曲岑仕的电话。他是不是知道自己会出事，想给曲岑仕打电话，但是意外出现，他没有来得及拨打，手机就摔下去了？

　　五、佛珠的疑点。那佛珠哪里来的？菜鸟是什么时候得到佛珠的？他为什么没有戴在手腕上？死之前，他为什么是双手拿着佛珠的？嘴里滚出来的佛珠，是他死之前，给他们的线索吗？

　　小胖皱着眉头，却还是喝了一口那廉价的咖啡，说道：“喂，既然晶晶和天丝没有嫌疑的话，那么你今天下午还去接天丝吗？”

　　曲岑仕犹豫了一下，然后才说道：“去！我觉得事情没有那么简单的。我们之前的思考也不是完全就错。别忘了，那个姓臧的，在看到那一百零九颗佛珠的时候，说的那些话。那佛珠绝对有问题。”

　　“好，分头行动。我去查一下菜鸟的小三。我还是不相信，菜鸟会有小三。”

　　他们两是等到四点多，衣服经过了一下午的阳光照射，终于干了之后，才换衣服出门的。

　　当然小胖嘴里损着那条新内裤，他也穿上了。一盒内裤，本来就是两条装的，曲岑仕为了显示自己没有故意给他买廉价的内裤，所以他也穿上了另一条。这样小胖就没话说了吧。

　　曲岑仕将车子停在A大校园大门，然后给天丝打了电话。只是电话还没有接通，他就看到了天丝。天丝那时候，正有麻烦呢。

　　一辆大奔车旁，一个油光满面的中年男人，陪着一张笑得眼睛鼻子都找不到的猪脸，拦着天丝。因为隔着街道，曲岑仕也听不到他们两说了什么。

　　天丝掏出了手机，接听了电话。“喂！”

　　“过来，我就在对面。”

　　天丝朝着对面看去，曲岑仕降下车窗朝着她挥挥手。天丝马上笑了起来，挂断了手机，然后朝着这边走来。

　　只是她才刚走一步，那胖男人就绕过来拦住了她，说了什么。天丝狠狠瞪了他一眼，然后一脚就踩了下去，让那男人捧着自己的脚发出了狼嚎。

　　看到这一幕，曲岑仕那还放在刹车上的脚都跟着痛起来。要知道，他和天丝第一次见面的时候，就被这么伺候了一回。那痛，他心里一直记着呢。真看不出来，天丝这种小女生怎么踩人就那么痛呢？

　　天丝上了车子，笑着看看车里，问道：“小胖呢？他怎么没有跟你来啊？”

　　“他被我当代表，派去菜鸟家慰问去了。”

　　“菜鸟？”

　　“就是我们兄弟，就前天吃饭的时候，我们匆匆离开的原因。我们那兄弟死了。”

　　“对不起哦。”

　　“没事。”曲岑仕本来已经启动了车子，可是他却又关掉了，转向了天丝，问道：“天丝，你知道我那个兄弟是怎么死的吗？”

　　天丝摇摇头，一脸疑惑地看着她。那眼神流露出来的是那份真实，让曲岑仕找不到怀疑她的原因来。但是他还是说道：“和许美美一样，猝死，然后他手里的佛珠失踪了。”


第三十五章 美男计

　　天丝脸上的惊讶不像是装出来的。然后她是用颤抖着的手，取下了头上的水晶，声音带着哆嗦着问道：“柿子，你说这个水晶会不会真的杀了我呢？”

　　水晶被从车子前挡风玻璃射进来的阳光，照得呈现出五色的光彩。很美，似乎还能看到里面有着云雾在流动着。

　　看着她那张惊慌得呆掉的小脸，曲岑仕伸过手，将她拥了过来，让她的头，靠在他的肩膀上：“别怕，也许只是巧合，也许你命硬呢？对了，天丝，”他松开了她，手指擦过她的唇畔，“你还记得我们第一次见面的时候，我在干什么吗？”

　　“在跟那算命老头辩五行。”

　　“我也会算命，你信不信？”曲岑仕说完了还笑了一笑，只是摩挲着天丝唇畔的手指，却没有收回来。

　　“不信。你最多就会点皮毛，说不定还不如我呢。”

　　“嗯，很聪明。那告诉我，你的生日，我给你算算，你试一下，看看我会不会。”曲岑仕的手指点在了她的唇上，这其中的暧昧不难流露而出。还不止如此，因为刚才拥抱的时候，他们就靠得比较近了。现在曲岑仕的唇，离她的是那么的近。让他都能感觉到她皮肤散发出来的，清甜的味道。

　　天丝没有因为曲岑仕的靠近而拒绝。都是成年人了，这样的靠近意味着什么，大家心里都很清楚。她微微一笑，张张嘴，正要说话，车子前挡风玻璃上，就出现了一个胖乎乎的身影。那男人撩起了衣服，露出了满是肥肉的肚皮，一下跳到了车子挡风玻璃前。因为他的动作，车子晃了一下。

　　曲岑仕小声说道：“哇，他多重啊，别把我车前盖给压出坑来啊。”

　　那胖男人，就晾着肚皮趴在了挡风玻璃上。被压扁的一堆肥肉上，纹着大红色的几个字“我爱天丝”。

　　天丝的脸从刚才那带着暧昧的笑，一下变成了愤怒暴力的模样。

　　看着天丝打开车门下了车子，曲岑仕在心里给那个胖子捏了把汗。就天丝之前踩脚的那个动作就知道，她绝对不是外表表现出来的那种柔弱小女生。接下来曲岑仕敢保证，那些镜头拍上电视的话，会被打码加年龄段的。赤裸裸的十八禁啊十八禁。

　　天丝那甜甜的外表下，赫然住着的就是一个魔鬼的灵魂。

　　两分钟之后，天丝上了车子，说道：“走吧。先送我回家再说。气死了。呼，手都打痛了。”

　　而车子前面，几个人远远关注着的那胖子。胖子已经被剥了上衣，满身满脸的青青紫紫，鼻子上还流了鼻血，滴在了肚皮上的“天丝”两个字上，把那两个字弄花了，看不清了。

　　曲岑仕长长吐了口气，朝着天丝笑了笑，只是笑得都那么僵硬了。这个女人，真的能娶回家吗？

　　他启动了车子，缓缓绕过了那已经被打趴的胖子。曲岑仕的眼中没有同情，只有讨厌。他是听讨厌这个该死的胖子的。如果不是他的打扰，刚才那气氛下，天丝绝对会说出自己的生日，而且还是肯定真实的。

　　要知道，女人都有一个缺点，那就是很容易被暧昧冲昏头的。做爱对女人来说并不是百分百重要的事情，但是被爱却是非常非常重要的。对于男人来说，做爱和爱几乎是可以划等号的。可是对于女人来说，那是两个完全不同的概念。爱大于做爱！

　　那么好的机会，就给一个死胖子浪费掉了。曲岑仕能不讨厌他吗？

　　车子朝着那小巷子驶去，曲岑仕问道：“要不要先去吃饭。”

　　晶晶明显地愣了一下：“不吃，没心情。回家吧。一会你把车子停在巷子口就好。我不想让姐姐看到。”

　　“那么怕你姐姐啊。你那天说的办法也许可行呢。让你姐姐谈恋爱，那样她就不会反对我们了。”

　　天丝一笑：“不可能。”

　　“真不去吃饭？其实我是想先吃饭，然后我们一起逛逛夜市再回去的。”曲岑仕说着。其实他一开始是没有想到的。这个是计划赶不上变化啊。在他看到刚才差点就成功的份上，还想着再安排一次，没有那些闲杂人等的打扰，说不定真的会成功呢？

　　天丝还是犹豫了一下拒绝了。最后车子是送天丝到巷子口，然后下了车子，专门为天丝开了车门。还趁着她不注意的时候，在她的脸颊上亲了一下。才说着再见，让她离开了。

　　天丝并没有因为他的亲密而生气，而是笑着挥挥手，很显然就是默认了他对她的亲密。

　　看着天丝走远了，曲岑仕才缓缓吐了口气，心里想着，浪费了一次大好机会啊。

　　“年轻人，你命中有一劫已经靠近了。过来，老人家给你算算。”

　　听到这些话，曲岑仕看了过去。在那街道的角落里。红布招牌后面坐着那么老头，那不就是上次跟他说五行的那个老头吗？为了要个利是，这老头还真的脸皮够厚的。他难道就忘记了上次的事情了？

　　曲岑仕从车子里拿出了一个红包，那还是菜鸟结婚的时候，他当伴郎收的一大堆敬酒红包里其中的一个呢。在红包里放了十块钱，他走到了那老头面前，把红包放在了他的红布招牌上，说道：“大叔啊，上次说了阴阳，这次我们说说五行怎么样？”

　　大叔也不客气地收了红包，不过也收了小摊，边笑着说道：“年轻人，老人家的话你可要听。你那一劫啊，弄不好就交代在这事上了。还是好好打算吧。”

　　曲岑仕是看着老头离开的速度，嘴角抽抽，说道：“呵呵，怎么看着就这么像骗钱的呢？拿到钱就走！”

　　……

　　小胖这边就没有这样的艳遇了。因为丧事的关系，菜鸟很多同事都认识了小胖，也知道小胖跟菜鸟的兄弟。菜鸟的丧事都是小胖帮着忙前忙后的。

　　所以小胖去菜鸟那银行的时候，大家对他都挺友好的。就在银行一楼的大厅里，他跟菜鸟关系要好的同事聊上了几句。

　　几句客套话之后，菜鸟就压低着声音问道：“菜鸟是不是还有一个小三，大着肚子了？之前我们兄弟听他提到过，现在想问问，要是真的有，我们兄弟也帮衬着一些。”

　　那同事听着小胖的话，有些吃惊地样子，然后看看那边的其他同事，压低着声音回道：“没有吧。蔡杰那老婆可厉害了。而且怀孕的不是他老婆吗？我们都没有听说过他有小三啊。”

　　“哦，这样啊。我也觉得。就是不知道他那句玩笑话是不是真的。现在事情都这样了，我们也要多问几句吧。”

　　那同事点点头。

　　“那菜鸟在出事之前，有没有什么异常？那几天我们也发现了他有点秘密的样子，但是他也不跟我们明着说。”

　　同事犹豫了一下，才说道：“出事那天，他请假过去的。他那天下午还约了一个白金客户的，可是临时请假让别的人接待了。他去请假的时候，我们就觉得奇怪了。问了他到底什么事情，他只是笑笑说要去取一件很重要的东西。唉，谁知道就这么出事了呢？”

　　“很重要的东西？”小胖疑惑着重复着。他的心里有了一个肯定，那就是菜鸟肯定是知道自己会出事的。而且是出事几天前他就已经知道了。但是他没有跟任何人说，直到真的要出事了，才拨打柿子的电话，可是已经来不及了。

　　那重要的东西到底是什么？佛珠？


第三十六章 证据指向晶缘

　　这天的晚餐他们是在菜鸟家里吃的。

　　曲岑仕送了天丝之后，给小胖打了电话，确定了晚餐在菜鸟家吃。一来是按照风俗，他们做兄弟的要去死者家里慰问长辈。二来是正好能有借口去菜鸟家里找找线索的。

　　菜鸟老婆并不在家里。她月份比较大，还流产了，这么几天还在医院里，由娘家的人照顾着。那小别墅里，就两个老人。客厅那张装备给孩子的小床让人看着心酸。

　　他们两来到菜鸟家，看到的就是两个一下老掉好几岁的叔叔阿姨。因为是看着他们长大的，两人也不生分，由曲岑仕在厨房里做菜，小胖负责聊天开导。

　　客厅里，小胖安慰着叔叔阿姨，也说了一会帮忙把孩子的东西都先拿出去。别让叔叔阿姨看着伤心。

　　这也是风俗。夭折的孩子的东西是不能留的。

　　曲岑仕做饭确实不好吃。可是饭桌上，叔叔阿姨却吃得很多。阿姨说：“柿子啊，这是我这几天吃得最香的一顿饭了。我家蔡杰做菜也这个样。青菜有些焦了，有些没熟。你做菜就跟蔡杰一个味道。”

　　曲岑仕脸上一阵尴尬都不知道这是表扬他还是批评他的。

　　吃过饭之后，小胖就借口说帮着菜鸟整理一些东西，想去他房间去看看。这也是风俗。在死者的七天回魂夜，要把死者大部分东西都烧给他。一般都会在回魂夜之前整理好东西。

　　讲究一些的，甚至连床都会烧掉。不讲究的，席子被子衣服相片，经常用的一些私人物品，都会烧掉。

　　得到叔叔阿姨的肯定之后，两人就进了菜鸟的房间。那房门上都还贴着红双喜呢。房间里很整齐，床头还有着巨大的婚纱照，上面的菜鸟笑得那么灿烂。

　　曲岑仕看着照片说道：“菜鸟，我们一定会找到害你的人的。”

　　“说什么废话，马上找找，有什么线索吧。难得的机会呢。”

　　说完两人就分头找了起来。桌子抽屉，床头电脑，十几分钟的翻腾之后，楼下传来了曲奶奶的声音：“柿子，你们两整理好了吗？别翻人家东西乱了。小娇说不定还回来的。”

　　三家离得近，小胖和曲岑仕过来吃饭，两边家肯定也是知道的。过来坐坐，安慰家属也是应该的。

　　而那小娇，就是菜鸟的老婆。就算儿子死了，这媳妇也还是媳妇的。在媳妇没有再嫁之前，家里就应该尊重这个媳妇。

　　曲岑仕马上应着：“没翻乱，我们知道的。就整理一下。”

　　说这句话的时候，曲岑仕正打开衣柜，在菜鸟的大衣口袋里翻找着。有人上楼的脚步声，让他们两紧张了起来。本来他们在这里整理东西就是光明正大的，但是因为心虚吧，动作都有些出错了。

　　小胖是一个箭步就堵在门口，看向了曲岑仕，无声地问道：“好了吗？”

　　门外已经响起了敲门声，曲奶奶的声音传来：“柿子？怎么关门了？”

　　“哦，风吹的！”曲岑仕说着，同时将菜鸟大衣里摸出来的一张纸，还没有来得及看看是什么，就直接收到了自己的口袋里，关了衣柜门，给小胖打眼色，让他开门。

　　小胖这才陪着一张笑脸打开了房门，说道：“奶奶，你也来了。”

　　曲奶奶走了进来，瞪了他们两一眼，道：“行了，到那天再来看吧。到时候小娇也回来了，正好看着你们收拾。”

　　“嗯。”曲岑仕和小胖都一副乖乖的模样，跟着曲奶奶下楼了。在一楼说了一些安慰的话之后，就各回各家了。

　　曲岑仕回到自己家里，曲奶奶就说厨房炖了汤，让他喝点。可是他还惦记着自己口袋里的那张纸，直接蹭蹭蹭就上了楼，进了房间就关门。

　　一楼曲奶奶就喊道：“你急什么啊，喝了汤再睡。”

　　“我急上厕所！”曲岑仕喊着，干脆进了卫生间，关上了门。直接坐在马桶上打开了那张纸。

　　下一秒，他惊呆了。那是一张很普通的字条，只是字条上写着的是“晶缘”的地址。

　　这和当初在那偷来的摄像头的内存里看到的，那个瘦高的男人对着字条找到“晶缘”的情况是一模一样的。

　　为什么菜鸟会有这字条？谁给他的？他去“晶缘”干什么？买佛珠？他死的时候，那失踪的佛珠也是“晶缘”那出来的？也是一百零九颗？

　　曲岑仕在短暂的心乱之后，匆匆拿出了手机，给小胖打了电话。

　　小胖很快就接听了，估计他也是刚回到家里。听了曲岑仕的这些分析之后，小胖说道：“今天我问了菜鸟工作上要好的同事。他也说，菜鸟出事当天是请假的，说是要去取很重要的东西。难道他去取的是佛珠？”

　　“可是那天，晶晶和天丝都跟我们一起吃饭啊。”

　　“也许他是下午去取佛珠的。然后晚上出事了。”

　　“这……”曲岑仕的心里真的乱成了麻。之前怀疑晶缘的，然后解除了怀疑，而现在再一次有证据直接指向了“晶缘”。“妈的！那个姓臧的老板肯定知道什么的。溜得那么快干嘛？”

　　“行了，现在别想着别人了。这件事还就我们两了。明天我去找下我一个大学，调下路况摄像头的东西来看看。能不能找到当时菜鸟的路线行踪来。你继续去注意那两姐妹吧。喂，柿子，我给你提个醒。”

　　那边顿了一下，等着曲岑仕应了，他才继续说道：“柿子，别真陷进去了。万一你喜欢上的人是凶手的话，以后你做选择的时候会很痛苦的。”

　　曲岑仕“啧”了一声，就挂断了手机，坐在马桶上皱着眉头。他不想让自己表现得那么蠢，但是现在他真的有种感觉，就是想找朵野花来，撕花瓣数数，他喜欢的人到底是谁？天丝？晶晶？

　　心烦啊，他给零子叔打了电话。手机一接通他就说道：“叔，给我算命。问问我以后老婆是谁？”

　　可是等他说完了，他才发觉，手机那头传来的是“哒哒”的声音。这个情况以前也遇到过好几次，只能说明，零子叔是在一个有着东西影响着手机信号的地方。例如，遇鬼的时候。

　　曲岑仕烦躁地丢开了手机，手机砸在地面上发出来清脆的声音。

　　……

　　清晨，曲岑仕下楼的时候，曲爷爷已经在一楼的餐桌前看着报纸了。

　　他透过眼镜，看着曲岑仕一边整理着外套，一边走进来，拿了两个鸡蛋，就说道：“爷爷，我先出门了。”

　　曲爷爷把报纸往桌面上一放，一个冷哼道：“天天就知道往外跑，你就不担心一下你的工作？”

　　曲奶奶端着白粥出来，说道：“哎呀，柿子才不当几天警察你就这么大的意见了？你看看那XX局局长家的姑娘，高中毕业就天天在家里了。整天就打扮漂亮出去勾引男人。都五年还是六年了，也没有嫁出去。人家都不急，你这才几天啊，就这么着急了。”

　　曲岑仕拿着鸡蛋的手都快无力了。早知道这样，他刚才就不进餐厅，直接出门了。他一个大男人，怎么就跟那种在家等嫁的老女人相比了？难道在奶奶心里，他就应该天天在家，等着谁来娶走？

　　曲岑仕朝着爷爷一笑：“爷爷，让我玩几天吧，等小胖回军营里去了，我也乖乖听你的安排。A市待不下，去B市当城管临时工都行。呵呵，我先出去了。”

　　说完他是一溜烟地就跑，要是不跑，还不知道会听着这两老人说什么话来呢。


第三十七章 菜鸟的秘密真相

　　曲岑仕的车子才刚开到小区门口，就看到了小胖在那，拿着打包的肯德基早餐等着他了。

　　车子停下来，小胖直接打开了驾驶座的门，说道：“车子我开一天。”

　　曲岑仕还一头的雾水呢。“干嘛？你家的车子呢？”他知道小胖跟他爸爸的时候，是有车子的。不过不在A市。现在他回来就算没车子开，家里爷爷奶奶的车子总闲着吧。

　　小胖却是挥挥手，让他下车，说道：“我开我爷爷的车子出去，一会我的行程就有人全报告我爷爷了。下车啊，我今天去交警那，不开车去没面子。”

　　原来就是一个面子工程啊。不过曲岑仕还是下车了。他是当了几个月的小警察，走路去上班，打打的什么的。而人家小胖高富帅可没这种经历。就算在军队里，被他爸爸当兵练了，那也是嚣张的小兵。

　　小胖开车离开，还不忘说道：“那字条你去对下之前那瘦高男人的字条看看，字迹什么的是不是一样的。”

　　曲岑仕点点头。等着车子开走了，他才想起来，刚才好像小胖是拿着两份早餐的啊，他竟然忘记给他了。而他的那两个鸡蛋也放车上，没拿下来呢。

　　郁闷的！

　　交警大队，在上班的时间，还是能看到比较多人的。等大家签到了之后，就会各自做事，难找人了。小胖已经好几年没有回A市了，关于他那在交警大队上班的大学同学，他是连人家的电话都没有。但是他就是脸皮厚的找来了。

　　小胖把车子在交警大队里的停车场停下，就这么站在车外，等着他那同学自己过来。也许有人觉得小胖这么等，有可能等不到他那同学，但是小胖还很有自信地就这么站着。

　　原因是第一，他开着曲岑仕的车子，那车子虽然不是多名贵的车，但是也绝对的好车，贵车。别把交警叔叔都想得那么伟大，他们很了解车子，哪种车子贵，他们都知道的。那么一辆好车贵车往他们那一停，看的人都会多看两眼。不止这样，小胖还穿着一身标准的特种兵的衣服。帽子手套军靴都有正规的。唯一一点就是他肩上没牌。

　　但是扫一眼，还是看不出来的。对于这样的装扮，往那一站，女人的目光都会多吸引来一些的。

　　就在他牺牲色相之后的第六分钟，他那同学跑过来了。

　　“哟！卫凌！真是你啊！我在楼上看了好一会才认出是你的！要不是你大学时就经常穿着迷彩服来学校，这会认出了我都不敢跟你说话呢。”

　　小胖的大学和曲岑仕并不在一起，所以他的同学，曲岑仕也并不认识。那大学同学也是刚进交警队伍的。不过是文职，交宣部啊。长得矮矮圆圆的，在学校就被同学们戏称是熊猫。

　　小胖大手搭在熊猫的肩膀上，将人直接拖进了车子里。就听着那熊猫嗷嗷叫着：“喂喂，我上班呢。我现在不能跟你胡闹。”

　　“啧，说什么说呢。说得好像我会把你怎么样了似的。”小胖说着，把一张票递到了熊猫的面前，在他看了一眼之后，就又收了回来。“帮我个忙，这票就是你的了。”

　　那是一张A市水上帆板比赛，最好的位置的票。熊猫那个子，打篮球不行，踢足球他又不喜欢。他就喜欢玩帆板。大学的时候，还是学校里的帆板高手，带过徒弟的。

　　A市最近正好举办冬季水上运动会。别吃惊，A市冬季不冷，冬天下河冬泳的人老的六十，小的六岁，一堆人呢。玩帆板那更是一年四季的。

　　运动会是有的，但是好位置的票难弄。河边就那么点地方，能好好看比赛的位置就那么一两百个。有钱还不一定能弄到票呢。何况现在还是不要钱的。

　　熊猫为难了，犹豫了一会才说道：“说说看，我能办到再说。”他这个小交宣也是刚当上没几天的，不能为了一张门票就丢了工作吧。

　　“把大前天XX路XX银行下午两点左右的摄像头录像给我看一下。我一个兄弟那天出事了，我就想看看那天他在路上遇到了什么。只是看看！”

　　“看看，那行。不过要等到中午，监控室里的人换班，那时候就一个人在里面，我们也好说话。”

　　这种事也不是什么秘密，就看看街上的录像。所以熊猫很快就答应了，也拿到了那张票。

　　中午时分，就趁着大部分人都休息去了，给了值班的警察一包烟，那警察就帮忙了。其实街上的摄像头资料，并不是什么秘密，一些出事故的司机，也会要求来看的。所以当小胖提出要求的时候，加上有点朋友关系，人家也没有为难。

　　因为是这个区的总监视部，资料很多，等了好一会才调出了资料。这里的屏幕很多，有着之前存过来的资料，也有着附近几条路的摄像头资料，总之就是一片混乱。反正小胖的看不懂的。最后还是那值班警察，指着屏幕上的时间，画面，一个个讲解才让他看懂了这些画面。

　　屏幕上显示着，下午三点多菜鸟的车子离开了银行，朝着XX路驶去。摄像头一路追踪着，直到四点多，他的车子停在了XX路的一个停车场中。

　　XX路转过去就是那条卖佛珠的小巷子了。他真的是去取佛珠的？然后呢？

　　警察说道：“那人下车了，他进巷子的话，我们就没有摄像头了。”

　　“快进，看看他什么时候出来，去了什么地方？”

　　那警察一边操作着，一边说道：“这个人不会是偷了你们什么东西吧？”

　　小胖皱皱眉，才说道：“我兄弟。他出来之后，几个小时就被人弄死了。”

　　“啊？”交警吃惊着，“那怎么不是警察来问呢？”

　　没人回答，反正就这么着了。快进之后显示，菜鸟是三十多分钟之后出来的。出来的时候，也没有发现一点异常。只是身上银行的制服西装口袋里，有点鼓。街道上的摄像头，那角度也看得不是很清楚。如果不是小胖已经预设了他拿的是佛珠，而且很有可能是直接收在衣服口袋里，他也不会注意到那一点变化的。

　　菜鸟开车离开了，不过车子在一条拥挤的四车道上，却违章掉头了。

　　“他违章了！”熊猫说着。

　　“嗯，他应该是突然想到了什么，或者突然改变了注意要去别的地方，而且时间很急，才会这么掉头的。”小胖靠近了屏幕，想要看清楚车子的情况。可是他能看到的也只是车子，车子里的情况压根就看不到。他不悦地皱着眉头，看着车子最后开向了开源冰库附近，然后菜鸟下车了，急匆匆跑过去。

　　这是菜鸟人生中最后的几个镜头了，可是冰库后面没有摄像头，没人知道他在那后面遇到了什么事情，让他就这么离开了。

　　小胖拖过了一旁的椅子，说道：“再帮我找找，就在一个星期前，星期……星期五晚上，一点多，在郊区XX路上的画面，还是这辆车。”

　　那天晚上，他们去了土地庙，也是那天晚上，菜鸟甩开了追他车的曲岑仕和小胖，说是去找小三。说是去的！他那个小三，现在看来存在的可能性很低，甚至也跟就是不存在的。

　　菜鸟撒谎了！他到底去干嘛了？和他的死有关吗？

　　值班的交警还是说道：“这种事情，要不让警察来调查吧。就算是找到了线索，还不是要经过警察吗？”

　　小胖朝着他一笑：“麻烦你了。”

　　很明显，他坚持要查看，而且人家还是穿着这么正式的特种兵的衣服，惹不起啊。只是那警察没有注意看小胖的肩上没有肩章。


第三十八章 柿子做饵

　　那么多的画面，还都是看不清楚的，一直到了下午六点，才看完了这些画面。真正有价值的，也不过那么十几分钟的。

　　小胖跟交警说了感谢的话，之后离开了。上了车子后，他才长长吐了口气，自言自语说道：“菜鸟真是被鬼迷了。”

　　手机响了起来，他掏出了手机，看着来电显示，显出了疲惫的神色。

　　“喂！”

　　“小胖，在哪呢？吃饭的点了。”

　　“还在交警这呢，刚要走。你在哪？”

　　“我租房这。过来吧，酒店外卖，放心，口感纯正，不是我做的。吃不死你的。”

　　小胖连回答的力气都没有，直接挂断了手机，长长吐了口气，开车去了那房子。

　　……

　　曲岑仕的那小客厅的小几上，摆满了饭盒，有饭有菜还有啤酒。

　　小胖是大口大口吃着，把啤酒也喝了，才打着饱嗝说道：“柿子，人家这样的饭菜都是配着红酒喝的？”

　　“人家的红酒都是在酒店喝的，我这里就这小破屋。行了，吃饱喝足了。我今天去找韦叔叔，好不容易才找到之前那瘦高男人的字条，字迹和菜鸟的那张一样。明天再去找找那个KTV门口猝死的女人家里问问，要是也有字条找到的‘晶缘’，那么基本上就能确定是一个凶手了。”

　　“天丝呢？说什么了。”

　　“没说什么，那段路就这么点时间。”

　　“怎么会呢？”小胖疑惑着，“就她那性子会不说话？她不说话会死的。”

　　“小胖，我今天才知道，我对天丝，好像……好像不是我像的那么……那么喜欢。”

　　小胖拿着啤酒碰了一下曲岑仕的头：“几岁啊？还不知道自己到底喜不喜欢的。就跟高中的时候一个怂样。”

　　“你才怂样呢！你爸叫你考军校，你还偏不去。不去就不去吧，最后还不是被你爸压部队里去当陪练了。现在好了，从个小列兵练起吧。”

　　“用你管！”小胖一口喝光了那罐啤酒，长长吐了口气，在说道，“柿子，接下来我跟你说的话，也许……也许很离奇，但是你一定会相信的。”

　　曲岑仕心中咯噔了一下。该来的总是会来的，一些事情总是要去面对的。他额一口喝光了自己的那罐啤酒，等着小胖继续说下去。

　　“那天，就是我们一起去土地庙的那天晚上，菜鸟骗我们说是去小三那了，开车甩开了我们。那晚上，其实他是去了，去了五岔路口。”

　　“五岔路口？”曲岑仕怎么会不知道那个地方呢？他还小的时候，就经常听零子叔说过，五岔路口里有一条是阴路。至于哪条是，就像是奇门里的八门一样，是会转的。不同的时间，不同的路成为阴路。

　　“嗯，他大半夜的，在五岔路口烧纸钱。那天我们去土地庙的时候，纸钱是我们买的。他的车子跟着我们的车子后面，估计，我们停车买纸钱的时候，他也去买了。只是我们当时真的没有发现这个，都忽略了这个。他在五岔路口烧纸钱，然后，然后他跟着空气说话，好像还跟着空气吵了起来。接着，接着。”

　　小胖好像很紧张的样子，说话都有些没有逻辑了。“接着，突然起风了，他烧的那些纸钱灰都被吹得旋转着升高了起来。风过了，灰落下来，他就从空中拿了一张纸条。这些都是路口的摄像头拍的，距离比较远，我也不确定他拿到的纸条是不是你说的，有着‘晶缘’地址的纸条，但是我感觉就是了。”

　　曲岑仕沉默了，虽然没有看到那视屏，但是他完全相信小胖的话。

　　小胖也沉默了。因为这些事情，是他一下不能消化的。

　　曲岑仕缓缓拽起了拳头，这么看来这些事情，跟“晶缘”有关系，跟鬼有关系。他们在调查的，并不是人！

　　“你的佛珠呢？”曲岑仕说道，同时伸出了手。

　　小胖愣了一下，才从特种兵那种多口袋的衣服里，摸出了那盒子，放在了曲岑仕的手里。

　　曲岑仕打开了盒子，缓缓拿出了那佛珠。他是直接用手拿的，这么动作让小胖叫了起来：“你干什么？找死吗？说不定你也会和菜鸟一样的！”

　　可是他阻止得还是晚了，曲岑仕已经碰触了那佛珠。在小胖的惊慌中，曲岑仕给了他一个微笑：“我们的敌人，不是人。照这么调查下去，我们永远也得不到答案。就算我们知道了它下手的方法目的，照样什么也做不了。还不如，让我当饵，不管它的目的是什么，现在它伤害了人，就要被清理掉。”

　　“喂，可是你不是道士啊。”

　　“我是警察。”

　　“你已经被开除了啊？”

　　“我……”曲岑仕无语了。

　　“明知道敌人不是人，你还用直接做饵。我说‘大姨父’，你要找死是吧。你不就会那么点吗？你会那点够什么啊？我就不信你还真能灭了个会杀人的鬼。你……你要是出事了，你爷爷奶奶会怎么样啊？”小胖激动了起来。

　　曲岑仕沉默了，好一会，他才抬起头来，说道：“我明天要去个地方，你……你……”

　　曲岑仕要去的地方是岑家村旧址，那是一个鬼村，他作为岑家唯一的后人，他在一边戴上那一百零九颗佛珠的时候，一边在心里下了这个决定。只是他不知道应该怎么跟小胖说。小胖这次算是一直在他身旁，帮他，参与其中的。就像零子叔说的，既然要继续下去，既然跟小胖在这件事上成了搭档就要告诉他真像。因为搭档是不能有欺骗，背叛和隐瞒的。

　　想着零子叔说的话，曲岑仕才继续说道：“你跟我一起去吗？没有危险，但是会超出你的想象。”在那村子里，安全还是能保证的。

　　小胖看着曲岑仕严肃的样子，愣了一下，点点头：“都到这份上了，去哪我不跟着你啊。要是那鬼真敢动你，我……我……”其实他也不知道应该怎么做。

　　在他们说话的时候，佛珠已经戴在了曲岑仕的手腕上，看着手腕上那小叶紫檀的佛珠，他的心好沉好重，但是也坦然。决定了的事情，他不后悔。

　　……

　　第二天的早上，曲岑仕还是去接了天丝。当车子停在“晶缘”门前的时候，他看那门前凸出的门亭，突然想到了一个词“虎口煞”，虎口煞是吸阴气的，一般的人家是不会用，隔壁的装修也没有用，但是“晶缘”用了。之前看着“晶缘”里的晶晶和天丝同样的纯净的笑，从来没有把她们跟阴气什么的联想到一起。所以也没有注意过这个。

　　天丝上了车子，她今天依旧是粉色的裙子，那么亮眼。她上了车子，倾过身子，就在曲岑仕的唇角印下一个吻，说道：“早安，我今天还戴着那个水晶，没有出事哦。第七天了。”

　　“嗯，七天了。”曲岑仕应着。

　　“那我是不是以后都不会死了呢？至少不会因为这个水晶发饰而出事？”

　　“不会的，你永远不会。”曲岑仕的手抚上了她的发，然后下滑，落在了她的脖子上，拇指不经意地轻压在她颈部的大动脉上。这个是最简单的一种测谎方式，人在说谎的时间，就算刻意的去掩饰了，但是脉搏的加快是掩饰不了的。“天丝，能告诉我，你的生日吗？我想给你送礼物。”其实这个问题已经不是那么重要的。因为曲岑仕用自己做了饵。

　　他的话刚说完，手腕就被天丝双手抓了下来，她惊讶地说道：“这佛珠怎么在你这里？”虽然天丝很快就掩饰了眼中的慌乱，但是曲岑仕还是看到了。他的心中苦苦一笑，天丝那么完美的演技，终于也有露出破绽的时候。


第三十九章 曲岑仕是鬼儿子

　　“小胖买的啊，在你家店里买的。本来想送给他奶奶的，但是她奶奶不知道为什么说不喜欢。我就拿过来戴着了。这么贵的东西，怎么能浪费呢？”曲岑仕慢悠悠地说着，就像是在说无关紧要的事情一样。

　　但是却能看出天丝的紧张。虽然只是她眸子的闪烁，但是已经能说明问题了。天丝很努力地装出了一抹笑：“柿子，佛珠这东西是要有缘分才能戴的。”

　　“我跟它挺有缘的。小胖买它的时候，我就在旁边。小胖奶奶不要的时候，我也在旁边。”

　　“这个是要看五行来选的。这个颜色偏红，属火。要是你五行忌火的话，戴着这个反而会害了你。”

　　“放心，我不相信这些的。”

　　“别骗我。我第一次见你的时候，你就在那跟那个算命老头说着阴阳呢。”

　　“我会，但是不迷信。”

　　“柿子！你把八字给我，我帮你算，说不定你八字就是忌火的呢？”

　　曲岑仕摇摇头：“不用了。我有个叔叔，他也会这个。我这点都是他教的。天丝，很多会这个的人，都会藏魂，就算不藏魂，至少也不会让人知道生辰八字。我妈生的时候，就没有记下八字，户口本里的出生年月日都是假的。渐渐的，现在都没人记得我准确的出生时间了。要知道八字这玩意儿，必须要准确的。不准确的算出来也是害人。”

　　“可是……”

　　曲岑仕伸过一只手来，就算开着车子，他也能揉揉天丝的后脖子：“我知道你关心我。不就是一串佛珠吗？现在买这种佛珠不看八字的人多的是。也不是个个戴了都倒霉的啊。不是有一种说法叫眼缘吗？不看八字，直接让客户心里喜欢什么，就选什么。因为他喜欢的，心里向往的，就是他现在五行中需要的。这种是帮不了一辈子，但是能帮一时的选法。没错吧。”

　　“可是……”

　　“这么紧张干嘛啊？再说了，你姐姐说这个佛珠是开光的，谁知道那和尚是不是真的好好给你们开光啊。要是随便念几句经的话，这佛珠最多就是装饰品。没多大作用的吧。”

　　“可是……”

　　“天丝，乖，我知道你喜欢我。”

　　两人就这么说到了A大的校园大门。车子停了下来，柿子就对天丝说道：“今天下午我不来接你了，明天早上也不来了。因为我要和小胖去旅游两天。他再过几天就回他爸那去了。到时候真当兵了，想出来都麻烦。”

　　天丝下车的时候，眉头都是皱的，目光还是一直看着曲岑仕手腕上的佛珠。看着他倒车，看着他离开，直到车子都看不到了，她才掏出了手机，一边朝着校园中走去，一边给姐姐打了电话。“姐，柿子戴上了我们的佛珠。”

　　“戴就戴着吧。”

　　“我能感觉到，他身上阴气很重。”

　　“然后呢？你想怎么样？天丝，我告诉过你，别陷下去了。”

　　天丝默默挂断了电话，可是脚步却停在了校道上。长长吐了口气，抬头看向了天空。早上的天空很蓝，很漂亮。柿子是唯一一个抱着她能冷静思考的人，也是她唯一一个会有喜欢上的感觉的人。可是她却发现，自己什么也帮不了他。

　　……

　　小胖几乎是用吃惊的目光看着曲岑仕的。

　　他和曲岑仕还有菜鸟一起长大，至少幼儿园的时候，一起尿尿和泥盖过城堡。小学的时候，一起打球和洗澡。初中的时候，一起喝酒看女生。高中的时候，一起打架比鸡鸡大小。

　　大学他们才分开的。可是就是在一起那么多年了，他也没有见过这个样子的曲岑仕吧。

　　在小胖面前的曲岑仕，开着一辆军绿色的越野车，一身军绿色的户外运动服，一双户外运动的靴子，正在把两个大背包往车子上甩。

　　“喂，我说柿子，你不用比我还帅吧？”因为没有回家的原因，小胖昨晚的洗了澡，但是除了内裤是换了的，身上穿着的还是那套特种兵的迷彩装。

　　曲岑仕一边戴着手套一边说道：“知道我每年暑假都去哪吗？”

　　“去跟你那个零子叔住啊。他没孩子，你是他干儿子。”看着曲岑仕上了车子，小胖也赶紧跟了上去。

　　“这车子就是零子叔的，每年暑假，我都住他家。而每年的鬼节，我都会去一个地方。小的时候，是零子叔陪我一起去。十三岁那年开始，他就是开车送我过去，自己就要先回来处理事情，等过了两三天再去接我。十六岁开始，我连送都不用他送了。”

　　“那么神秘，去什么地方啊？靠！还好兄弟呢？你瞒了我这么多年！”

　　曲岑仕已经启动了车子，顿了一下才说道：“小胖，我告诉你这个秘密，是因为我把你当兄弟，我不想我们一起拼命的时候，我有什么隐瞒你的。”

　　“说得这么悲情干嘛啊？”小胖啧啧嘴，“就我们两的关系，就算你瞒着我什么，我还能真跟你生气？那好，我告诉你，我卫凌还真没有什么瞒你的。”

　　曲岑仕长长吐了口气，犹豫了一下，还是说道：“你先睡觉吧，车子开到地方我叫你，今晚我们玩露营，没危险，而且对于你来说应该是不会觉得辛苦的。”

　　要知道，小胖他爸因为他不上军校，动了点职权，让他三天两头地跟着那些兵仔一起训练，野战营他都呆过。露营在小胖这压根就不会有什么问题。

　　虽然小胖心中有很多的疑惑，但是他是完全信任曲岑仕的。既然曲岑仕现在不想跟他说，那么他也不追问，就真的靠在副驾驶的座位上睡了起来。

　　车子开出了郊区，开上了高速，最后进入了一个小村子中。

　　越野车停在了水泥路的尽头，那是一颗巨大的榕树下。而接着水泥路下去的泥沙路，看着没有一点车痕，却也没有长草。

　　在车子上睡了一觉的小胖下了车子很自觉地为曲岑仕分担，背了一个大背包，看着曲岑仕往那泥沙路走去，他喊道：“喂，干嘛不开车啊，这路不是挺好的吗？再说这越野车性能不错，就算是继续下去走山路都不成问题，干嘛不开车啊。”

　　曲岑仕回头笑道：“走吧，我告诉你。”他笑是因为走在这条路上，他确实觉得挺轻松的。而且这个小胖是他最好的兄弟，这些秘密对他隐瞒了这么多年，现在终于能说出来，这份轻松更明显了。

　　从榕树下走到那边残垣断壁的岑家村旧址，是要有半个多小时的，这半个多小时里，足够曲岑仕给他说这个秘密了。

　　“小胖，我小时候是不是跟你们说过，我看得到鬼啊？”

　　“说过，我还记得那时候还被我笑话了。说你是鬼儿子。”

　　“小胖，我说的是真的，我看得到鬼。”

　　“我现在信了。”

　　“还有，你也说对了，我真的是鬼儿子。”

　　听到这句话，小胖就笑了起来：“年纪都这么大了，你能不能不要开这个玩笑呢？而且这种玩笑话，也只有小学四年级以下的人才会相信，你这么说是在侮辱我的智商！”

　　曲岑仕看了看他，提醒道：“好了，看到那边带着红布的石头了吗？从这里开始，我们将进入一个奇门遁甲阵里，里面有七个阵眼，跟着我走，别踩错地方。那会让你在这里的时间地点不停地做无限循环。我没把握能拉你出来的。”

　　“什么？你……什么？”小胖惊讶地看着曲岑仕，再看看一旁路边那绑着红布的石头。


第四十章 进鬼村

　　他是不相信曲岑仕的那些话，感觉他就是在开玩笑，但是现在看着曲岑仕眼中的沉稳和认真，他又感觉曲岑仕不是在开玩笑。但是不是开玩笑的话，这是什么意思？这些话是真的？

　　“这个……就和桃花岛差不多？”

　　“差不多吧。都属于奇门遁甲。只有七个点而已。”

　　“那，你来这里干嘛？”

　　“来见我爸妈。”曲岑仕很自然地说道。

　　但就是他那很自然的话，却让小胖整个人惊呆了，甚至就连脚步都忘记往前移了。

　　直到曲岑仕喊道：“跟上啊！发什么呆啊？”

　　“你爸妈不是早就死了吗？”小胖跟了过去。

　　“你还记得上次我带你去那房子，有我爸妈的遗诏吗？”

　　“记得啊。”

　　“你不是问，为什么我爸没有相片，只有画像吗？现在我回答你，因为我爸是个鬼，拍照他也上不了像的。”

　　小胖没声音了，或者说，这个时候，不知道应该说什么了。如果说不信，那么曲岑仕不可能跑这么远来，就为了忽悠他好玩的。如果说信了，这个也太假了吧。

　　曲岑仕继续说道：“我本来是想瞒着所有人一辈子的，但是零子叔说，既然已经认定了你的搭档，就应该告诉你。因为我们的敌人不是人，一些事情，要部署好，就不能瞒着你。而且我是真的把你当兄弟，所以今天带你来见见我爸妈。”

　　小胖依旧没有声音。

　　“放心，没有危险的。这村子叫岑家村，我名字曲岑仕里的岑就是我真正的爸爸的姓。现在岑家，就我一个孩子了。每年鬼节，就的村子里好几百个鬼上来看看的日子。我都要在这里上香祭祀的。没事，没危险。都是我祖宗。而且我爸妈是常驻这里的，有他们罩着呢。我爸妈人很好的。喂，小胖，你没事吧。”

　　说着说着，曲岑仕终于感觉到了不对劲，一直跟着自己的小胖却一点声音也没有。他才发觉到小胖的脸已经是煞白的了。

　　曲岑仕看看天上的太阳，说道：“现在是中午一点，你就这个样子，那么晚上一点的时候，你还是睡觉好了。”

　　终于小胖找回了自己的声音：“那你刚才干嘛不让我开车啊。那样我晚上也好睡觉啊。我现在在车子上睡了四个多小时呢！”

　　那么后果就是晚上他睡不着了。

　　曲岑仕一笑：“我爸妈不会怎么样的。我这次来，就是想跟我爸妈说说这件事。要知道敌人不是人的话，我们也需要用别的方法来对付了。我已经跟零子叔说了，但是他也不想让他过多参合进来。年轻的时候，他就帮过我爸妈了。现在让他来帮我这个忙，总觉得……好像……有一种不安的感觉，就是觉得他再参合进来，他会出事的。干脆找我爸妈好了。”

　　走在村子里，除了比较阴冷之后，这里并没有任何的异常。渐渐地，他们来到了有着“岑国兴之墓”那大墓碑的大榕树下。榕树旁的祠堂在这个村里是唯一完好的建筑了。每年这祠堂都会重新修葺一下。以前曲岑仕小，每次过来的时候，就零子叔帮忙整理，后来曲岑仕大了，他也能自己钉门窗什么的。

　　跟在曲岑仕的身后，两人一起来到了祠堂。放下了背包，曲岑仕开始上香，并说着：“看那最新的牌位就是我爸妈。”

　　小胖凑了过去，低声念道：“岑祖航，王可人。喂，那你爸妈……现在呢？”

　　“爸妈他们会出来的。先上香，告诉他们，我来了。”

　　曲岑仕并没有那些神婆那样的上香方法，他是直接把香点燃了，插在了香炉上，淡淡地说一句：“爸妈，我回来了。”就这样结束了。

　　就连小胖都看的一愣一愣的。曲岑仕催道：“看什么啊，搭帐篷吧。就外面那块空地。每次我来都在那的。”

　　接下来就跟一般的露营真的差不多了。如果忽略掉他们身旁那诡异的社和祠堂的话，就真的只是露营而已了。

　　时间渐渐进入了黄昏，夕阳坠下，在祠堂，小帐篷面前已经有无烟炉生了火，煮着泡面了。

　　等到天空没有一点光线，整个黑暗笼罩了村子，只有无烟炉了那火光映着曲岑仕和小胖的脸的时候，整个气氛诡异到了极点。

　　“你打算跟你爸妈说什么？”小胖问道，经过在这个村里的几个小时，他已经能克服自己的恐惧心理了。毕竟他在野外的机会也很多，这样的胆量早就被他爸练出来了。

　　“就说这件事。零子叔是从一个风水先生的方向去跟我说的，我想又很多想不到的。现在我带着这个佛珠，要是真的被鬼整死了。我爸妈这都要说一声的吧。特别是……”曲岑仕的话突然就没声了，小胖疑惑地看了过去，就看到曲岑仕的目光看着对面的黑暗，微微一笑，站起身来喊道：“爸，妈。”

　　来了？！真的是鬼来了！小胖跟曲岑仕看着同一个方向，但是却只看得到那边的漆黑，还有漆黑中飘忽着的几团磷火。

　　他的心中震了一下，就感觉到了一股凉意穿过皮肤上的毛孔，进入了身体中，让他引不住打了个寒颤。

　　曲岑仕说道：“这个是我好兄弟，小胖。就是我经常说的那个小胖，他现在不胖了。”

　　曲岑仕很自然地说着话，然后站起身来，就准备走向那边的黑暗中。

　　小胖是坐着的，却也拉住了他的手：“喂，你爸妈来了？”

　　“嗯，你看不到？”

　　“我……看不到！”

　　“哦，也许你阳气重吧。这整个村子，阴气本来就重，应该看得到啊。我去跟我爸妈说几句话，一会就过来。”

　　“喂！”小胖却没有放手，“那我呢？”不恐惧是一回事，是不是就僵着不动是另一回事。特别是在指定身旁不远就有鬼的情况下。

　　小胖是绝对不会想到自己才回来这么几天，就已经被完全的颠覆了心中的科学理论的。如果是十天前，有人告诉他这些事情，估计他也绝对会笑着说道，你被人骗了吧。

　　可是现在他却说不出来，一切的事情，都在慢慢指向着他完全没有接触过的世界。而恨不巧，他的好兄弟曲岑仕却正好熟悉整个世界。

　　曲岑仕犹豫了一下，一把将他拉了起来：“你也过来吧，反正这件事，你也要参与的。”

　　小胖是被曲岑仕拉起来的，做了一个深呼吸，才鼓起勇气跟着曲岑仕走去。

　　在进了黑暗中，渐渐的就能看清了那在残垣旁的两个……鬼影。一男一女，在曲岑仕的眼中，他们两就是好好的站在那的。但是小胖只看到了一闪的影子，还以为不存在了，但是从曲岑仕的说话上还手能确定他们就在面前的。虽然看不到，但是小胖还是能听到他们说的话的。

　　“你这个时候来干嘛？都说了别总是吃泡面，要学着自己做饭菜。以后过来也能当野炊啊。”王可人，就是曲岑仕的妈妈说道。这句本来是责怪的话，但是从她那二十几岁的声音里，听着却像是高兴的，欢喜的。毕竟儿子一年只能来两三天。现在儿子出现已经是让她恨意外的事情了。

　　岑祖航，曲岑仕的爸爸曾经是一个很牛逼的炼化过的小鬼，所以他看事情就老练得多了。他说道：“你手腕上戴的东西是什么？邪气这么重的东西，你也往身上戴？”

　　“爸，我就是为这件事来的。”曲岑仕是站着把这件事从头说了一遍的。从他那熟练的站着对着空气表述的样子，看来他对他的父母并不陌生。

　　而小胖就受不了，在他看来现在的曲岑仕真是够让人意外的。


第四十一章 柿子爸妈

　　岑祖航（曲岑仕爸爸）在曲岑仕过来的时候就已经注意到了他手腕上的佛珠了。那东西带着的气息不是鬼常会有的阴气，而是另一个世界的气息，妖气。就算岑祖航现在只是一个走不出岑家村的鬼，但是他曾经也是一个很优秀的风水师，怎么会忽略掉这个气息呢？

　　曲岑仕将手伸了出去：“爸，这个是我现在在调查的事情。一百零九颗的佛珠，零子叔说，这个也许跟妖魔界有关系。”

　　“那你就别插手。就算你戴上了，找你零子叔，金子大妈想办法，他们多少能保下你的。”对于零子金子的这点能耐他还是相信的。

　　“可是爸，”曲岑仕上前了两步，说道，“这样的佛珠已经弄死了好几个人了。其中一个是菜鸟。”

　　菜鸟他爸爸就算不知道，她妈妈应该是知道的。王可人（曲岑仕妈妈）走上前，挽住了丈夫的手臂，轻声说道：“菜鸟是柿子的好朋友，比柿子大一岁。”

　　曲岑仕点点头：“所以，爸，这件事我绝对会查下去的。”接着他把这件事的经过疑点都跟他爸妈说了一遍。

　　小胖虽然心里有着放不开，但是也没有了一开始的紧张，毕竟都在这里这么长的时间了，也看不到什么恐怖的鬼怪。反正他现在是什么也看不到，但是能听到他们说话的声音。看着曲岑仕对着空气很详细的说着这件事，甚至把他们之前写下的那张写着疑点的纸，都拿出来给他爸看了。

　　小胖也能跟着冷静地在一旁做着补充。他们的分析很详细，也很有逻辑。岑祖航听着，不时点点头。而王可人看着小胖不时又看看曲岑仕，眉头缓缓皱了起来。

　　在曲岑仕终于把事情说完之后，她妈妈突然插进了一句话：“柿子，你不会跟着零子叔一样了吧。”

　　“啊？什么？妈，这件事我也不想啊。但是现在我已经卷进来了。而且菜鸟就这么莫名其妙地死了！”

　　岑祖航说道：“你真不放手？”他再次确认着问道。

　　“不放。我今天带小胖过来，也是因为零子叔说过，要坚持下去，当搭档就要相互信任。现在我把小胖带过来，也是下了这个决心的。”

　　岑祖航犹豫了一下，还是凌空画符，手一挥，那空中就出现了几个燃烧着的符文。在符文烧尽之后，他从自己的头上拔下了几根头发，又拿出了红线，编起了手链来。

　　在小胖的眼中，这一切都很神奇，很诡异。因为他看不到柿子的爸妈，只看到好好的空气中就燃火了。燃火就燃火吧，还燃出了像字一样的形状来。

　　借着这个时间，曲岑仕妈妈拉过了他，压低着声音说道：“儿子，你跟妈妈说实话，你真没有跟零子叔一样？”

　　“一样什么？”曲岑仕还有些弄不清楚呢。

　　“为什么你第一个带到我们面前不是女人，而是一个男人呢？”

　　“呃……妈，小胖只是我兄弟。”曲岑仕总算听明白。

　　王可人皱着眉，她是真不相信这句话的。不因为什么，就是女人，呃，是女鬼的直觉。岑祖航把手链编好了，红线里缠着他的头发。他拉过了曲岑仕的手腕，一边把那红线和佛珠绑在一起一边说道：“这种佛珠，在我还小的时候听说过一次。其实并不是开光的，而是灌注了妖气在里面，让它成为一种容器。”

　　“容器？”小胖听得到看不到干着急着。

　　不仅小胖吃惊，就是曲岑仕也吃惊啊。容器这个词，在字典中的解释就是盛装物品的器皿。但是现在怎么看，这个佛珠也装不了东西吧。不对！能装！这些案子中失踪的处了佛珠，还有死者的魂。“难道……”曲岑仕都不敢说出自己的猜测，如果是那样的话，那么这些事的背后就不是那么简单的了，“难道那些死人的魂是被装在了佛珠里，然后跟着佛珠一起消失了。或者是去了某个人的手中，而那人需要这些魂？”

　　“也许吧。”岑祖航将手链和佛珠绑在了一起说道，“这手链和佛珠同时戴着，如果你真的出事了，这手链，会拽着你的魂，我们只要顺着去找就行了。但是儿子，爸妈并不希望你去冒险，我们还是希望你能放手，什么也不管。如果你真的不想放手的话，爸妈会努力帮助你的。”

　　曲岑仕朝着爸妈一笑，说道：“爸妈，要不我回去就把你们接到我常住的那小屋子里供奉着吧。”

　　“不用，你住的那房子，阴气太重。你妈妈身体虚，那地方反而不适合她。我们那边房子的结界问题，让零子叔解决。”

　　“嗯，他已经解决了。爸。”

　　小胖凑了过来，他的眼中，曲岑仕的手里就是突然出现了一条手链的。“这个那么牛逼啊？叔叔也给我整一个？”

　　曲岑仕用手肘不轻不重地撞了他一下：“你戴不了这个。”

　　正事说完了，接下来就是曲岑仕的妈妈了。曲岑仕的爸爸是一个被炼化过的厉鬼，现在是因为有着冥婚的关系没有消失，但是他也走不出这个村子。他们只能一天天在这里等着，过着同样的日子，看着同样的景色，直到王可人的阳寿已尽，她可以去投胎之后，冥婚消失，到时候岑祖航就没有留下来的理由了。

　　王可人原本的阳寿到底有多长，没有人知道。

　　曲岑仕想着妈妈每次说的话还不都是这些吗？可是没有想到这一次不一样了。她拉着儿子直接在一旁的大石头上坐下，然后才问道：“儿子，你老实告诉妈妈，你和小胖到底是还不是？”

　　“妈！我刚才都已经说了。你怎么就不相信我呢？”

　　“当初你零子叔和漠少爷也是这么说的啊？”

　　“他们是他们，我和零子叔不一样。”

　　岑祖航笑着将妻子拉了起来，说道：“别问了，孩子有孩子的生活。我们走吧。”

　　虽然能看出王可人的不舍，但是她还是跟着丈夫先离开了。就算儿子是鬼子，他们也不希望儿子长时间和他们待在一起。每次能来看看，能好好说说话就不错了。他们不想让孩子整天神经兮兮的，被人说坏话。

　　在他们消失了之后，曲岑仕才拍拍小胖的肩膀，然后一起走回了无烟炉旁。

　　小胖也同样拍拍他的肩膀，跟了过去：“喂！”他说道，“你妈说我什么呢？我们能怎么样啊？我们当好兄弟她还不高兴吗？”

　　“他是怕我们太好了。”曲岑仕在那钓鱼用的折椅上坐下，调亮了火，热了点开水。他是给小胖准备的，虽然他没有感觉的，但是相信现在的小胖会觉得很冷的。而他在给小胖的水里，加入了一点点的朱砂，这个是压惊辟邪的，也能祛祛身体里的阴气。

　　（朱砂却是有压惊辟邪的作用，在中医里也是一味中药，但是用量很有讲究，用不对那就是毒药。请大家不要尝试！）

　　曲岑仕把水递给他的时候才解释道：“我零子叔是GAY，我妈看到我带到她面前的第一个人竟然是个男人，担心我和零子叔一样的GAY。”

　　“什么？”小胖就嚷道，“你妈妈什么眼神啊？我哪里像GAY了？”他一副快要哭出来的样子。要知道，小胖本来就比曲岑仕高一点，壮不少，加上年纪也大那么几个月。更重要的是，他还是在军营里住着的。他最禁忌的就是有人说他不够爷们了。这几乎是触及他底线的事情啊。

　　“小声点，我爸妈说不定会听到的。他们现在应该在祠堂里休息。”

　　小胖一口喝光了那杯开水，然后站起身来，朝着祠堂的方向就喊道：“我不是柿子的伴。他有女朋友的。就刚才说的这件事里的两个妖精。大的恬静漂亮，小的活泼热情，柿子对两个都爱不释手呢！阿姨啊，我真的和柿子没一点关系啊。”

　　他在喊出这些话的时候，已经被曲岑仕试图捂住嘴了。可是曲岑仕在当警察前特训的那一个月里就学了几招，电视里演的那种，从人身后一抱就能把人的口鼻都捂住的招式，被小胖一个简单的手势就化解了，还反而被小胖擒住了。

　　在说完这些之后，他才放开了曲岑仕。只是在放开曲岑仕的时候，他发觉了曲岑仕的不对劲。眼神不对劲，那表明着就是生气啊。

　　曲岑仕当然生气了，但是他也只是，自己爸妈这些事情，他瞒了小胖那么多年，小胖并不知道内情。他说的这些话，如果是在一般人家根本就不会有谁在意。当父母的听到了最多就是两种心理。一种的儿子出息能有两个孩子喜欢。另一种就是心疼儿子以后感情路还有得熬了。

　　可是小胖并不知道他们家这种情况，他会那么说也是正常的。小胖发觉了曲岑仕的生气，连忙坐下来说道：“这就生气了？你这次也太小气了吧。说不定你妈妈躲在祠堂里偷笑呢。”

　　“小胖，你不知道。我会姓曲，就是因为他们想让我当一个普通人，过着普通人的生活。好好读书，然后好好工作，然后结婚生孩子。这是他们努力了好几年，放弃了很多东西给我换来的。我这次坚持要查这件事，我爸能支持，我已经觉得很不可思议了。而你的话……”他说不下去了。

　　小胖也不傻，一下就明白了他的意思。“你妈妈不喜欢妖精？”

　　“嗯，我想我就是娶一个扫大街的人家的女儿，在我妈妈那，都比最漂亮的妖精好吧。”


第四十二章 一张毯子下两个人

　　曲岑仕长长吐了口气，他心里知道他不应该怪小胖的。毕竟小胖这些话，放在一般的人家里，也就是一个玩笑话。父母听到了最多说孩子几句，压根就不会在意的。而在他爸妈这里却不一样。这里面的事情，这么多年来的隐瞒，所以他不知道。如果他知道的话，也绝对不会这么说的。

　　想通了，他才看向了身旁的小胖，他挡住了部分的炉子，让他的显得更高大。曲岑仕推推他，让他坐好了，才说道：“不怪你，是我没跟你说过。小胖，我是鬼子，但是我爸妈很爱我。从小他们就希望我能像普通的孩子一样。好好的过一辈子，远离这些灵异事情，然后结婚生子。一切都是最普通的就好。甚至是，我每年都会以干儿子的身份去跟零子叔住一段时间。可是他们从来没有教过我这些。我会的那几招，都是从零子叔那偷学来的。这次我查一件事，他们心里其实是很不高兴的吧。但是既然已经陷进去了，又有什么办法呢？”

　　“所以，你爸妈也不会喜欢，你有两个妖精女朋友。”小胖说道，他顿了一下，才说道，“对不起啊，我是真没想到这个。”

　　“算了，晶晶和天丝到底是怎么回事还不知道呢。不能就这么认定人家是妖精啊。我们要想个办法出来，证明一下。喂，你不害怕吗？我是说，我是鬼子的事情？”

　　小胖看着曲岑仕还愣了一下，才一巴掌拍在他的背上：“他妈的，跟老子说这个？就算你是玉皇大帝，在我眼里你还是那个跟我比尿尿，总输的小屁孩。”

　　“喂！你瞎说什么啊？我什么时候输过啊。是你输的好不好。幼儿园的时候，就是你输的。后来到了高中还是你输。”

　　“你说反了吧。要不我们现在比比？”

　　“比就比。呃，那边去！”曲岑仕看看四周，然后才指了比较远的一个黑暗角落，提着手电过去了。毕竟刚才喝了啤酒，现在也该放放水了。

　　女生一起上厕所，都会说八卦。男生一起去尿尿，都会比谁射得高，射得远。在那边房子塌下的泥堆旁，两人相互比了比说了几句玩笑之后，曲岑仕突然说道：“你说我要是突然死了，我爷爷奶奶要过伤心啊。”

　　“干嘛说这个啊。”

　　“佛珠不是在我手里吗？应该过不了多久，就会有鬼或者妖怪来找了。对了小胖，如果我死了，你一定要叫零子叔来看的我尸体，别随便就烧了。让他注意我手腕上的手链。”

　　“说什么丧气话啊。”小胖听不下去了。

　　“我是认真的。还有，从明天开始，你就一直跟着我，我要是有什么不对劲的地方，你就要提出来。要记下我每天特别的地方。如果我真的出事了，就把这些给零子叔。”

　　“让他给你报仇？”

　　“也许吧。不过他更有可能把我救回来。这也是我爸给我这手链的原因。这就是我最后的一条退路。就算不成功，至少也不会死。”

　　在鬼村里这个夜晚，他们面临了一个难题。小小的帐篷，正好可以两个人并排躺下。以前曲岑仕来这里，都是夏天，夏天也就一张毯子。而这次来，显然是没有冬天过来的准备，他也就拿来了两条羊毛毯。这种大冬天的，羊毛毯的保暖作用真不怎么样啊。

　　小小的帐篷里，曲岑仕缩在羊毛毯下，地面垫着抱稳防潮的毯子，但是还是会冷。“小胖，”他说道，“你冷不冷？我疏忽了，我以前来都是夏天，就一张毯子就够了。现在才知道，应该买两个睡袋来的。”

　　小胖缩在另一边，牙齿打颤的声音都能听到了。他平时穿衣服就比小胖少，现在御寒能力更低了。“行了，不就一晚上吗？以前跟着我爸，比这里还冷呢。”

　　沉默了一会之后，曲岑仕还是坐了起来，把那无烟炉拖过来一点，把火调大，这样更暖和一些。但是把炉子放过来，就没有地方睡了啊。

　　“你不睡了？”小胖也跟着坐了起来。

　　曲岑仕把毯子包紧自己，才说道：“坐一个晚上吧。我要考虑一下，把祠堂后面的房间收拾出来，放上被子什么的。以后来也能用。”

　　“就这种地方？你的被子放上一年，明年再来的时候，就能长虫子发霉了。纯属浪费钱。”说这些话的时候，小胖已经靠了过来，扯开曲岑仕身上的毯子，在他疑惑的目光中，把两张毯子一起加盖在两人的身上，两人就这么靠近了，相互依靠，毯子裹住了两人的身体。

　　“这样暖点了吧。”小胖说道，“其实啊，人取暖就跟烧炭一样。一块木炭，怎么烧都没什么热度。但是两块靠在一起，就会旺很多的。”说着话的时候，他还伸过手来，攀上了曲岑仕的肩膀，让两人离得更近一些。

　　曲岑仕别开了脸。突然就想到了刚才妈妈说的话，让他别跟零子叔学。只是现在都什么年代了，同性婚姻都已经被法律认同了。在他看来，零子叔和漠叔叔除了没有自己的孩子之外，两人并没有什么不好啊。

　　都是兄弟，以前也跟小胖这么抱在一起过，只是那个时候没有想到这上面来。今天给妈妈这么一提醒，他都觉得现在他们两这姿势也太过暧昧了吧。

　　小胖把头靠在他的头旁，两个脑袋就这么相互靠着，就这样，小胖都能睡着了。斜着眼睛，看着小胖已经闭上了眼睛。

　　曲岑仕苦苦一笑，看来是自己想多了。他也缓缓闭上了眼睛。反正在这个村子里，是不会有什么危险的。没有任何的动物，没有人，偶尔出现个鬼，他爸妈守护着他们的。

　　在两个人睡着之后，那边山坡上两个鬼影，却看着这边隐隐透着亮光，不安了起来。

　　岑祖航身上穿着儿子去年给他烧的一套厚外套，手里拿着毛笔，在一块大石头上画着黄符。

　　在他的身旁坐着的是王可人。她穿着的和岑祖航同一款式的外套。这个也是儿子给她烧的。其实曲岑仕烧给他们的就是一套情侣装。她没有看丈夫画符，让是看向了那边的亮光。

　　岑祖航目光没有离开那黄符，嘴里却说道：“想儿子就过去看看吧。大不了让他明天早上再睡觉，下午再回去。”

　　“这个……不方便吧。”

　　“怎么不方便了？”

　　“零子来的时候不是说他和漠少爷结婚了吗？同性结婚了，这个……柿子和小胖他们……”

　　“他们不是说了吗？他们不是。刚才小胖都说了，我们儿子有女朋友的。”

　　“可是……”

　　“儿孙自有儿孙福，可人，你也别想那么多了。一会你把这些给儿子送过去。他要是睡着了，就在帐篷里留张字条吧。这个是我记住的，对付妖魔的符咒。对付妖和鬼是不一样的。”

　　“嗯，唉～如果真是那样呢？如果我们儿子这辈子找个男人，或者找个妖精呢？”

　　“还能怎么样？他幸福就好。”岑祖航写完了符，站了起来，看着这片漆黑的岑家村，说道：“岑家本家，在六十多年前，我死去的那个晚上，就已经灭族了。剩下的几个，也不算数了。柿子，是我从来不敢想的礼物，是你送给我最好的礼物，是上天的眷顾了。所以我也不奢求他能为岑家做什么，他幸福就好。”

　　王可人看着丈夫，好一会，才扑哧一笑：“倒像我多不爱我们孩子了。好啊，他幸福就好。”


第四十三章 妖精和男人都不欢迎

　　阳光洒向了岑家村旧址。清冷的气息充满了整个村子。如果不是这里的荒凉，这里的残垣断壁，倒让人看不出这是一个鬼村。

　　小胖是先醒来的人。他眨眨眼睛，看到的就是一抹红唇，就在自己的脸颊旁。他在几秒的恍惚之后，才意识那靠在自己肩膀上的是曲岑仕。心中一笑，自己怎么就先看到了他的唇呢？还红唇呢！这个词就是在他睁开眼睛之后，脑海中冒出的第一个词。

　　红唇，好娘啊！这个念头最好还是永远不要让曲岑仕知道的好，要不绝对会较真的。伸手将炉火灭了，这种无烟炉，固体酒精能燃上几天的呢。再把曲岑仕放下躺好，他才出了帐篷。可是刚出帐篷就看到了地上被小石子压着的一叠的黄符，上面还有着一张白纸，写着：

　　柿子，爸爸妈妈想你。这个是你爸爸画的，专门对付妖精的。还有，妈妈真的希望你以后能娶一个普通的女生。以后有事，记住跟爸妈说。我们会担心你的。

　　这是什么意思？小胖皱皱眉。娶一个普通的女生，那么就是说妖精不欢迎了。还有男生也不欢迎了。管他呢，反正妖精不会是他，嫁给曲岑仕的男生更不会是他。

　　用矿泉水刷牙洗脸，这待遇，是在野战营里压根就不敢想的。曲岑仕走出帐篷的时候，就看到小胖在那洗脸了，也跟着开了瓶矿泉水刷牙洗脸去。

　　小胖直接用手捧着矿泉水往脸上拍去，一股凉意让他低呼着：“爽啊！”

　　“冷死了还爽！帮我烧点热水去，等我刷好牙正好合适洗脸的。”

　　“你别像个娘们一样好吗？”

　　“热点水也这么大意见。”曲岑仕白了他一眼。冬天的早上，还是在这样的鬼村里，气温很低，水的温度就更低了。这冰冷的水拍脸上，真的能让人跳起来了。

　　小胖还是给他去热水了，随便说了早上黄符的事情。他还说道：“你妈是不是真的担心你会娶个妖精还是娶个男人啊？”

　　“呵呵，我妈妈就这样。不过你放心，妖精不会是你，就算要娶男人，也不会是你。”

　　“嗯，我也觉得。一会就回去吧。”

　　收拾了东西，背着大包朝外走去的时候，曲岑仕给小胖讲解了这村子里的布局，哪里能靠近，哪里绝对不能动。怎么能找到他爸妈。在这里怎么进入另一个空间。

　　小胖听着问道：“你是不是真打算娶我啊，说那么详细是让我把这里当家吗？”

　　曲岑仕依旧是白了他一眼：“你去死吧。我只是想说，要是几天之后，我莫名其妙猝死了，你要赶紧通知零子叔，看他的决定。要是要把我送到这里来的话，你也要认识路。因为我开始觉得这些事情不是那么简单了。就像是他们要扣着那么多魂干嘛？而这里面和晶晶天丝有什么联系？要别人的魂，不是那么简单的事情。这里面应该隐藏着别的目的，别的人或者妖或者鬼。还是谨慎点好吧。”说这些话的时候，他又看向了手腕上的佛珠和手链。

　　“那你回到市区打算怎么办？”

　　“关在我屋子里，天天吃饱睡，睡饱吃，等死！”

　　就算是走在那泥路上，小胖也不客气的一脚踢在了曲岑仕的屁股上，让他的屁股上赫然一个黄脚印，那么醒目。加上那军绿的底色，都快成了荧光的了。

　　“喂喂！你踢我干嘛？”

　　“你想等死啊？别偷懒了，你就是明天会死，你今天也要继续查下去。”

　　曲岑仕拍着屁股笑了起来。他当然不会真的就关在屋子里等死，他要用不知道什么时候会结束的日子里，继续查下去。因为他戴上佛珠不是为了等死的，而是要找出真凶来。现在要面对是那无形中杀了好几个人的东西，他要去了解它，击破它。

　　……

　　因为有了不想让家里人担心的秘密，曲岑仕还是选择了把车子开回了他租的那旧房子。

　　而这一次小胖没有任何的意见。毕竟曲岑仕现在的情况，要是让家里人知道的话根本就不可能让他们调查下去。而是慌张的四处找道士解决了。

　　在背着大背包下车，走向那小房子的时候，小胖就说了，他这回要带几套衣服过来，要不在这总是衣衫不整的不合适。其实他说的衣衫不整也只有那么一次，就是没穿内裤的那次罢了。

　　经过这么两天两人都累了，小胖说道：“一会我先洗澡。洗完了我就睡。我说另一间房间，放张床，我以后就睡那房间，别弄得我们两好像真同居了一样。”

　　说实话，他们两以前也经常一起玩，一起抱，一起睡，那时候都没有往这上面想，现在让柿子妈妈给稍微提了一下，他们自己都觉得用时候两人是暧昧了很多。

　　曲岑仕还想着补给小胖一脚的时候，脚才刚抬起来，就整个人僵住了。因为在他的那租屋门前，一抹粉色的身影，就这么坐在地上，靠着门口，脸埋在了曲起的腿上。

　　“天丝？”曲岑仕吃惊地叫出声来。

　　小胖也疑惑着问道：“她怎么会在这里啊？”

　　时间回到几个小时之前，天丝还在家里那漆黑的客厅沙发上坐着，抱着一个很大的水晶球，双眼却没有一点精神。

　　晶晶从外面的店铺走了进来，皱皱眉，说道：“不去学校啊？”

　　天丝这才让眼睛聚焦了：“柿子戴着那佛珠。”

　　“那又怎么样？”

　　“姐？你说那又怎么样？”

　　“要不然呢？天丝，我已经警告过你了。别陷下去。你怎么就不听呢？”

　　天丝缓缓吐了口气，放下了水晶球，站起身来，说道：“姐，已经两天了，也许柿子已经在哪个地方死掉了！再怎么说，我们也算是认识他啊。”

　　“放心吧，肯定还没有死。”

　　“难道你要等着看他死吗？”天丝的语气真的很不好。就算是以往，当姐姐的说她，她也不一定敢回嘴的。但是今天她却大胆地说出了自己心里的感受来。

　　“天丝！”晶晶第一次那么吼了天丝，“你，你真的陷下去了。那男人有什么好的？哼！”

　　晶晶离开了，天丝也在思考着这个问题。曲岑仕有什么好的？她还真找不出他什么优点来，但是她就是喜欢上了他。

　　他在街上，跟人家算命老头辩论的时候；他抱着自己，还能冷静搜身的时候；他抚过她的脸颊，吻上她的唇的时候。……

　　其实曲岑仕真的没有什么值得她喜欢的。她也知道，爱她的男人很多很多，甚至愿意许下一些根本就不平等的条约。可是她会有特别感觉的只有曲岑仕一个人。

　　她不知道他去了哪里，但是她知道，他一定会回家的。而他也不知道他的家在哪里，但是她也能找得到路子去问啊。

　　所以天丝没有去上学，直接去了派出所。以天丝那甜美的模样，在派出所里冒充了一下曲岑仕的女朋友，就能骗到那胖队长说出曲岑仕租房的地址了。

　　只是让天丝赶到奇怪的是，曲岑仕那个开着好车去接送他的男人，竟然会住在那样的地方。那旧小区里，很乱，很杂。据说还出现过好几例的杀人案呢。

　　在听到那个小区名字的时候，她犹豫了一下。最后还是决定要去那找柿子。那着从胖队长那写的地址，她一路找到了那栋楼。只是在楼下的时候，她碰上了两个……色鬼！真正的色鬼！鬼啊！


第四十四章 接吻了！

　　天丝心中的慌张是没有办法掩饰的。她能看到那两个老色鬼缓缓飘了过来，其中一个猥琐地说道：“老哥，这个妞很漂亮呢。”

　　“还很纯。她是什么啊？怎么有种那么纯的香味。”

　　“不知道，管她是什么呢？上了再说。反正我们都已经死了还怕什么？”

　　“她好像能看到我们呢。”

　　“看到不是更加好。”

　　在那没有路灯的漆黑楼道里，天丝一步步退后，直到最后，撞上了身后的墙。“你们想干什么？”

　　“没什么，就是想让妹妹跟我们两玩玩。”

　　“你们不是人。”

　　“是啊，我们是鬼，别人看到我们就尖叫逃跑了。真难得你不跑啊。”说话的人伸出了手来。

　　天丝快速后退躲开了他的碰触，赶紧朝着前面飞奔了起来。如果追她的是一个人，她倒可以打开那边的空间，在那个人面前消失。可是现在追她的是鬼，她就算跑到另个空间去，身后的两个鬼，也能跟着进去的。

　　第一次碰上这样的事情，第一次那么的无助。她是真的慌了，拼命朝前跑着，压根就没有注意前面的来人。就这么直接撞到了那个人的身上。等站稳了，才注意到那人穿着一身整齐的警服，手里还拿着警察的那种大手电，问道：“小姐，你跑什么啊？有什么危险？”

　　那打手电朝着天丝的身后照了照，什么也没有啊。天丝大口喘息着，她知道那两个色鬼已经离开了。像那种小角色，是不会跟警察正面冲突的。警察身上的警徽都是辟邪的东西。

　　警察叔叔再次问道：“你没事吧？”

　　“没事，”天丝努力稳定自己的呼吸，才说道：“我怕黑。”现在她要是说自己被鬼追，估计也没有人会相信她的吧。还不如就这么说了呢。

　　警察叔叔一笑：“行了行了，反正我也是刚下班的。你住哪里？我送你回去？”

　　天丝赶紧递上了地址：“我找柿子的。”

　　那警察看看地址，一边领路，一边说道：“找柿子啊。我知道他住哪。走吧。你是柿子女朋友吧。”

　　一路走上来，一路聊着天，才知道这个警察叔叔是柿子曾经的同事。这个小区离他们派出所挺近的，房子也不贵，很多附近工作的人就在这里买这样的旧房子装修一下就能当新房了。

　　警察叔叔是送天丝到门口就离开了，天丝拍门，却没有得到回应。一分钟，两分钟，三分钟，四分钟，五分钟过后，还是没有一点回应。天丝不再拍门，而是手贴着门板闭上了眼睛，用自己的意念去感觉这屋子。可是很快的，她的意念被反弹了出来。这让她惊讶地睁开了眼睛，低声道：“这里有结界？”

　　天丝疑惑着。她知道曲岑仕身上有着很多的疑点，他也知道曲岑仕确实会一点，但是曲岑仕绝对不是能布出结界的人啊。

　　这样她感觉不到屋子里的情况，就只能在门外等着了。等着能做什么，就只能胡思乱想了。

　　天丝靠在门旁，想着曲岑仕说他要出门两天的。为什么他一戴上那佛珠就要出门呢？是真的出门了吗？他身上有着那么重的阴气，他一定也能看到那些东西，那么他会保护自己吗？

　　时间一点点过去了，天丝等不下去了，只能拨打曲岑仕的手机。可是听到的只是不在服务区的声音。

　　竟然会联系不上？天丝惊讶地看着已经自动挂机的屏幕。心中突然想到了另一种可能，那就是柿子根本没有出门，他就在这屋子了，结界屏蔽了手机信号。而他已经……已经出事了？

　　从戴上佛珠的那一刻开始，就随时有着猝死的危险。或许现在，他已经死在屋子里了。

　　天丝想着更急了。她再次拍着门喊道：“柿子！柿子！开门啊！柿子！”

　　可是十几分钟之后，屋子里还是没有一点回应。她不甘心地再次把手贴在门板上，用自己的意念试图去探索屋子里的事情。可是再一次失败了。结界把她的意念弹了出来。

　　一次两次……，直到她没了力气，缓缓靠着门框坐下来。不，曲岑仕不会就这么死了的。天丝肯定这一点，所以还有一个可能就是柿子不在屋子里，他是真的出去了。

　　这时，天丝的手机响了起来，打电话过来的是晶晶。看着手机上的时间，都已经是夜里的三点多了，她的心里都是曲岑仕的影子，根本就感觉不到时间的流逝。天丝挂断了手机，就这么靠在那门框上，闭上了眼睛。她就这么等着，她相信柿子不会就这么死的，他一定会回来的。

　　如果说原因的话，那就是天丝对柿子的信任。他能抱着她，还那么冷静地搜身。就这么一点，柿子就绝对不会是一个那么简单就死掉的家伙。

　　真的让她等到了曲岑仕。

　　曲岑仕还背着那大背包，实在是不方便去扶天丝了。不过看着她已经熟睡的样子，估计是昨晚一夜没睡吧。要不这都十二点多了，还睡着呢。

　　小胖低声说道：“人家都找你家里来了。你跟我说实话，你跟她有没有上过床啊？”

　　“上你的头啊。帮我拿着。”他把大背包放下，让小胖拎着。反正小胖这种身体，被他爸拉去练的时候，负重一百斤跑个十里路那绝对是没有问题的。

　　曲岑仕先用钥匙开了门，小胖就拿着两个包进去了。随手将背包往地上墙边一放，自己就斜躺在沙发上不动弹了。

　　曲岑仕蹲下身子，轻轻推推天丝，道：“天丝？天丝？”

　　“嗯。”天丝迷糊着睁开眼。可以说这个时候的天丝真的很萌，很可爱。至少在那一瞬间，曲岑仕是被迷住了。她就像一只粉色的小猫，眼睛迷离着，小小的唇里发出了勾人的嘤咛声。

　　“天，天丝，你醒了。你怎么睡我门口了？”他问道。

　　“嗯？”天丝还是萌萌的样子，可是下一秒，她突然就扑了过来，嚷道：“柿子！”

　　本来曲岑仕就是蹲在她面前的，给她这么突然的一扑，他重心不稳地就朝后摔了。一阵天旋地转之后，一切稳定下来了，曲岑仕已经躺在了地上，天丝就趴在他的身上。

　　“天丝？”曲岑仕疑惑着，刚想要推开她，她的唇却压了下来。

　　以往他们在一起不是没有亲过，不过都是轻轻的，亲亲唇角什么的，暧昧有，但是没有这么直接的，这么……这么激情的就直接吻了下来。曲岑仕根本没有想到她会吻上来，因为说话唇都是微张着的，这就让天丝直接将舌伸了进来。

　　那个味道很清甜，有种微凉的感觉，就仿佛是带着魔力一般，让人不忍放开她。事实上，曲岑仕就是这么做的。他的手放在了她的脑后，加深了这个吻。

　　沙发上的小胖听着“嘭”的一声，从沙发上转头看了过去，被门口这里的一幕，惊得张大了嘴，说不出话来。

　　走廊上，有一对母子路过，看到了地上吻着的两个人。五岁的小儿子童稚的声音问道：“妈妈，你看柿子叔叔，他们在干吗？”

　　“哟，别看别看。他们在打架呢。”说着她就急急将孩子拉走了。

　　那种微凉清甜的气息，随着天丝的吻，进入了他的身体中，渐渐的全身都是这种感觉。从里到外透着那清甜的气息在流淌着，包裹着。

　　不对！曲岑仕突然从吻中清醒了过来，猛的发力，将天丝推开了。而就是这个动作，让天丝从他身上翻了下去，后脑勺就直接撞到了门框上，痛得他皱眉嚷道：“你干什么？”


第四十五章 接吻了，但是人换了

　　曲岑仕擦掉唇上的口水：“应该是我问你干什么吧？你吃春药了？”

　　天丝从地上站了起来，拍着自己身上的灰，脸上红了起来，没有说话。原来她也是被设计的啊！

　　“喂！说话啊？”

　　客厅里小胖就笑了起来：“喂！你让人家说什么啊。先进来吧。”

　　天丝朝着曲岑仕伸过手来，将他从地上拉了起来才走进了客厅中，放门关上了。

　　曲岑仕没好气地问道：“你来干嘛？”

　　“我……我关心你啊。我以为你出事了啊。”

　　“我不是告诉过你，我这两天不会去接送你了吗？我和小胖玩去了。”

　　“可是……”天丝皱着眉头，没有把话说下去。她也说不下去，毕竟她想过曲岑仕是不是已经死了的事情。

　　小胖从沙发上站了起来，走向阳台把自己的内裤收了回来，说道：“你们聊，我是累了，我先洗澡睡觉了。”

　　曲岑仕走向了那张沙发，将自己陷了进去。说不累那是假的。背这么大个包，走了那么长的路，再开车几个小时。

　　看着曲岑仕一副疲倦的样子，天丝心软了下来，坐在了他的身旁：“柿子。”

　　“嗯。”他闭上了眼睛，现在他也很想洗个热水澡，然后好好睡一觉。一股清凉从太阳穴传来。穿过了皮肤毛孔，渗入了血液中，随着血液流遍全身。很舒服，这感觉，比痛快睡一觉还舒服。

　　唇畔被轻轻啄了一下，不用睁开眼睛，也知道那是谁了。天丝的手指轻轻揉着他的太阳穴，唇轻啄着他的唇：“柿子。舒服一点了吗？”

　　不对！曲岑仕猛的睁开了眼睛。如果不是天丝说了这句话，他也许还沉在这份清凉香甜的感觉中，他推开了天丝，说道：“天丝，我也好困呢。你先回去吧，我明天早上去接你上学。”边说着，他边起身拉着天丝往外了。

　　而天丝在这时拉住了他的手，看着他手腕上的佛珠。佛珠，她很熟悉，而和佛珠在一起的是一根红线。但是她能看到那红线被一股黑色的气息包围着，就跟曲岑仕一样，有着很重的阴气鬼气。

　　“这红线……”天丝感觉很吃惊，但是还是什么也没有说下去了。

　　曲岑仕没有理会她的问题。他将天丝带出了门，说道：“天丝，我真的很困。真的要睡一下了。我明天早上七点五十去你家门口接你。早餐我带去，拜拜。”

　　话都说到这个份上了，难道她还能说不好吗？所以天丝是甜甜一笑，挥手说明早见。

　　转身朝着楼下走去的天丝，却没有了那抹笑，脸上沉了下去。佛珠和红线，到底是什么？

　　等着曲岑仕也洗澡出来，床上已经被小胖占据了。要知道他这里就这张床舒服一点。床很大，小胖躺上面还是有足够的空位的。反正两人又不是没有一起睡过，怕什么啊。

　　曲岑仕扯过自己的被子，也很快就闭上了眼睛。只是他以为早就已经睡着的小胖，却突然问道：“柿子，你老实说，你和天丝上过没有？”

　　“没有！睡觉吧，一会醒来说不定还能赶上晚餐的。”

　　“那怎么刚才看着你们两在门口就亲得那么带劲的。我还以为你们会从门口就开始脱衣服，一直脱到房间里，就正好脱光了。我都想好了今晚睡沙发给你们让地方呢。”

　　“你睡不着啊？”曲岑仕说着。

　　“还真睡不着。”小胖说道，“我刚才是很困，但是现在却很有精神了。柿子，”他又挪了挪，靠近了曲岑仕，“你和那个天丝……”

　　“她有疑点！”

　　“说来听听。”小胖把手枕在了头下，翻过身来，看着曲岑仕，等着他说下去。

　　曲岑仕皱皱眉，犹豫了一下，才说道：“刚才天丝亲我了。”

　　“我看到了，你不用拿这个跟我炫耀吧。好像我就没有被女人亲过一样。老子告诉你，老子在B市那是横着走的。多少什么名媛啊都是倒贴我的。喂，你不会还是一个雏吧，亲一下都要拿出来炫耀的。”

　　小胖自称老子的时候，那都是生气或者激动的时候。所以曲岑仕是很不客气地就白眼瞟了过去：“你能听我把话说完吗？”这么一句话，顺利地让小胖闭嘴了。曲岑仕这才说道，“天丝身上总有清甜的味道，接吻的时候，那味道更加明显，而且我能感觉到，她身上的气息，就是那种带着清甜味道的气息，能进入我的身体中，把我身子里我自身的阴气冲散，让那种清甜的气息里里外外都包裹着我。这种感觉……怎么说呢，一开始是觉得很舒服的，但是等那气息整个包裹住我的时候，我很不安，就有种完全不是自己了，被她牵着走。”

　　“喂，你是想说，你在这种事情上，还被女生牵着走，很丢脸是吗？”小胖问道。

　　曲岑仕皱着眉，低呼着：“重点你弄错了吧。重点是她的气息把我全盖住了。不仅是亲我的时候，她给我按太阳穴的时候，也有这种感觉。”

　　小胖沉默了一下之后才说道：“我能确定的一件事就是，你压根就不爱天丝。要不然你不会在和自己爱的女生接吻的时候，还能那么冷静的去感觉自己的身体。接吻啊，激动的时候不是应该只有一个念头，那就是把女人扒光了使劲操吗？就你，接个吻还事多的。你是不是没什么经验，所以才会有这种感觉啊？”

　　“你怎么就听不明白我说的重点呢？”曲岑仕的眉头再次皱了起来，随后，他还是选择了翻过身，背对着小胖说道，“睡觉！对牛弹琴！”

　　“靠！睡觉！”小胖是这么说了，可是实际上，他们两都没有睡着。曲岑仕在回忆着那种清甜的气息冲入自己身体中的感觉，试图找到它的目的。而小胖则回忆着曲岑仕的话，这些话里有着太多的信息了。

　　就像小胖这样的一个官三代，军二代，在大学里那绝对是女生的抢手货。就接吻这种事情，对于小胖来说，那他绝对可以说得上是经验老道了。却从来没有柿子说的那种感觉。

　　难道是自己交往过的女朋友不够漂亮？不够会调情？自己技术不行？

　　不会吧？就连曲岑仕都能享受到的待遇，没理由他就比柿子差。想到这里他是越来越不是味道了。蹭地就坐了起来。

　　床上的摇晃，让本来就没有睡着的曲岑仕睁开了眼睛，问道：“你不睡？不睡一会就去晒衣服。”

　　小胖突然就说道：“给我亲一个。”话毕，他已经俯下身来，唇就压在了曲岑仕的唇上。

　　“喂！”曲岑仕正要反对，张开嘴，小胖的舌头就已经探了进来。曲岑仕不客气地就一拳挥了过去。不过拳头还没有打到小胖，就已经被小胖抓住了手腕。曲岑仕急忙中一个翻身将小胖压在了身下。

　　位置的调换，让曲岑仕更容易反击。他的挣扎和眼中的怒意让小胖感觉到了，还是松开了他，同时也分开了唇。只是这种深吻的形势，让两人分开的唇间连着一条暧昧的银丝。

　　曲岑仕一拳就打了过去，然后翻身躺到一旁就没好气地说道：“你什么意思啊？”

　　小胖抬手揉揉自己被打的脸颊，这种程度的，对于他来说根本就不算什么。“你说我和天丝，哪个技术好？”

　　“你去死吧。想炫耀自己技术，就去医院炫耀吧。”这句话是曲岑仕低吼出来的。

　　他从来没有想到，小胖竟然会亲自己。就算在这个年代，同性结婚已经被法律认可了，但是曲岑仕可没有想过，小胖竟然真的就亲下来了。


第四十六章 清甜气息

　　看着曲岑仕一下跳下床，小胖就喊道：“喂，去哪？”

　　“刷牙！恶心！”

　　“靠！”

　　曲岑仕心里还在骂着小胖，可是小胖已经靠在了卫生间门旁，看着他刷着牙，说道：“喂，客观地评价，我技术好还是天丝技术好。”

　　“不知道。”他含糊着回答着。

　　“什么不知道啊。我不是说了客观评价吗？”

　　吐出了口中的泡沫之后，曲岑仕才说道：“跟天丝亲上的时候，只有那种清甜的感觉，跟你亲，只有恶心的感觉。同样的没去在乎什么技术问题。”

　　小胖皱了眉头，不再说话。等着曲岑仕刷好牙之后，他才看向了小胖，下一秒就扑哧一笑道：“小胖，你不要这副表情吧。我没有说跟你绝交就不错了。还一副很委屈的样子。”

　　小胖白了他一眼：“你知道什么啊？你想，我的技术绝对不差。”

　　“吹吧。”

　　“你听说我说完。我对我的技术绝对有信心。可是你没有迷失。那么为什么天丝亲你的时候，会有那么特别的感觉。我可不觉得她会比我技术好。那么只有一个可能，她那清甜的感觉，不是接吻造成的，而是别的原因造成的。”

　　曲岑仕也跟着皱着眉，缓缓说道：“例如？”

　　“例如洗发水，那时候你离她头发很近。”

　　“不是，我肯定。那种感觉就像……水晶。”一直以来他都有这个感觉。

　　“水晶是清凉，但是水晶不甜吧。”小胖说完转身躺回了床上，“你自己想吧，想到了告诉我。靠！老子现在有股冲动。我要去追晶晶，我要体验一下那种接个吻都能被清甜的感觉侵入身体，还他妈的包裹住的感觉。接吻都这样，那真操起来会有多爽啊。”

　　“你说话能文明一点吗？”兵痞兵痞，真的就是一个痞子。曲岑仕可没有了睡午觉的心思，直接就去衣柜取了衣服准备着换衣服出门。

　　“你去哪？”小胖问道。

　　“去找零子叔！”

　　……

　　曲岑仕去到零子叔家的时候，他还是顶着一个鸟窝头从床上爬起来开门的。曲岑仕一进门就问道：“叔，你大白天地睡什么觉啊？”

　　零子叔显然就是没有睡饱的样子，一边点上烟，一边往卫生间走去：“晚上有业务，下午就先睡了。”

　　零子叔去了卫生间，曲岑仕也没有客气地就往那沙发上坐下，手边就是零子叔的腰包。他拿过那鼓鼓的腰包，翻着里面的东西。这里面还真是什么都有啊。别看着小，装备都能挤下去。

　　只是翻到那黄符的时候，他拿出了一张，看着上面已经画好的符，好眼熟啊。这个就跟他爸爸给他的那叠是一样的。怎么零子叔也有这个啊？早知道就不用去找爸爸要了。

　　零子走出来的时候，已经神清气爽了。他走过来就抽走了零子手中的黄符，收回了腰包里：“别乱翻我东西。要是晚上上工的时候少了什么，那是要命的事。”

　　“那个……”

　　“哦，对付妖的。对付鬼和妖是不一样的。都要预备着。你上次不是说有可能碰上的是妖吗？我当然要提前预备下了。”

　　零子叔说完就坐在了那茶盘旁，开始煮着功夫茶，提神的。边忙着那一道道的程序边问道：“你不忙了？”

　　“忙啊。不过我有些事情不懂，来问下叔。”

　　“说吧。”

　　“我认识一个女生，就是上次那晶缘的女生。她身上有种很清甜的味道。跟她靠近的时候，会感觉那清甜变成了气息，钻进我的皮肤里，血液里，包裹我全身。”他当然不会说那是在接吻的时候了。

　　“你还能有意识吗？”

　　“有！”

　　“那下次不要那么接近她。有点妖魔鬼怪就是身上带着味道，能迷糊人，让那个人产生幻觉什么的，完全沉进去，就要做什么就做什么了。就像狐狸精，是会散发出让人有性欲的气息。”

　　“这个我能猜到。就是……那个味道不像是迷惑人的，而是……怎么说呢，那味道很好闻，是一种清甜的味道。”曲岑仕说话的时候，无意中抬手抚上自己的唇。现在回忆起来，都还能感觉到那清甜还在身体中流窜着。

　　突然额头上猛然的一阵凉意，让他惊了一下，才注意到零子叔能拿着还没有烧的冷水就这么拍了他的额。“你干嘛啊？”

　　“我看你这个样子就是被迷住了。”

　　“我什么样子啊？”

　　“瞳孔放大，眼神迷离。你知道街头面对面算命的人为什么能算得那么准吗？看求测人的眼睛，这里面也是有套学问的。跟心理学的理论差不多。”

　　“我……我眼睛怎么了啊。零子叔！我没被迷住，我很清醒，我和她接吻的时候，我还是有自己的意识的。”

　　说完这句话曲岑仕才发觉自己说错话了。而零子叔那是用沾着冷水的手，再次拍拍他的额：“你昏头了！还接吻了你！你……照你的说法，她是人是鬼是妖都不确定，你就跟她接吻了？万一这个天丝也是这么个来历，她有心害你，你早就死了。”

　　“是是，可是我没死啊，天丝不会害我的。”

　　“这佛珠就是你们说的一百零九颗的佛珠？”零子叔扯过了他的手，提高了声音。

　　得到曲岑仕的肯定之后，零子并没有碰触那佛珠，只是就这么看着它。曲岑仕解释道：“那红线是我昨天去找我爸，他给我的。”

　　“红线干嘛和佛珠绑一起？”

　　“我也不是很清楚，我爸说，佛珠是容器。”

　　零子叔长长吐了口气，他明白了，看来这件事不是他原来想的那么简单的。他拍拍曲岑仕的肩膀说道：“柿子，你要是真出事的，记住，第一时间通知我。这红线是你爸绑着你的魂的。你出事了，他会有感觉。红线绑在佛珠上，容器，佛珠是装着魂魄的容器，而红线就是拔萝卜的菜叶。”

　　“叔，我觉得我不会死。”

　　“还不会死呢，你最好离那个什么天丝远点。她要是有心害你，把你迷住了随便玩。”

　　“我……我真的没有被迷住！”曲岑仕强调着。

　　看着时间已经差不多了零子就起身做饭准备晚上的业务了。本想着留曲岑仕下来吃饭的，但是曲岑仕犹豫了一下还是先离开了。他要去找天丝，要去证实自己在天丝的吻下还是能保持清醒的。这一点很重要！曲岑仕心里想着。

　　他把车子开到A大校门前，停下车子，熄火后长长吐了口气，自言自语道：“柿子啊，如果你真的那么没种的被天丝迷惑住了，就退出这场游戏吧。命比较重要。如果没有，就继续查下去。”

　　这是他对自己下的命令。他用自己做饵，并不是他就不爱惜生命了。只是今天和零子叔的谈话，让他有种危机的意识。天丝现在是嫌疑人，却和他走得那么近。如果天丝没有发觉他是来调查这些事的，只是把他当朋友就算了。但是如果她已经知道他是来调查这件事的话，那么曲岑仕的危险就会很大了。所以他要在危险来临之前，就要先确定自己是不是被迷惑了，已经分不清事情了。

　　天丝从学校门口走出来的时候，身旁还有着一个男生。那男生挺高的，一八几了吧，就这么巴巴地跟在她的身后，陪着一脸的笑。看男生穿着的球服，外面套着厚厚的棉衣，应该是刚打完球。

　　男朋友？不会吧，中午才那么扑着他亲的，现在就蹦出个男朋友来也不对劲啊。曲岑仕还是下了车子，拿出手机拨了天丝的号码。


第四十七章 柿子的八字

　　看着天丝掏出了手机，曲岑仕又按了喇叭。这才让天丝发现了他。天丝在看到曲岑仕的时候，马上就露出了笑脸，急急奔了过来。

　　这个时候正是放学的时间，学校门前的车子比较多。她差点和别人的车子碰上了，也没有放慢速度地奔过来。

　　“柿子！”天丝兴奋地喊着，她根本就没有想到今天柿子会来接她的。“你不是说要睡午觉吗？”

　　“睡不着就来接你了。”曲岑仕说着直接张开双手抱住了天丝，而且手还暧昧地摩挲着她的小蛮腰。不得不说，天丝真的是个妖精，她的腰那么细，那么软。曲岑仕稍稍低下头，鼻子就在她的脖子旁，深深吸口气，真香。

　　这种天气，白天还是挺热的，怎么着一天下来也该有点味道吧。可是天丝身上却还是那种清清凉凉甜甜的味道。

　　天丝咯咯笑着，推开了他：“那个男生不是我男朋友，你不用这样吧。”之前曲岑仕可不会对她这么直接。天丝以为他一定是误会了那跟着她出来的男生是她男朋友，所以才会这么急着表现自己的占有欲。

　　“哦，那你干嘛要跟他走那么近啊？”曲岑仕说着。他承认自己不是好人，承认自己的动机不纯。他现在这么做的目的就是为了让天丝跟自己有进一步的行动，让他能试验一下，自己是不是能在她那清甜的气息侵入身体中后还能保持清醒的。但是总不能一上来就压着人家亲吧。就算是假的，那也要给女孩子一些甜蜜才亲得下去啊。

　　“你吃醋？”

　　“上车吧。去吃饭。”本来这个就是曲岑仕想好的计划。那天天丝不也是在车上勾引他的吗？那时候没有下手，现在在制造一下暧昧的气氛，一样能达到那天的效果。

　　可是曲岑仕没有想到天丝竟然会说：“送我回家吧。姐姐等不到我回家会着急的。”

　　“那就打电话回去说，你和朋友在外面吃饭吧。”

　　“姐姐会生气的。”

　　“晶晶那样子会生气吗？我还以为她从来不会生气的呢。”曲岑仕微微笑着。想着晶晶那种恬静的模样，真的想不出来那样的女生，生气起来会是什么样子。嗯，想不出来。

　　“送我回去好了。”说话的时候，她已经上了车子，坐在了副驾驶座上。

　　曲岑仕小声嘀咕着：“怎么你们两姐妹都好像不用吃饭一样啊。”就算上次是请到她们两姐妹吃饭了。可是看到的，实际上也不过是吃了两三口。然后曲岑仕和小胖就因为菜鸟出事而离开了。

　　曲岑仕启动车子的时候，天丝还朝着那已经走近她们车子的篮球男生挥挥手。能看到那男生皱着的眉头，拽起来的拳头。

　　曲岑仕一边开车，一边问道：“那男生真不是你男朋友？”

　　“不是，我没男朋友，那就是我一个同学罢了。关系还没有我们两亲密呢。”

　　“哦，我们两怎么亲密了？”

　　“喂，你腰也搂了，嘴也亲了，现在说我们不亲密是不是不符合实际啊？”

　　曲岑仕没有回答，只是笑笑，很好，很好，现在要的就是这个气氛，这个效果。

　　车子开得很慢，这段本来不长的路，因为下班车流，延长了。在一个红灯前，曲岑仕伸过手撩起了天丝的头发，放在鼻尖下闻了闻：“天丝，你好香。不管什么时候都这么香。用什么洗发水啊？我想和你身上有一样的味道。”这么说够浪漫够暧昧了吧，这还是他看了某本小说学来的呢。

　　天丝伸手拉回了自己的头发：“这香味可不是洗发水。”

　　“那是什么？教教我。你身上真的很好闻呢。”

　　绿灯亮，车子继续前行，而话题并没有断。天丝说道：“是因为我长期吃一种中药丸，美容养颜还香体的。”

　　“哦？这么神奇啊？”

　　“嗯，中医很神奇啊。你会阴阳五行，肯定也知道祝由科吧。”

　　“知道。”曲岑仕心里笑着，他还真知道，而且祝由科他都能背下来了。只是他压根就不相信祝由科。小时候，暑假去零子叔那，看到的那本书。就拿来看了。觉得好玩就背下来了。不过他是真不相信的。就像人感冒了，不用去医院，只要喝一杯符水就能好起来。他是烧过符水，可惜那么恶心的东西，他宁愿感冒难受也不会喝的。

　　“那方子就是祝由科里出来的。”

　　“哦？那么神奇啊？”

　　车子停在“晶缘”的对面，天丝正要下车，曲岑仕却没有打开中控锁，让天丝疑惑着看向了他：“开锁啊。”

　　“好啊。”曲岑仕说着，身子却探了过去，靠近了她：“天丝，跟你说实话吧。今天中午你亲我那一下，感觉……好爽，你好香。让我午觉都睡不着，满脑子都是你的香味。这才去学校接你的。你跟我说实话，这个味道是不是催情的。”

　　说话的实话，他一只手已经放在了她的脖子后，轻轻揉着，那温热的指尖，碰触着她微凉的皮肤。

　　天丝笑着，在他的唇边印下一吻：“那你先告诉我，你的生日吧。”

　　“为什么一定要在我生日那天呢？要不今晚吧，或者明晚。给你一天时间做准备。”

　　“不要，你的生日？”

　　“那你的生日吧。我们两谁生日靠近现在，就在谁生日那天……”他说着话，手指转到了前面来，暧昧地擦过她的唇，捏着她的下巴。

　　天丝打掉了他的手，沉下脸去，说道：“不说就算。开锁！我下车！”

　　演不下去了！曲岑仕开了中控锁，并说道：“生气干嘛啊？我生日就在下个星期六。你把自己洗洗干净，穿上性感睡衣，然后打包好在床上等我吧。”

　　“几点钟啊？”

　　“随便啊，我现在不上班，什么时候都有时间。”

　　天丝瞪了他一眼：“我是说你的八字的什么时辰的？”

　　原来她是问他几点钟出生的，还以为是约会几点钟呢。“丑时。有问题吗？”

　　天丝朝着他一笑，然后转身就下了车子，喃喃说道：“难怪。”下车之后，她又回身俯下身子来，那低胸的领口就能看到了诱人的事业线。“下星期五晚上，我会在床上等你的。”（丑时就是凌晨1—3点，星期六的丑时，就是星期五的晚上，星期六的凌晨。）

　　曲岑仕朝着她一笑，看着她走进了“晶缘”。瞬间他脸上的微笑消失了。这已经是第几次了，他都已经数不过来了。天丝那么执着着要他的生日，还非要时辰，那就是准确的八字了。

　　曲岑仕连自己的八字都不确定呢。只是听金子大妈说过他的纯阴的鬼子。刚才他告诉天丝的就是自己算的，比较近的一个纯阴的日子。好巧啊，今年正好是阴年，这个月正好的阴月，要不再等这样的时间，长的要等大半年短的也要下个月呢。

　　直觉，天丝那么几次问他要八字是有目的的。他看着握着方向盘的手，手腕上那小叶紫檀佛珠皱起了眉头。“晶缘”生意不错，来它这里买佛珠的人不少，并不是所有的人都会猝死的。而之前死的人都是纯阴的，是不是这个容器只装纯阴的魂魄呢？怎么佛珠怎么知道要装谁的魂魄，肯定就有人在操作着。操作的人应该需要用到八字吧。

　　曲岑仕长长吐了口气，好在他不知道自己的八字啊，报出一个假的八字应该没关系吧。他这才转了车子准备回去。他那小屋里，还有着一个小胖呢。


第四十八章 鬼影现形了

　　事实证明，曲岑仕和卫凌都是没有做饭炒菜能力的人。磨蹭了一个小时，在吃着小胖做的，老得嚼不动的牛肉之后，两人还是决定出去吃宵夜吧，要不这个晚上就要饿肚子过了。

　　在十字路口的宵夜摊上，一锅海鲜粥，香喷喷地端了上来。小胖是不客气地就先占了一个螃蟹，就咬了起来。

　　柿子白了他一眼，说道：“别一副没吃过海鲜的模样好吗？”

　　“靠！你试试，天天在军队里能吃什么。回来之后，我太奶奶在家，能吃什么。我也就跟着你这几天才有点好东西吃的。”

　　也是，在军队里，他爸可没有娇纵他。小兵怎么样，他就怎么样。他那太奶奶在家，那就是吃素的。就算吃块肉还要背着太奶奶。用太奶奶的话来说就是“我人老了，我吃斋念经着，不要求你们跟着我吃素，你们吃我不反对，但别让我看见了。”

　　这也是小胖回来了，还一天跟着柿子的原因之一。

　　“跟你说个事。”柿子准备把今天给了天丝八字的事情说出来。毕竟他不是一个人单打独斗的，他还有小胖这个好兄弟啊。

　　等柿子把事情说了一边，他还补充道：“你都不知道，我当时心里有多紧张。一边笑着跟她调情，一边心里还在算着这几天的四柱。我都不知道我算出来的这个日子到底是不是纯阴的。”

　　“兄弟，你好厉害啊。”小胖端着啤酒敬了柿子一杯，然后才说道：“你大可以不告诉她，直接扒了衣服的。不过作为兄弟，我要提醒你一声。我怎么感觉你是爱上她了。”

　　“爱你的头啊！她是漂亮，她是特别，我是跟她调情了。但是小胖，我没有被她迷惑，我知道我在做什么，我也很清醒。如果洗脱了她的嫌疑，也许我真的会爱上……她姐姐！”

　　“唉！孺子不可教也。”小胖感叹这，不愿意再说话，继续进攻着他的海虾。

　　他们这边是比较安静的，因为那么大一锅的海鲜粥，就两个人，他们不使劲吃，一会还吃不完呢。

　　而别的桌子却不怎么安静了。这种路边摊有一个特点，那就是吵。喝酒的，猜拳的，喝醉了说不定还会打上一场架呢。柿子和小胖都不担心这个，人家不惹他们，他们也不惹别人。就算真的要论打架，他们两也不是好惹的。小胖的身手，那是和特种兵一个级别的。

　　不过柿子今天却一直看着隔壁桌子的那个手臂上纹着一只脏兮兮的龙的男人。那男人一看就是一个混混，黑黑壮壮的，嗓门还挺大。那一桌子应该都是他兄弟吧。

　　不过柿子看的可不是他这个人，而是他手腕上的佛珠。那种人手腕上竟然有着一串佛珠！有就有吧，很多有偏门的人都供关二爷的，戴佛珠也没什么。可是柿子的目光却一下收紧了，皱眉头，半眯着眼看着那男人。

　　小胖疑惑着拍拍他的手臂：“干嘛啊？那人欠你钱啊？”

　　“没有。他一会会死，我们看看有没有办法能拖一下。”柿子对自己看人带着死亡气息的直觉还是很有把握的。

　　小胖听着，也看了过去，在他眼里，那男人生龙活虎的，还拿着酒瓶跟兄弟玩吹喇叭呢。“不会吧。”他说道。

　　柿子压低着声音道：“相信我，谁会死，我能提前几天就看出来。”

　　“哇，你这么厉害啊？”说话的时候，小胖也看向了那男人。

　　而那男人是回头就朝着他们吼道：“看你妈个X啊！小心老子把你们眼睛挖出来。”

　　柿子和小胖同时低下头去。并不是说就怕了他，而是他们真不想惹事。低头的时候小胖就说道：“死了活该！”

　　“他手腕上有佛珠，就不知道会不会是因为佛珠而死的。”

　　“那就是说，我们今晚跟着他，说不定真相就出来了？找到下手的人，你就不用死了？”

　　“也许吧，不过我从来就没有想过我会死！”就算是戴上那佛珠的时候，他就没有想过自己会死。

　　那边的桌子一阵椅子移动的声音，他们两看了过去，那男人已经起身说要去上厕所了。柿子这边赶紧结账，也跟着那男人朝着不远处的公厕走去。

　　公厕是那种城市统一的移动公厕，灯光什么的，不算明亮，但是也不弱了。那男人是喝了不少，也没有注意身后跟着人。

　　在柿子的目光中，那男人在经过洗手池前的镜子的时候，身后就跟着了一个黑影。那黑影渐渐出现了一个人的样子。确切地说是那是一个鬼。

　　刚才因为结账的关系，柿子和小胖离男人并不是很近，这点距离柿子并看不清那鬼的容貌。他压低着声音说道：“有情况。有脏东西接近他了。”

　　柿子不知道那鬼是怎么下手的，下手的速度是多快，所以他在说完这一句之后，就朝着那男人跑了过去。每年暑假跟着零子叔，不是白跟的。就算学不会，基本的辟邪手势手印什么的，还是会的。

　　他在跑过来的时候，已经用左手做出了固阳的手势。同时咬破了中指，准备这用固阳之后的充满阳气的血，撒在那脏东西身上。就算不造成伤害，至少也能暂时让它离开。他知道自己的血没有金子大妈那么厉害，但是也不会就一点用也没有吧。

　　柿子冲出去的时候，小胖才反应过来，在后面喊道：“别去冒险！”柿子手上也有佛珠，别让那东西有机会一次两个了。

　　柿子冲进厕所里，那男人正在那溜着鸟，看到他那么冲了进去，而且目光还是紧紧盯着自己，马上就骂道：“你妈XX……”

　　可是柿子压根没有理会他，注意力都放在了站在男人身后的那个鬼影的身上。鬼影已经出手了，手指正准备穿透男人的后背。那个地方柿子知道，穿过来就是心脏。因为佛珠死亡的人，大多是心脏骤停。原来那个鬼影就是让人心脏骤停的凶手。

　　看到柿子冲进来，鬼影朝着他一笑，收回了手，消失了。

　　小胖跟着冲进来，急急问道：“怎么样？”

　　“走了，消失了。”

　　“靠！这就走了？不过也好，我们没有什么准备，不要去冒险的好。”那边的男人还在骂着，小胖说完这句话看了过去就说道：“你他妈再骂一句，我阉了你！”

　　男人这个时候也已经提上了裤子，一副要打架的样子。

　　柿子拉着小胖就说道：“走了，走了。干嘛要这样啊。”

　　小胖却是不依不饶地喊着：“我打个鬼没准备，打他我随时都准备好。喂！别这么孬种样。柿子！喂！别拉我！”

　　他们就这么拉拉扯扯地回到了车子上。鉴于那男人是带着兄弟来的，柿子还是启动车子赶紧离开了。

　　车子上，小胖就很不服气地说什么，干嘛要怕个流氓，什么他长这么大就没有受过这样的气，什么就算那些人都一起上也不会是他的对手……

　　柿子吐口气，摇摇头。小胖真不该去当兵啊，让他当民警几个月，保准能磨了这锐气了。基层民警啊，那基本上就是最受气的职业了。那次张大妈家的猫跑树顶上下不来，他去帮忙处理的。就说句没办法弄下来，要等小猫自己下来。结果还被那张大妈投诉了，说他不帮群众排除困难。

　　“别骂了！”柿子打断了他的话，“赶紧回去，我还记得那个鬼长什么样子。马上拼出图来不成问题。有了图，我们要找线索就容易多了。”

　　这才让小胖安静了下来。


第四十九章 记入账簿的八字

　　“晶缘”的晚上并不黑暗。店铺展柜里那一颗颗鹅蛋大的夜明珠，正发出莹莹的绿光。

　　这些夜明珠并不是工业原料制作而成的，而是纯天然的夜明珠。这样的珠子价格都是很高的，可是在这里却能放着好几颗。

　　在那幽幽的绿光下，白色的柜台后面站在一个穿着粉色丝质睡裙的女生，说是女生，那是因为她有着年轻纯真的脸，而那睡裙勾勒出来的曲线，而是让人血脉沸张的。

　　那正是天丝。天丝俯下身子，仔细对着手中的账户，就连翻页都是那么轻，没有发出一点的声音。

　　突然这安静被一个声音打破了。

　　“天丝，你在干嘛？”说话的人穿着一身柔柔的白色的睡裙。长到脚踝。贴身的丝质，让她那姣好的身材展现了出来。晶晶的手中捧着一个直径十厘米的白色夜明珠，映着她那绝美的面庞，就仿佛是……妖精一般。

　　“啊！”天丝明显地惊了一下，站起来用身子挡住了账本，“没，我没干嘛。”

　　晶晶走了过来，看来事情是瞒不下去的了，天丝马上讨好地一笑，道：“姐，我在帮你对账。”

　　“对账也不用这么大半夜的吧。天丝，你骗不了我。”

　　天丝咬咬唇，她知道自己骗不了姐姐的，再说谎下去，也许事情会更加糟糕。“姐，我，上次我们卖给小胖的佛珠，他奶奶不是没戴嘛。现在柿子带着了，我刚问到柿子的八字了。”

　　“准吗？”晶晶淡淡地说着，从柜台下的抽屉里拿出了墨砚和毛笔。

　　“准的，他自己就会点阴阳五行。相信家里有人会，所以他的八字应该是准确记载的。”天丝尽量让自己表现得自然一些，不错她还是能感觉到自己紧张的心跳声。

　　“姐～能不能不要写啊。”天丝低声地，怯怯地说着。

　　晶晶没有看她，在柜台后坐了下来，把手中的夜明珠往旁边轻轻一推，珠子就正好滚到了柜台角落的一个凹槽里。她说道：“我跟你说过很多次了，别陷下去。他来我们这里这么多次，我看不单单是为了你吧。天丝，别做冒险的事情。说吧，他的八字。他身上那么重的阴气，应该是纯阴的吧。”

　　天丝犹豫了一下，还是说出了一个纯阴的八字。只是她说的和柿子告诉她的，相差了四天。同样是一个纯阴的日子。

　　晶晶在账簿上对着那天的卖出后面，写下了这个八字。

　　天丝站在一旁，心沉了下去。

　　晶晶把账簿合上，放进了抽屉里。这才起身拿过了那白色的夜明珠：“你也去睡吧。明天是周末，要早点起来帮我看店呢。”

　　说完，她就朝着后面的房间走去。

　　天丝在晶晶进入了房间之后，急急拿出了那账簿，看着上面的八字，眼睛有些发酸：“对不起。我并不想这样的。”她一开始来看账簿，就是为了看看曲岑仕手腕上那佛珠是不是登记着他的八字。曲岑仕对姐姐的好感，她怎么会看不出来呢。而且好几次都能看到他们两在聊天。聊天的内容有没有提到过他的八字呢？姐姐是不是已经知道了呢。可是没有想到她今晚做的时候反而弄巧成拙了。

　　她不能欺骗姐姐，因为那个原因，她不可能欺骗姐姐的。欺骗也是没用的。

　　……

　　因为是周末，那小巷子显得更加的热闹了。很多人都在这个时候出来逛街。特别是一些学校的小情侣，公司的上班族什么的。有人是想要求桃花的，有人是想要求发财的，也有人是求平安的。

　　“晶缘”今天确实很忙，虽然没有那种人挤人的程度，但是基本上那两姐妹都没有休息过。就在小巷子难得的几个路边的画线停车位上，曲岑仕那辆车子早就停在那了。周末啊，上班族是有周末的，但是对于曲岑仕来说是不能休息的。虽然他相信自己不会因为这个佛珠而死，但是也不可能什么都不做吧。距离跟天丝约定的日子，还有一个星期呢，在这几天里，他要做的事情很多。

　　车子上只有他一个人，因为小胖那家伙还是想着要买一串佛珠给他太奶奶，所以就去逛街了。不过现在他要做的也没什么，就是看着“晶缘”，找出疑点。

　　正在曲岑仕因为这样的等待无聊的时候，手机响了起来。他直接打开了视屏通话，看着屏幕上的韦叔叔，说道：“韦叔有结果了吗？”

　　昨晚，他可是花的一个小时来拼那鬼影的脸。他看到那脸的时间很短，就这么两秒钟的画面，要他去完整的拼出来，难度很大。所以到最后他自己都不知道自己拼出来的图，有几分像那个男鬼了。

　　韦叔叔那边发了文件过来：“你自己看看吧。我也不知道哪个是你要找的人。不，鬼。柿子啊，现在你调查这些事情，也就只有张局长和我知道，你要是真的觉得不想干了。那么就不要做了，让你爷爷再给你安排一个工作吧。”

　　“韦叔叔，我很好，而且事情也有点眉目了。叔叔，以后也许还要麻烦你像今天一样帮我加班呢。”

　　档案室的上行政班的，本来应该周末休息的韦叔叔是一大早就帮他看了那图，曲岑仕还真的挺感动的，他还以为要等到星期一呢。

　　挂了电话，文件也已经传送完毕了。曲岑仕把文件打开，自己都有些吃惊了。有着十六个人的资料。这也太多了一点吧。而是昨晚给韦叔叔发图的时候，就说了，要找A市的，已经死的人。只要是档案库里有的都要。

　　曲岑仕大概浏览了一些那十六个人的资料。那十六个人果真长得都很像。而且都是二十多岁就死掉的。有些是前几年才死的，有些是三四十年前死的。

　　十六个还是回去再好好看吧。他关了文件，继续从车窗朝外看着“晶缘”。

　　与此同时，小胖来到了“当下”。也许是上次那高深莫测的当下老板让他觉得这家店不错吧。他选择了在这里给他太奶奶买礼物。

　　小胖走了进去，看着那大幅的美人海报旁，站着的那穿着淡蓝色衬衫的小帅哥。那已经不是上次的那个了。上次的那个正在一旁招呼着一对同性情侣呢。一看就知道是同性情侣了。两大男生，手腕上还戴着同样的手钏，说话的时候，亲密得唇都快要贴上了。

　　小胖靠在柜台上，就听着那小帅哥说道：“你好，进门就是一种缘分。聊聊天，是缘分的开始。”

　　“行了行了，我可不是找你聊天的。”小胖说着，递上了一个八字，说道：“我太奶奶，在家念佛的。我想送她一串佛珠。”

　　那小帅哥微微一笑，接过了八字，说道：“你稍等，我给你算下喜用神。”

　　小胖也看不懂人家是怎么算的，就随意地聊开了，说道：“我听说不能随便给人家八字的。有些风水先生，得到一个八字，能给人换命。就是这个人命好的，他给跟人家命不好的有钱人换了，他在中间拿钱。”

　　“这种事也许有吧。”

　　“我还听说，有些风水先生会用茶杯扣住人的八字，到时候，那人就会去跟他上床。或者是让人家跟他上床来化解什么事情。”

　　“这种基本上就是骗人的。我们‘当下’在这行里，做了很多年了，信任，是客户对我们对大的财富。所以先生放心，你说的事那些都不会在‘当下’发生。而且说实话吧，我们这些小二，可都不会。没有学到那程度。师父说过，学八字的，没个八年十年的，别轻易给人断。”

　　“嗯，你们师父是好人啊。对了，你们师父呢？我要他亲自给我太奶奶私家订制一串佛珠。钱，我有！”


第五十章 找到鬼影

　　小胖够牛逼的吧。可惜那小帅哥说道：“‘当下’讲究的是缘分。”

　　小胖脸色不大好看了，讪讪地说道：“我和你们师父挺有缘的。上次他还亲自赠了我两句话呢。”

　　这时，另一个小帅哥，就是之前接待过他的那个，送走了客人，走过来说道：“很抱歉，师父确实出门了。我知道你们为什么事情而来，只是师父出门，我们也帮不了你啊。”

　　小胖呵呵笑着，没有再继续这个话题。小帅哥把几串白色的珠子拿了出来，说道：“太奶奶喜用神是金，白色正合适她。这些你可以看看，喜欢哪个？”

　　也许是因为刚才小胖的那句“钱，我有。”让这些小帅哥们很高兴吧。拿出来的都是上万的货啊。小胖也不含糊，选了一个就丢出了自己的信用卡。小帅哥熟练地打包着，并送上了一张符。

　　小胖借着这个机会问道：“那能不能问一下，你们师父什么时候能回来呢？”只要那姓臧的老板回来了，那估计柿子手腕上的一百零九颗佛珠的秘密就能知道了吧。

　　那小帅哥说道：“这个难说。我们师父不仅会八字，还是一个摄影师。他能背着相机出去半年一年的。”

　　“半年一年？”小胖惊讶着，这半年一年，估计老板没回来，那佛珠的事情，他们也能弄明白了。只是柿子可能会遇到更多的危险。“那能告诉我，他现在在哪里吗？”

　　“在澳门。”

　　“赌钱？靠！一个卖佛珠的人也赌钱啊？那是不是带着你们店了的那个玉貔貅去就能稳赚啊？”

　　“在澳门赌钱是不能戴任何招财的东西进门的。不过我们师父常做的，就是在广州放生鲤鱼求财，再去澳门。”

　　“哇！聪明！”小胖真的是挺惊讶的。那天看那个臧老板，确实是一个很沉稳而聪明的人。而且他知道那么多事情，估计背景也不简单。小胖拿着那盒子离开了。能买到合适的佛珠给太奶奶就好了，他也不奢求能打听到什么。这几个小帅哥很明显就是那臧老板的好徒弟啊。

　　回到曲岑仕的车子上，小胖就问道：“天丝这里有什么情况啊？”

　　“什么也没有。而且都是来逛街的，并没有像之前菜鸟和那个瘦高男人一样，拿着字条找来的。唉，无聊。”

　　无聊，时间也会一分分过去的。在时间来到下午五点多的时候，小巷子里已经没什么客人了。这个巷子并没有夜市，所以大家都是六七点这样关门的。

　　柿子和小胖也是看着最后一个客人离开了“晶缘”才走进去的。

　　晶晶在那看着账簿，天丝正用抹布擦着柜台。看到他们进来，天丝马上兴奋地说道：“柿子！小胖！我都看到你们的车子在对面停了一天了。”

　　柿子皱着眉，靠在柜台上，离天丝更近一些，才说道：“我本来想请你们吃午饭的。但是人多的。想送快餐吧，你们又在忙。都忙了一天了，饿了吧。晚饭我们四个一起吃？旋转餐厅？上次我们在那吃的那顿饭，还没有结束呢。”

　　天丝犹豫着看向了晶晶。晶晶也抬起头来，给柿子一个甜甜的微笑：“不用了，柿子。我们今天都累了，一会还要洗澡什么的。”

　　“我们等啊。”小胖也靠在了柜台上，靠近了晶晶，只是他做得太明显了，上半身都探了过去，眼睛就那么直直地对上了晶晶那傲挺的胸部。他深吸口气，果真问道了一种清甜的味道。

　　不过下一秒，他的脸已经被晶晶伸手推开了。晶晶说道：“我们就不去了。等我们洗好澡打扮好，那都该吃夜宵了。”

　　“夜宵就夜宵，反正你们终究是要去吃东西的啊。大家一起也热闹一些啊。”柿子说着，朝着天丝眨眨眼睛，示意着她帮忙说话。

　　可是没有想到天丝竟然轻轻摇摇头，低下头不说话。

　　晶晶微微一笑，站起身来：“我真的不想出去。我先去洗澡了。”说完她就朝着里面的套房走去。

　　行了，这就是没戏了。天丝也赶紧说道：“真不好意思啊，我姐姐就这样。我也不去了。姐姐会不高兴的。”

　　“喂，你怎么能这样啊？”柿子语气哀怨着，伸手捏捏天丝的下巴，自己又靠近了一些。这样双唇就离得很近了。

　　天丝打掉了他的手，朝着后面努努嘴，然后才低声说道：“周一来接我，我们在外面吃。”

　　柿子这才和小胖离开，看着小巷子里的店铺一家家关门了。

　　上了车子，柿子就问道：“去哪吃饭。今天算是白浪费一天了。”

　　“回家吧，我把佛珠给我太奶奶。今天也不算是浪费了一天啊，至少有点收获。”

　　回到那别墅小区的时候，天都已经黑了。小胖和柿子是在曲奶奶这边吃过饭才回家的。这个时候回家也是吃素，他可受不了。

　　小胖回家去了，曲岑仕今晚也不打算回自己的租屋，而是在家住一晚。

　　他这才刚洗好澡，换上灰色的运动服，坐在电脑前看着手机里今天接受的韦叔叔发过来的文件。

　　十六个人的档案，看着那上面的照片，脸还都差不多。一样的尖下巴，狭长的眼睛，高挺的鼻子。怎么说呢？那是标准的帅哥啊！还是那种会诱惑人的。就这么看相片还不觉得怎么样，虽然五官是差不多的，但是感觉还是差了很多。那天晚上看到的那个鬼影，比这些照片上看到的要邪气得多。

　　十六个人里，有十一个是死了十年以上的。因为这些案件也就是这段时间才出现的，所以曲岑仕的重点放在了近十年死的五个人身上。五个人里，再排除了两个他感觉长得不像那天看到的鬼影，那么就只剩下三个了。

　　三个人里，在这个片区的，只有一个。这样基本能确定第一目标了。

　　只是人家，人都死了，化成灰了，埋进土里了。这要找线索，他也只能找找人的线索，却找不了鬼那边的线索。坟山那边的事情，还是要麻烦零子叔了。

　　柿子看着那个人的档案，皱起了眉头。

　　那人名叫邱天磊，死的时候也不过二十三岁。没有结婚，没有孩子，正是属于那种死了没人管的年纪。而且还是死于非命的，他是车祸死亡的。被一辆急速的车子直接撞飞了。这样的死法也容易造成魂魄逗留在阳间。当然，这种有计划的杀人的鬼，是不会这么简单的。不知道这个邱天磊是不是就是那天他看到的鬼影呢？

　　正思考着这些问题的时候，电脑上的即时通讯闪了出来。柿子点开了，就看到了小胖发来的信息。

　　小鹏说道：“今天在‘晶缘’里我注意闻了一下晶晶，真的有一种清甜的味道呢。”

　　“嗯，我看到了。你口水都快要滴在晶晶的胸口了。”

　　“靠！胡说什么啊，我和不至于这么不济吧。”

　　“那你谈谈感受？”

　　“真香啊，清清的淡淡的，却能吸引人。不过我也就闻了那么一口。没有你说的那种什么气息侵入身体里的感觉啊。”

　　“因人而异吧。而且我也是在跟天丝很接近的时候，才会有这种感觉的。”

　　“明天你什么时候过去？记得过来叫我。”

　　“好。早点睡吧，明天有重要事情跟你宣布。也许是一个很重要的线索呢。”

　　“是什么啊？现在说吧，要不今晚睡不着。”

　　柿子在电脑这头一笑，关了电脑下线了。他还就是要小胖惦记着睡不着呢。而同时他也把邱天磊的资料打印了出来，明天也好和小胖一起研究一下的。

　　……

　　第二天的阳光明媚，小巷子里依旧是人山人海。还是周末，巷子里还是那么多人，“晶缘”里依旧很忙碌。

　　因为今天从奶奶家赶过来，有点晚了，柿子和小胖的车子已经开不进这个人多的小巷子了。他们两只能信步朝里走去，同时还是一人一份芝麻糊，没形象的边吃边走着。权当吃早餐了。

　　一边吃着，小胖一边说道：“我还发现一个疑点。”今天早上，在车子上，柿子就已经把那邱天磊的资料给了小胖看过了。并说看到的鬼影，应该就是他。今天他们两就准备着蹲点晶缘之后，去零子叔家吃晚饭。电话都打过去交代了，就想在饭桌上，让零子叔帮忙查查这个邱天磊的坟啊，魂啊什么的。这种事还是让人家专业的来吧。

　　小胖是看不到那个鬼影的，他也不发表意见，只是说道那邱天磊感觉不是坏人罢了。

　　小胖继续说着他发现的疑点。“我还发现一个疑点，天丝和晶晶吃东西都很少。”

　　柿子一下就被芝麻糊呛到了。“这也算疑点？”要知道，现在的女孩子，减肥绝食什么的，多的是！柿子咳了好一会，才好了起来，说道：“要是这算疑点，那么城市里有这个疑点的人就太多了。她们昨天不是店里忙着走不开啊。”

　　正说着话，柿子的肩膀就被人撞了一下，手里的芝麻糊还荡了出来，烫得柿子惊慌送了手，那一整碗的芝麻糊就这么孝敬了地上的石板了。

　　小胖正要骂去，可是张着嘴，却说不出声音来。因为那男人的手中拿着一张字条。近店一看，还真是来找“晶缘”的。


第五十一章 拿着纸条买水晶1

　　“纸条？”

　　那撞了人的人是一个戴着眼镜的高中生模样的男生。从那镜片就知道，不是学霸，那也就是书呆子。镜片足有一厘米厚了。

　　男生愣愣地回头朝着他们两点点头，抱歉地笑笑的，就朝着前面走去了。

　　“怎么样？”小胖问道。

　　“跟着进店，我们就坐一旁，看看这个男生和别的客人有什么不一样。”

　　之前死的那些人了，已知的就有两个是拿着这样的字条找来的。而小胖是看到了视屏里菜鸟得到字条的方式。那绝对是灵异事件了。

　　既然是要进店里的，那总要有一个借口吧。柿子现在在追着天丝就是一个好借口。追就要有追的样子！所以柿子还是在路边的小摊上买了两份卷粉当早餐，拎在手里，在那男生进店没多久，他们两就跟着进店了。

　　虽然时间还比较早，但是店里已经有两拨客人了。天丝接待着一对情侣，晶晶接待着那个刚进来的学生。

　　看到柿子和小胖进来之后，天丝不动声色地给了他们一个眼色。

　　柿子努努嘴，隔空亲个，就和小胖不客气地坐在了店铺中间那藤椅上，把卷粉放在了桌面上，指指卷粉，意思就是我们来给你们送早餐了。

　　店铺本来就小，藤椅离晶晶这边很近，能听到晶晶和那男生的对话。

　　男生说道：“我，我就是想让我高考能考好点。”

　　“用水晶吧，帮组促进记忆力的，能让你考出好成绩。”

　　“恩恩，可是我是男生啊，水晶不都的女生戴的吗？”

　　“你知道你准确的出生时日和时间吗？我能帮你找到最适合你的。”

　　男生报出了一个时间，柿子拿出了手机，快速换算着八字。在看到屏幕上出现的八字的时候，他的眉头一皱。小胖探过头来问道：“怎么了？”

　　“哦，有个妞在网上发了图炫富呢。还是我们A市的。你看认不认识？”富二代和官二代都会有点焦急的，但是小胖看过去的时候，只看到一个万年历。柿子也不担心晶晶会看到屏幕，他的手机贴了膜，只有他这个角度能看到，晶晶那看过来，也就成了反光的镜子了。

　　不过曲岑仕还是用手机的屏幕里看到了晶晶模糊的影子，她在注意着他们。

　　晶晶算喜用神之后，把几穿茶色的水晶手钏拿了上来，说道：“你的喜用神是土，这些很适合你。”

　　那学生看着珠子，然后脱下眼镜，揉揉眼睛：“这个水晶里面好像有东西在动啊。”

　　晶晶还在介绍着，一边戴上了手套，拿起那珠子，送到他的面前解说着。

　　“我买这个。”男生说着，然后也不讲价，就这么掏了钱包。可是他钱包里的钱并不多，怎么看都只是一个学生，怎么就下了狠心买这么贵的东西呢？

　　柿子知道，“晶缘”里的水晶都不便宜。而且那种水晶里有东西流动的情况，他也遇到过好几次了。

　　那男生拿出了自己的所有现金，然后还不够，就匆匆说道：“我去前面柜员机取钱。”

　　男生匆匆离开了，小胖就说道：“我觉得他肯定不会回来了。”

　　“他会回来的！”

　　“他会回来的！”

　　晶晶和柿子同时说出了这句话。然后柿子回头对着晶晶一笑：“晶晶，我们是心有灵犀啊。吃早餐，卷粉。快点过来吧。”

　　“你们吃吧，我吃过了。”晶晶说话的时候，已经开始准备着包装那佛珠的盒子了。

　　小胖低声问道：“你怎么知道他还会回来？”

　　柿子没有回答，而是看着手腕上的表，就喊道：“呀，都这么晚了。天丝，今天我叔约我去下棋，其实就是给我说个工作的。我要先过去了。明早接你去学校。早餐这里了啊。”

　　天丝笑道：“好啊。”同时朝他挥挥手。

　　小胖也朝着两个美女笑笑，跟了出来。在离“晶缘”有一段距离之后，小胖才说道：“去找那个男生吧。”

　　“嗯，你不是问，怎么知道他一定会回去吗？他是拿着字条找上来的，又怎么可能不买东西呢？而且晶晶已经问过他的八字了。”

　　“嗯，我也注意到了。他还在柜员机那。”

　　说话的时候，他们已经走出了巷子口了。那柜员机，就在巷子口的一个超市旁。

　　男生就站在柜员机前取钱。从他的穿着来看，他应该是农村的孩子，一下要买这么一个贵重的东西，能花掉他一两个月的生活费了。按一般的常理来看，他不会买，也买不起的。可是现在他就算是特意来取钱也要买下来。

　　不用柿子招呼，小胖已经默契地和他一人一边的堵住了那男生的路了。

　　男生取了钱，一转身，看到两边都有人堵住了路，心里慌着，怯怯地说道：“这钱，我，我不能给你们的。这个我要拿来买手钏的。”

　　小胖双手插在裤子口袋里，一声冷笑道：“然后呢？然后你连吃饭的钱都没有了。”

　　“不用你们管！我就是要买那珠子。”男生的语气突然强硬了起来，感觉和他的性格不太符合啊。

　　“为什么一定要买？”柿子问道，同时他看向了那男生的眼睛。瞳孔不对，瞳孔异常的缩小，而且他能感觉到他身上有着死亡的气息。之前在那巷子里被他撞的时候，都还没有这个感觉的。现在这个感觉一下明显了起来。他是死，是个那水晶有关系吧。所以在他接触到水晶之后，才会有这么明显的死亡气息的。

　　“我就是喜欢那珠子。你们，你们让开！”男生说着。

　　小胖上前一小步，让男生能活动的范围更加小了。他问道：“你那纸条是哪里来的？”

　　男生惊恐地看着他们两，却不回答。

　　小胖继续说道：“是谁告诉你方法，得到那纸条的？”

　　男生依旧不回答。

　　小胖伸出手就要扣住他的脖子，柿子快速地打开了他的手，然后让出了路：“你走吧。”

　　男生还是带着那惊慌的神情，朝外巷子跑去了。

　　小胖马上说道：“你干什么？给我几分钟，我保证能让他说出事情前后缘由来。”

　　“我们可以问他，因为他现在已经被控制住了，他心里只有那水晶，不管付出什么代价，都会去买那水晶的。但是他绝对不会说出我们的事情，因为在他的心里，从来没有见过我们。还是因为他被控制了。如果你出手的话，他身上有伤，晶晶会发觉的。”

　　小胖挫败的模样，长长吐了口气才让自己冷静下来，伸手揽过柿子的肩膀，压低着声音道：“要不，我们现在就去把晶晶和天丝抓起来。”

　　“就像你刚才问人家的，然后呢？然后无凭无据的，我们两成了绑架他人了。而且下手的也不是她们，我们抓她们干嘛啊？就像买毒品，她们只是最下面一层的，我丢了工作可不是就为了抓她们两的。”

　　“那么多大道理啊。柿子！我看你是被她们两姐妹迷惑了吧。”他不客气到一拳打在了柿子的胸口。

　　柿子苦苦一笑，道：“小胖，我是真的没有想过要抓天丝和晶晶的。人又不是她们杀的。我觉得她们也是被逼着这么做的。也许她们每天都在痛苦的煎熬中，还在等着我们这样的英雄去解救呢。”

　　“我觉得你今天很神经！”小胖说出了自己的总结。

　　“喂喂，我难得文艺一会，你就不能给我装着一点啊。喂！错了，要车子，去零子叔那！”柿子拉着小胖走向了自己的车子。文艺结束了，就要开始干活了。他们并没有去看那男生买下手钏了没有，因为他们都知道，答案只有一个。买了！


第五十二章 拿着纸条买水晶2

　　去到零子叔家的时候，也不过十点多。又是深秋时节，十点多的太阳已经火辣起来了。

　　小区里打太极拳的老头子们刚刚散去，零子叔从小花园走出来的时候，我们的车子也刚到。

　　他是直接拍拍车门，对我们说道：“吃早餐了？”

　　“吃了。叔。”小胖也跟着柿子叫着叔。

　　我们跟着零子叔上了楼，家里只有他一个人，漠叔叔不在家，问了之后才知道，漠叔叔看矿山去了。

　　零子叔也不客气地说道：“在楼下问你们吃了没有，就是因为家里只有一个人的早餐份量了。你们既然吃了，我就不做了啊。”

　　边说着，他边走进厨房。就是昨晚的剩饭打了蛋，把剩菜也倒进来，炒一炒就成了美味了。

　　等零子叔从厨房里端着他的早餐出来的时候，柿子和小胖已经泡上了他的功夫茶了。惹得零子叔在那说道：“哎哎，你们两个都不懂喝茶的，泡我这么好的茶叶干嘛啊？浪费了！”

　　柿子听着，用小小的茶勺又往那茶壶了舀了两勺。“叔，你帮我查查这个人到魂。”

　　他说着，放下茶勺，把那张邱天磊的资料递给了零子叔。零子叔接过来看了看，说道：“死人啊？”

　　“不是死人我就不用你查了，叔。”

　　“你想知道什么？”

　　“他在哪里？做了什么？”

　　“算八字吧，要是阳寿未尽的，可能还在阳间，要是已尽的估计投胎去了。这都死了好几年了。你查他干嘛？”

　　柿子是花了一个小时来给零子说了这几天的事情的。又让小胖说了那天菜鸟在五岔路口烧纸得到字条的情况。还有他们今天又遇到一个拿着纸条找到“晶缘”的男生。

　　零子叔之前就问过柿子是不是会继续查下去的。既然他的答案是继续查下去，那么零子叔就不会坐视不管。所以在零子叔放下那碗的之后，他收起了那张资料说道：“好，不过我这几天都有业务。我让你景叔帮你看看吧。对了，阿晨最近都没事。你景叔给他放了一个星期的假呢。让他去帮你看就行了。不过先说啊，阿晨什么情况你也知道。人家帮你做事，你就是老板，要给辛苦费的啊。”

　　“一定一定一定一定。”本来柿子是没打算在这上面花钱的。毕竟让零子叔帮忙的话，零子叔是绝对不会伸手跟他要红包的。但是如果是叫晨哥的话，那还真应该给个红包了。只是想着上次景叔说的，让他们多带着晨哥出来玩，别让晨哥老在殡仪馆里一个人郁闷的事情，柿子就有点头大。就晨哥那性格，估计就是“鸡”脱光了趴他身上，他都不会动一下的。

　　正准备回去呢，零子叔就拉住了柿子：“喂，你可不要去五岔路口烧纸啊。你的身份，你那烧个纸，阴路就能开给你了。别到时候自己进去了出不来。我可不知道去哪里捞你。”

　　“嗯，好的。”柿子应着。他是不会真的蠢到自己去五岔路口烧纸的。以前小的时候就出过事了。鬼节鬼门关开的时候，他可以走着走着，没有一点预示的就走进了阴路里，看到的全是鬼。那些鬼也没有把他当外人，在鬼看来，他也就是一个鬼。

　　那次他是在阴路旁的马路牙子上，坐着，等着天亮了，才出来的。被这里吓过一次，他可不敢开这个玩笑了。

　　下楼的时候，小胖就说道：“我们去查下高中吧，就差高三的。找到那男生，看看他最近有跟什么特别的人来往。他一个学生是不可能会去烧纸钱的。一定的有人教他了，找到教他的人，说不定就能顺藤摸瓜了。”

　　“当初又是谁教菜鸟的呢？”柿子突然问道这个问题。

　　小胖也愣了一下，沉默了一下之后，小胖就说道：“兵分两路，我去找菜鸟的老婆，你去查下那个高三生。”

　　“嗯，同意，晚上回我那租房汇合。”

　　车子开到了公安局，把柿子放下之后，小胖就开车离开了。如果是要查一个高三生，还是没有任何资料的情况下，最笨的办法就是一个个高中去走。柿子没这么笨，而且他有很好的信息库啊。

　　就算公安局不管教育局的学生档案，但是学籍档案是要填写身份证户口资料的，所以用公安局的内部网络是可以调出全国的学籍档案的。学籍档案信息化之后，只要一入学，那学籍档案就会上传到全国统一的数据库。

　　柿子这次来找韦叔叔没有带着苹果，而且还是周末过来的。周末啊，除去刑侦的，办公室这边是上行政班的，只有一个值班的办公室里还有人在，其他地方都是关门的。

　　柿子给韦叔叔打了电话，让他过来帮忙差点资料。在等待的时间里，自然就有人看到了他。

　　那是刑侦队的几个人，有些新来的，不认识他的，还好意地问道：“同志，你来办事吗？今天周末啊。”

　　后面就有人提醒了，那是曲岑仕，外号蒸馏水或者大姨父。他和局长熟，和档案室的韦警官熟。特别重要的是，他是刚被开除没多久的小民警。

　　柿子表面上和气地笑着，但是心里还是很不爽的。这种事情也拿来大肆宣扬了。不过他们说的外号蒸馏水、大姨父，那都是外人才会这么喊的。跟他熟的，很多人都叫他柿子。

　　就算是不爽，他也还是维持着表面的和气。在这些人的队伍中，他看到了一个穿着交警制服人。交警怎么到刑侦队这里来了。他问道：“兄弟，你是交警吧。”

　　他的话一出，一旁那刑侦队的队长就不乐意了：“蒸馏水啊，人家交警都比你好啊。人家上街巡逻，搜出了一辆藏着十几支枪的通缉犯啊。来跟我们做报告的。”

　　“哟，这可牛了。”

　　“这回估计小子能升职了。”队长拍拍那交警的肩膀。

　　柿子呵呵笑着，看着他们走向了一旁的刑侦队的办公室。等着他们一消失，他那笑就变成了不爽。能爽吗？人家查车立功能升值。那么他要是真处理了这些连环杀人佛珠消失案，他屁都没一个。

　　韦叔叔过来的时候，他已经在那走道上站了足足二十分钟了。要知道公安局这种地方，在附近都会有自己的小区的，一来是上班离得近，二来是有情况来得快。可是韦叔叔去花了二十分钟。

　　韦叔叔一边走过来，一边说道：“不好意思，不好意思，今天是节气呢，做个节给我妈。”（风俗，人死之后当年每个节气，都会特别祭祀一下。男人死后是这样的特别祭祀做五次，女人死后是做六次。）

　　韦叔叔一边打开档案室的门，一边问道：“查什么？”

　　“高三学生档案。要看相片的那种。”

　　“啊？查学生档案你跑我这里来了？上次要死亡的档案，这些要学生档案。柿子，你查这件事牵涉也太广了吧。”

　　柿子可不管，直接过去就打开了他的电脑：“我不跑你这么查，难道绕让我天天去蹲高中门口啊？还是去教育局？去教育局人家也不可能给我看这些啊。”

　　韦叔叔没办法，还是坐在电脑前给我打开了联网的学生档案。一座城市，高三的学生那是很多啊。人数都是万做单位了。这要一张张翻下去还不知道要到什么时候呢。但是也要翻啊，在这里对着电脑翻页，总比去一家家学校大门蹲点好吧。

　　就这样，柿子对着电脑翻了整整一天，在下午六点多才翻到了那个男生的资料。


第五十三章 阴路上的天丝

　　等他匆匆打印好的时候，小胖的电话也打来了，说是在XX山庄，炖了一只老母鸡等着他呢。

　　柿子边收拾着东西，边跟韦叔叔说着谢谢就离开了公安局。出了公安局，他才记起来，他没车子啊，小胖开着他的车子走的。闹得现在他只能自己打的过去了。

　　公安局是在市区内，但是大门前那是一条八车道的路啊。八车道的路很难拦到的士的，这样的路况，的士都开得比较快。柿子看看笔直的路，左右两边，除了小车就是公车，压根没有一辆的士的影子。

　　等了足足八分钟，还是没有的士的影子。天色也越来越暗了下来。六点多，在深秋，这样时间光线已经很弱了。远远的只能看到人的大概轮廓，车子也已经打开了车灯。得了，只能坐公车了。坐公车去下面的路口，再转的士吧。

　　心里确定了路线之后，他就准备往下面的公车站走去。这才刚走出两步，一辆的士就停在了他身旁。

　　柿子心中一阵迷糊，刚才看了啊，两边都没有的士。怎么这辆车子就这么冒出来了呢？

　　不过有的士总好过坐公车吧。看看下面公车站等着的那么多人。现在是下班高峰期，公车都不一定能挤得上去的。

　　柿子没有多想，就上了车子，报出了地点。

　　车子启动了，看着景物后退着，柿子也拿出了那打印的资料看了起来。那学生是七中的高三生，名叫高洋，家就在五岔路附近。父母是一个小工厂的职工。

　　又是五岔路啊。柿子心里叹着气，目光移向了外面的景物。

　　等等！不对啊！这都快到五岔路了！“喂！师傅，我是要去XX山庄，在XX路那的。走这边不是越走越远了吗？”

　　“你没看到那边塞车啊？这个点，不走阴路，就要堵在那一个小时了。”

　　“阴路？”柿子惊了一下。座椅挡住了前面的司机，压根就看不到他的模样。就在他惊讶的时候，车子已经转进了五岔路中的一条，车窗外的景物变了，一切都是灰蒙蒙的。街道上行驶的车子，也很少很少。跟刚才的长龙车队有着很大的差别。街道旁的人也变了，曲岑仕能肯定，那些走在街上的，都不是人，而是鬼！

　　这是一辆鬼车！难怪刚才两边都看不到车子，却突然有这么一辆车停了下来。

　　柿子暗暗吐了口气，目光无意中看到了那边接到旁的一个身影。那是……天丝？！

　　“停车！停车！停车！”他也顾不得这是一辆鬼车，顾不得这里是阴路上，就在车子停下来的时候，奔向了天丝。

　　他早就知道，天丝应该不是那么简单的。但是他从来没有想到天丝竟然会在阴路上。她不是鬼，为什么能进来？为什么要进来？

　　“天丝？”曲岑仕的喊声把阴路上的人都惊了一下。那些鬼都停下了脚步，看向了他。阴路里，有人有车，但是却没有声音。没有人交流，就算是交流也会很小声很小声的。

　　可是曲岑仕这么大声的一喊，让大家都注意到了他。包括天丝！

　　曲岑仕朝着天丝跑过来，同时伸出了手，想要把她拖开，离那个胖乎乎的老鬼。可是就在柿子伸过手的时候，天丝的身影已经模糊了消失了。

　　而这时柿子离她已经很近了，他能清晰地看到她的脸，还有脸上的愕然。

　　那胖乎乎的老鬼缓缓转头看向了柿子，柿子一惊，这……这不会是要干架吧？眼前这个腰围四尺的，就算是个人他都打不过啊，何况是个鬼呢？

　　就在柿子惊慌的后退的时候，那老鬼的脸一变，变成了满布血迹，刀痕，还有白色脑浆的模样。

　　的士司机那边喊道：“喂，你走不走的？我还赶着接别的客人呢。”

　　曲岑仕赶紧转身就跑，上了车子，那司机让车子也急速飞驰了起来。而在后座上的柿子正大口大口喘息着，正在消化着刚才的恐怖画面。

　　也许是刚才这个司机喊他的那一声，让他觉得顿时亲切了吧。他说道：“谢谢你啊，师傅。”

　　“谢什么啊。看你这样子，就知道是有钱人。经常坐车的吧，所以没见过那些横死的。”

　　“呵呵，真……真没见过那么恐怖的。”他当小民警也就几个月，没接触过跳楼的，所以没见过这种脑浆都蹦出来的啊。想到了天丝，他马上问道：“师傅，你知道刚才和那个老鬼在一起的女生吗？”

　　“哦，天丝啊。”

　　柿子心中一惊，这个司机竟然知道天丝的名字。那么天丝……他不敢想下去，也想不出什么来，只能淡淡说道：“对，她叫天丝。”

　　“她有时候会来。长得漂亮，心地好，很多鬼喜欢她的。刚才那老鬼也没有什么恶意。好了，到了。”

　　柿子听着他的话，疑惑着看向窗外。窗外就是XX山庄的招牌，而附近还有着很多行人。公车从的士身旁缓缓的驶过。这里是……现实中！他们从阴路转到了现实里了。难怪这个的士司机说塞车，所以走阴路。

　　“多少钱啊？”柿子问道。

　　“两万六。”

　　“啊？”柿子叫道：“你也太黑了吧。”他看向了车子前面的计程表，上面显示着，二十六块。

　　柿子从钱包中抽出了三十块丢到了前面说道：“不用找了。”他就下车了，但是一只脚才刚下车，那司机就喊道：“喂！你玩我呢？这钱能用吗？”

　　柿子也不客气地说道：“别以为你走条阴路就牛逼了。这是人民币，不能用的话，你用什么？”

　　“你别玩我啊！给冥币！两万六！”

　　冥币？柿子再次惊呆了。看着前面的司机，那人怎么看都不像是鬼啊！他犹豫了一下，说道：“师傅，我是活人，请问你是？”

　　“啊？活人？靠！算我倒霉。活人身上也能有这么重的鬼气。”说着他把一张名片和那三十块钱都递到了后面来说道，“这钱我用不了。你找个时间去五岔路口给我烧纸吧。连着这名片一起烧了，我就能收到了。我警告你小子，答应鬼的事情，一定要做到。要不我有的是办法找到你，整死你。”

　　“呃，好。我一定烧。”他接过了名片和自己的三十块钱。跟着零子叔那么久，他当然知道绝对不能欠鬼的东西。拿着这些就匆匆下车了，看着那车子进去了车流中，消失了。

　　柿子低头看着手中的名片，有车号，有电话，名字就是曾师傅。估计是出了车祸，死掉的的士司机吧。

　　走进了XX山庄，给小胖打了电话确定了包厢之后就让小妹带过去了。

　　包厢不大，也就一座小木屋，里面就放着一张大圆桌，一张沙发，一旁有着一个洗手间。就这样了，简简单单。但是官三代出身的两人都知道，这个山庄是谈事情的好地方。很多见不得光的事情，其实都是在这里谈妥的。这里的一个包厢就是一个小木屋，距离远，里面装修隔音，偷听的几率很低。

　　包厢里只有小胖一个人，一锅老鸭汤已经炖得浓香了。看到柿子过来，小胖就叫道：“哟，来得那么快？”

　　柿子苦苦一笑，他总不能说他是坐着鬼车，走阴路过来的吧。小胖能接受他是鬼子的身份，可是万一他不喜欢过多的接触那个世界呢？还是不要说了。

　　“有吃的，当然快啊。”他说着，不客气地开始动碗筷了。

　　小胖拿着筷子就打开了他伸过来的筷子，说道：“等等啊。”

　　“还有谁？”


第五十四章 200块四个元宝

　　“菜鸟以前的几个同事。我今天去问菜鸟的一些情况的时候，很明显的人家有抵触。干脆就摆上一桌，酒桌上说事久容易多了。”

　　柿子并不为这个惊讶。我们两都是官三代。从小到大看多了这样的事情。“你不是去找菜鸟老婆的吗？”

　　“去了，她还在娘家，她娘家人连面都不让我见。我只能再去他上班的地方转转了”

　　“他们什么时候过来？”柿子问道。

　　“现在是下班时间，银行下班又比较晚，加上路上车多，估计半小时左右吧。我还以为你也要半小时才能过来呢。”

　　柿子呵呵一笑，如果不是那司机走了阴路，他肯定是要多延后半小时的。

　　小胖问道：“你那边什么情况？”

　　柿子递上了自己的打印出来的资料，说道：“明天就去找他。不知道他现在还有没有没迷惑的感觉，要是没有的话，也许我们还能问出点什么来。他是纯阴的，而且肯定会死。就因为他买的那水晶手钏才死的。”

　　“那我们要动作快点，要不然他们还没有找到他，他先死了就什么也问不到了。”

　　柿子赞同的点点头：“还有刚才天丝……”柿子的话断了。他是想告诉小胖，刚才他是走阴路过来的，而在阴路里，他还看到了天丝。只是天丝为什么会在阴路？她的真实身份是什么？天丝能进入另一个空间，这一点是柿子早就知道的。那么晶晶呢？晶晶是不是也和天丝一样呢？

　　他不敢想象，晶晶那样的大美女要是走在那阴路上会是什么局面呢？那些老鬼大概会眼珠子都掉出来了吧。

　　柿子对天丝从来不感冒，要是这个时候说天丝在阴路上的话，小胖的主观意见，就能把天丝定在死位上了。但是天丝到底因为什么出现在阴路上，在还没有弄清楚之前，柿子并不打算告诉小胖，所以他的话断开了。

　　“柿子！”

　　“啊？”

　　小胖低声说道：“人家都来了，叫你几声，你都没反应的！”

　　柿子这才发现已经有四个男人一个女人走了进来了。他们身上都还穿着银行的制服，看来是下班了就直接过来的。

　　五个人落座之后，又一个之前就和小胖打交道的人介绍了大家。小胖也不急着说事情，先让大家吃饭。热乎乎的老鸭汤盛给了大家。等着大家都吃得差不多了，小胖这才开头了。

　　“大家都知道，我和柿子是菜鸟很好的兄弟。菜鸟出了事，我们心里也不好受。我们就想借这个机会问问大家，在菜鸟出事之前，有没有跟我们特别的人接触过。”

　　几个人相互看了看，都摇摇头，表示没有留意，或者是没有跟特别的人接触过。

　　只有那个女同事没有表态，而是皱着眉头低着头，也不说话。

　　柿子正好坐在那女同事的异常，压低着声音说道：“姐，你想到什么了？你尽快说。”

　　“你们查这个干嘛啊？”那女同事好像有些紧张的样子。

　　“就是查查看。菜鸟死得那么不明不白的。”

　　“查案子不是有警察吗？”

　　柿子听着心里就想笑了，是有警察啊，警察就是派他来查这件事的啊。“姐，你知道什么，就尽管说吧。”柿子再次说道。

　　他们这边的谈话，也被桌上的其他人看到了，大家都注意了过来。

　　那女同事也是犹豫了一会才说道：“蔡杰，他，他在死前一个星期，接待了一个很奇怪的客户。”

　　接着这个女同事给他们说了那天的事情。蔡杰做到这样一个小领导，是只用接待有预约的贵宾客户，处理的也都是货币交易类的。但是那天他接待的却是一个没有预约的客户。说奇怪，其实也不算奇怪。这就是唯一说不通的地方。在以往的工作中，从来都没有过这样的事情。没有预约的话，大厅经理那都会先拦下来了。根本就没有办法进到里面的贵宾区啊。

　　女同事说，这件事在别人看来根本没有什么，但是在银行看来这就是很敏感的话题了。有预约来的客户，都是有单子的。而那客户没有预约，见过蔡杰之后也没有任何的单子。

　　一开始女同事以为那是蔡杰的朋友，就在一次交班的时候，打趣着说了蔡杰，说那个女人是不是他朋友。

　　得到的是否定否定的回答。

　　说完这些时候，那女同事又补充说道：“真的，这个在银行系统里是很少遇到的。就是从那件事之后，蔡杰那办公室才被人几次着闯进去的。”

　　我和小胖脸上就讪讪的了。那没有预约就直接撞开菜鸟办公室的还有他们两啊。

　　不过先说时间，死前的一个星期，那就是柿子还当民警，小胖还没有回来的时候。

　　“你还记得那人的样子吗？”柿子问道。如果是记得的话，就能拼图出来了。

　　女同事摇摇头，然后说道：“银行里有摄像头的。”

　　之前小胖就去看过人家的摄头像资料了。只是之前也没有注意到这样的问题啊。也不知道是她发觉自己说话太多了还是怎么着，她在说完这些话之后，就说家里有事，要离开了。

　　一顿饭让我们有了新的线索。菜鸟这边的线索不放弃，那个高三生那边的线索也不放弃。

　　几个人吃饱喝足了，都回去了。明天还要上班，他们谢绝了小胖去KTV的提议。看着他们离开了，小胖才说道：“当什么银行职员啊。周末都没有。走吧，回哪里？”

　　曲岑仕说道：“回我租的房子。那才是我的窝啊。”只是他在拉开车门的时候看到了对面路上的一个鬼影。那鬼影是个阴差正拿着包裹，扮演着快递员呢。既然是阴差，那就是阴阳两边跑的，这工作有活人做，也有死人做。

　　曲岑仕犹豫了一下，从车子前面的置物箱里抽出了一炷香，对小胖说道：“你先开车回去吧。我有点事，一会自己打车回去。”

　　小胖疑惑地看着他点燃了香。“你干嘛啊？有事我们一起？这都十点多了。”

　　曲岑仕拿着点燃的香，说道：“我去交个鬼朋友，你有没有兴趣啊？”

　　小胖惊了一下，朝着四周看看。四周没有任何异常，更没有什么鬼朋友。“你，搞的定吧。”

　　曲岑仕朝着他笑笑道：“阿飘不是你们想的那么坏的，有很多善良的。”说着他就拿着那炷香走向了对面。把香插在了一旁的树根旁，说道：“大哥，大半夜的，小店都关门了。我想进阴路一趟。跟你换点冥币吧。”

　　话毕，他把两百块人民币放在了那树根旁。

　　他租的房子，空着的那间，就接待过不少鬼朋友，所以对于这样的交易，他还是很熟悉的。两百块钱，在一阵风中被刮了起来，飘着滚着进去了车道中。来往的车子把那钱来回滚了几次。然后又因为车子带动的风，飘了起来。就是这么折腾着，半分钟之后，那些钱已经消失了。

　　柿子收回目光的时候，在那香旁出现了四个元宝。

　　元宝啊，才四个！如果是白天在人家专门卖丧葬用品的店里买的话，这四个元宝也不过几块几十块的。那阴差做这生意可是赚大了。

　　不过这种事还不能能阴差抱怨的。要知道有这么一句话“阎王好过，小鬼难缠。”

　　柿子还是说了两句感谢的话，然后走向了十字路口，用打火机把那司机的名片烧了，再把元宝也烧了。带着名片的，阴差应该知道送到哪里去了吧。

　　几分钟之后，那辆看似普通的的士停在了柿子的面前，那司机说道：“来了，来了。刚有生意，跑了一趟XX路。元宝我收到了。”

　　柿子这回敢做到了副驾驶的位置上，朝着那司机一笑。XX路离这里开没有三十钟是跑不完的，他能在几分钟里赶过来，他走的肯定就是阴路。


第五十五章 小胖的女朋友

　　坐在副驾驶位置上，能把那司机看得很清楚。那人也就是两个眼睛，一个鼻子，怎么看也就是一个人啊。柿子想不明白，眼前这个到底是人？还是鬼？还是能走阴阳的阴差？

　　不过柿子还是没有把自己的问题问出来。那司机会带着他走阴路，已经很明显就是看出了他的不同。他是鬼子这一点是怎么也抹不掉的，他也不想抹掉。

　　柿子上车之后，就说道：“去阴路吧。”

　　那司机愣了一下，才说道：“你要去阴路干嘛？别在那惹事啊。”

　　“我就是去看看。”柿子皱着眉头。怎么这个司机会觉得他会去惹事呢？他能在阴路上惹什么事啊？

　　司机一下明白，呵呵笑道：“行，是去找天丝的吧。只是不知道她还在不在。今晚正好十五，说不定真能碰上呢。”

　　车子飞驰了起来，车窗外的景物快速后退着。就算曲岑仕真的很认真地去看车窗外的景物，但是还是不知道车子是什么时候进入阴路的。车窗外那繁华明亮的街道，渐渐变了。

　　路灯灯光洒下，几个鬼影在路旁飘忽着，路面上偶尔经过一两辆车子。如果不是能看出哪些鬼影并不是人的话，曲岑仕甚至不会想到这里就是阴路。

　　车子进入阴路之后就开得很慢了，那司机说道：“天丝不一定还在这里的。你知道天丝家的店吧。有事去店里找她不就行了。”

　　柿子没有说话，看着窗外的点点滴滴。这里已经不是他第一次第二次进入了。小的时候误打误撞地进来过。现在在车子上，没有感到害怕，而是感到不安。这条路很长很长。如果没有司机有意识去改变的话，这条路甚至会一直这么下去，没有尽头。

　　在这里，没有时间的概念，柿子也不急着出去，就让车子这样慢慢朝着前面开去。

　　阴路是没有尽头的。这里不是鬼门关，不会进入那边，而是一个夹在现实中的空间和时间都停止的缝隙罢了。

　　半个小时之后，那司机不耐烦地说道：“你到底要去哪啊？我这打着表呢？都三万多了。”

　　“四个元宝呢。”柿子说着。四个元宝在那边到底等于多少钱，他也不知道。但是在祭祀的时候，烧元宝才是最好的。比烧那些什么中国冥府银行的万元大钞要实用得多。

　　柿子犹豫了一下，进来的时间应该也挺长了吧，看看手表，竟然停止不走了。也对，进入这样的空间多少会受影响的。他说道：“出去吧，去XX小区。”

　　司机一听就高兴了：“那地方好啊，好多兄弟在那边的，一会还能拉到回客呢。”

　　确实，柿子租的那房子整个小区阴气都比较重的，在那附近看到阿飘是很正常的事情。

　　出了阴路之后，柿子又问道：“天丝是不是每个十五都会进阴路啊？”

　　“嗯。都来的。”

　　“那她来干什么？”

　　那司机沉默了好一会之后，才说道：“这个你还是去问她吧。”说完，车子已经停在小区的大门前。“好了四万一。算了用元宝吧。这个是我的名片，下次要叫我的车子，就烧了名片。”

　　柿子接过了名片，也感觉到了司机有些不高兴的样子。他不高兴应该是从他的最后一个问题开始。他最后一个问题就是天丝去阴路干嘛。这个问题让司机不高兴了。既然不高兴，他还是给了他名片。看来这个司机是一个只看钱的主。

　　曲岑仕朝着他微微一笑，接过了名片，下了车。

　　等柿子回到家里的时候，小胖已经洗好澡，穿着睡衣裤，坐在书桌旁玩着电脑了。

　　“回来了？”小胖说着，连头都不抬。等了好一会，也没有听到柿子的回答。他才从电脑前抬起头来，说道：“喂，你怎么了？”

　　柿子肯定不对劲。因为他就这么呆呆坐在床前没有说话。

　　“喂！你到底怎么了？”小胖再次问道。

　　柿子还是这么坐着没有回答。

　　小胖急了：“靠！老子还求你了。不说拉倒吧。”他就是这样的人，平时没什么，但是心毛的时候，都会碰出个“老子”来。这十足的兵痞一个。

　　柿子这才长长吐了口气，说道：“明天，你去找下那高三生。先稳住他，看看能不能说服他不要戴那个手钏。要是没办法说服，就用追踪器，放一个在他的书包里。那种好学生去哪里都背着书包的。这样我们就能对他的行踪有所掌握了。就像菜鸟，出事之前，他就去过了平时都没有去过的地方。”

　　“那你呢？”小胖看向了他。今天的柿子很奇怪，让他不得不多注意一点。

　　“我去……约会！约天丝。”他说着，说完了心中却更加沉了。从他回到家开始，一直到现在，他在心里下了这个决定。他要去跟天丝约会，直接把她带到阴路上去。如果天丝是真的爱他的话，是不是会对他说出实话，甚至为他放弃她们的杀人计划呢？

　　虽然现在还不能确定，那些人的死跟天丝和晶晶有关，但是很多证据都指向了她们。如果天丝能因为他，而放弃他们的那些活动的话，是不是……曲岑仕心里更烦了。如果天丝真的会放弃的话，他又该怎么做呢？

　　真是讨厌啊！心烦！不知道未来应该怎么处理。现在只能说的走一步是一步。如果能让天丝她们放弃这些事情的话，他是不是就愿意跟天丝真的在一起呢？

　　……

　　小胖是满心的不安去找那个高三生的。他不安的是柿子昨天的表现很奇怪。总觉得会出什么事。不过柿子既然不愿意告诉他，那么就不告诉吧。总有一天，他会愿意告诉他的。

　　市七中在A市并不是什么多好的学校。一般般吧。这样的学校里有着好学生，也有坏学生。高洋在别人看来，那绝对是一个好学生。

　　就算这高中里的坏学生有着它自己的团队，但是看到那穿着迷彩装配着军靴手套，还带着墨镜贝雷帽的小胖，还是选择避开的。

　　只是这些学生都看不出，那身衣服上没有肩章。

　　小胖随便拉了一个走出来的男同学问道：“喂，高三的高洋你认识吗？”

　　那个男生连忙摇头转身就走。

　　小胖一个冷笑：“什么意思啊？好像我会打人一样！”

　　同样的问题，在他问了第七个人，得到的依旧是否定的回答之后，他听到了有人叫他的名字。是的，他的名字！

　　就连他自己都好久没有听到他自己的名字了。

　　“卫凌！”那是一个女生的声音。听就知道，那绝对是一个凶悍的女生。

　　小胖随着声音看去，眉头就皱了起来。朝着他跑过来的是市XX局退休局长的外孙女。说是退休局长，但是现任的XX局局长，是他的女婿。人是退休了，但是各种关系还是在的。

　　听到这个声音小胖就心发抖啊。为什么？因为那女生是他们两家小时候就说好的娃娃亲！别说什么年代变了，恋爱自由了。但是在这些家族里，很多都是小时候就有约定的。这样的约定，是两个家族之间的不成文的协议。相互扶持着。家族越大，这样的事情越常见。反倒是小门小户的，没有这么麻烦。

　　小胖是那么直直地站在那的，而那个女生是远远跑过来，就扑上了他：“卫凌！你可回来了！你一走都那么多年了！你是来找我的吗？你怎么知道我读七中啊？卫凌，我下个学期就毕业了，我就能去找你了。”


第五十六章 阴路上的约会

　　小胖将巴在他身上的女生拉了下来，推开她，至少远离一米的距离，才说道：“等你毕业的时候，我已经在部队里了。我说蕾蕾，你现在也有十八了吧。”

　　“十九了！”

　　“那你知道什么叫做男女有别吗？这么个公共场合你这么扑过来，你的老师同学们会看到啊。”说话的时候，小胖也向四周看了看，别说，不少学生看着他们呢。他也读过高中啊，那时候男女同学谈恋爱都不可能在学校门口就这么抱着吧。何况他们两只能算是认识。说是有婚约，但是实际上压根就不了解彼此。

　　蕾蕾这才看向四周，几个女生正在那看着他们窃窃私语呢。她一下挽过了小胖的胳膊道：“我不管，谁叫你这么帅，他们才看着我们的。”

　　在她刚挽上小胖胳膊的时候，小胖看到了从大门里走出来的那个男生。那男生应该就是高洋。小胖能一眼就确认，是因为他的比啤酒瓶底还要厚的眼镜，就算走路，都要捧着一本书。

　　小胖抽回了自己的手，走向了高洋，喊道：“高洋！”

　　高洋看到小胖朝着他走了过去，突然就喊道了起来：“我没钱！我真没钱！你要是敢抢劫，我就报警了，这里可是我们学校门口。”

　　小胖确定，他今天出门绝对没有看黄历。今天这个日子，绝对冲着他了。要不怎么就这么倒霉呢。第一次被关注是因为蕾蕾冲着抱过来。第二次被关注竟然是因为高洋说了他没钱，那十足就是把小胖当抢劫犯了。应该是在自动提款机前那件事的阴影吧。

　　蕾蕾是有胆量在学校门口冲过来大声喊的女生，自然也敢在这个时候，指着高洋大声骂：“你长不长眼啊？卫凌会抢你的钱？你自己梦游吧！”

　　小胖在一旁看着那有着一张巴掌小脸，娇小身子的蕾蕾，却能大声骂人的架势的时候，心中一下凉了。自己这辈子不会真的就要和这么个小泼妇过一辈子了吧。这还没长大就这样了。要是以后长大了，见的男人多了，还不一定就是怎么样了呢？他想到了在军属大院里，一些个在外面威风凛凛的将军副将什么的，回到家里，还不是被老婆吼来吼去的。自己的后半生不会也是这样了吧。

　　不过小胖没有时间去感伤了，蕾蕾都已经开始赶人了。这高洋好不容易找到了，要是再被赶走，他上哪去找啊？

　　小胖拉过了蕾蕾，没好气地说道：“你闭嘴吧！我找他有事的！”说着他转向了高洋，“高洋，我不是来抢你钱的。我只是想问你几个问题，能跟我去那边蛋糕店坐坐吗？”怎么说小胖也读过高中啊。也知道高中附近都有蛋糕店，而这样的地方一般都是学生聚会，或者会见亲友的地方。选择去蛋糕店，高洋同意的几率也会大一些。

　　如果高洋是很坚决地说不去，那也就算了，但是他竟然说道：“我不去，我回家还要做一张试卷呢。要不我时间不够，做不完我妈会骂的。”

　　估计是他平时没什么说话的对象吧。他说得很具体，去做什么，做不到后果怎么样。只是这个理由……太窝囊了吧。连一点在蛋糕店坐坐的时间都没有。

　　蕾蕾看看小胖，拍拍他的胸口说道：“卫凌，这个交给我。就是带他去蛋糕店说点事是吧。你先过去占着桌子，我保证十分钟内带他过去。”

　　“蕾蕾，你打算怎么做？”小胖看着那女生。那么娇小的女生，却说出这样的话来。

　　“放心，他是我同班同学，我有办法。”

　　小胖犹豫了一下，还是转身先去了蛋糕店。他这一八几的个子，加上这身衣服，在学校门口确实比较难做事。还是由蕾蕾去完成吧。就蕾蕾这性子，估计也不会吃亏的。

　　而另一边，曲岑仕并没有开车去接天丝。一来，他今天并不打算自己开车，而是决定要坐的士。二来，车子让小胖开走了！

　　早上的阳光斜斜地洒在小巷子的时候，很多店面都开门说着发财了。

　　天丝从那店铺出来，就看到了在那边树下等着的柿子。她朝着他笑笑，走向了他。

　　柿子看着她微笑着。今天的天丝还是那么的漂亮，粉色的裙子，还是显身材的款式，头发上那熠熠发光的水晶发卡，已经不能给柿子任何的压力了。因为柿子知道，天丝是不会因为这些水晶而出事的。她就是这些水晶的主人之一吧。

　　天丝看着他，问道：“车子呢？打算背我去学校？”

　　柿子从钱包中拿出了一张名片，说道：“坐的士去吧。我的车子小胖开走了。”

　　说这些话的时候，名片已经被他用打火机点燃了。火光从大到小，最后柿子松开了手，那点点灰飘落了。

　　柿子能清楚地看到了天丝脸上的那一瞬间的阴沉。只是那一瞬间，马上就换成了微笑。

　　天丝说道：“那烧了什么啊？”

　　“名片，叫的士的。”他说完就拉上了天丝的手，朝着巷子外缓缓走去。天丝的手很柔，正好就像一个词“柔若无骨”。他做了一个深呼吸，在心里对自己说道，不管将来和天丝怎么样，现在既然牵着她的手，既然决定要试着去让她放弃，那么就要好好爱她。

　　天丝心里也很不安，不过她没有抽回她的手，让他这么牵着，带着她走向了巷子口。等他们两来到巷子口的时候，两人都没有任何意外的看到了那辆的士。

　　的士上的司机正抽着烟，看到天丝过来了赶紧掐灭了烟，说道：“哟，天丝也在啊。”

　　天丝朝着那司机笑了笑：“钟师傅，这么巧啊？”

　　“不是你们叫我过来的吗？”钟师傅皱皱眉。不过他也只是小声嘀咕着，没有大声说出来。

　　柿子给天丝开了车门，天丝站在车前犹豫了一下，还是上了车子。其实昨天在阴路里看到柿子的时候，她也是很惊讶的。一直以来她知道柿子是很特别的，但是她从来没有想到过柿子会出现在阴路里。所以在那瞬间，她选择了消失。

　　在看到柿子烧掉名片的时候，她就知道了出来会看到钟师傅的车子。但是心里还是有那么一丝侥幸。不过现在就连这份侥幸都消失了。真的是钟师傅，那就说明柿子已经知道了。就算柿子知道的不是全部的事情，但是也绝对知道她……不是人。

　　柿子上了车子，说道：“去阴路。”

　　天丝没有惊讶，只是苦苦一笑，终究是瞒不足的。也许一开始就应该像姐姐说的那样，远离柿子，那样就不会有今天的局面，就不会有现在的……心痛。

　　柿子没有再说话，天丝也没有再说话，两人坐在后座上，一个人看着左边，一个人看着右边。钟师傅从倒车镜看着后座上的两人，微微摇摇头，叹了口气。

　　五岔路口转了过去，窗外的景物变化了。不管是白天还是黑夜，阴路里的时间永远都是下午六点多，还是深秋的六点多。这个时候，天空都是灰灰的。能看到的也只是人的轮廓。路灯也灰蒙蒙地照下来，路边的人只有那么几个，在缓缓飘着，好像压根就没有方向一般。

　　就在昨天看到天丝的地方，柿子叫停车了。

　　天丝苦苦一笑，果然是这样。柿子说道：“下车吧。钟师傅，你能等我们一下吗？你照样计时吧，按时速四十里算。”

　　钟师傅也满意地点点头，不说话。

　　柿子下了车，天丝也跟着下了车。只是她的心里很乱，不知道是该承认，还是否认呢？柿子知道的到底有多少？


第五十七章 她拒绝回答

　　天丝心中很不安。她昨天在这里看到柿子的时候，惊慌中选择了消失。她一直都能感觉到柿子和普通人是不一样的。昨天在这里看到他的时候，因为不安，她没有多想。而现在柿子带着她，坐着钟师傅的车，再次来到了这里，这些问题她已经不能再无视了。

　　呼吸着阴路上阴凉的空气，天丝走向了路边整齐排列着的柳树。在阴路上，感觉不到风的吹动，但是那些柳树垂下来的枝条，却在那轻轻摇晃着。

　　曲岑仕也走向了天丝，站在她的身旁，轻声地说道：“天丝，我昨天在这里看到你了。”

　　天丝缓缓吐了口气，回身给了他一个微笑，说道：“你看错了吧。我没有来过这里啊。”

　　“钟师傅也认识你，他说，你每个十五都会进来的。天丝，不用再隐瞒了。”

　　天丝苦苦一笑，别开了目光，没有去看他。既然都已经这么说了，也没有隐瞒下去的必要了。只是天丝还是问道：“那么你呢？钟师傅不会带一个普通人进来的。”

　　天丝这么问的时候，只是为了打消他继续追问。因为天丝知道，每个能进入阴路的人，都有着秘密，而这个秘密是不希望别人知道的。她在问的时候，只是为了不让柿子追问她，根本没有想到柿子回答了。

　　他回答得很干脆，就这么明着说道：“我爸是一个鬼，一个被炼化过的小鬼。我妈是一个普通人。他们之间有着阴婚，生下了我。所以我能看得到普通人看不到的阴物，身上也有着很重的阴气。我想就是因为这样，昨天钟师傅才会误会了我，直接带我进阴路来了。”

　　他没有想过要抹掉自己是鬼子的身份，就这么坦白地跟天丝说着。说完之后还朝着她微微一笑：“你呢？”

　　天丝被他这么问，都有些惊住了。她没有想到他会回答啊。而他的问题，她不想回答。真的不想！在去年的冬天，那个阴冷的下雨的夜晚。姐姐对一个说爱她一生一世的男人说出了自己的秘密。换来的是他绝情地说出的分手。姐姐在那个晚上，就这么走在雨里，从那个男人的家里，走回了“晶缘”。她看到姐姐的时候，姐姐的身体已经像冰块一样冰冷，就好像一个动作，就能将她完全击碎一般。

　　就是在那个时候，天丝下了决心，她不会对任何人说出她的秘密。哪怕那个男人说爱她。

　　对于天丝的沉默，曲岑仕并没有再去追问。他知道自己的爱还不够，天丝对他有着防范心理也是正常的。他可以试着去爱她，等她完全放开心防的时候。所以柿子给了她一个微笑，没有再说话。

　　天丝看到他的笑，也笑了起来，轻轻说道：“对不起。那个，我们去学校吧。”

　　说着，她主动走向了钟师傅的车子。

　　曲岑仕也跟上了她的脚步，只是在她的手放在车门把手上的时候，一手拉住了她，一手抵在了车顶上。在天丝被他拉过身子的时候，他的吻，落在了她的唇上。

　　天丝因为这个突然的动作而微张着嘴，让曲岑仕的舌没有任何阻碍地探了进去。她口中的清甜，在那瞬间就冲入了他的口中。她的舌是那么柔软，那么羞涩地躲藏着。却禁不住他的纠缠。

　　因为曲岑仕的动作，让天丝感觉男人的气息一下就将她整个笼罩住了。心中的惊慌，一种没有办法控制事情的感觉，让她紧张地不能做出任何的反抗动作。

　　而柿子也被天丝的清甜侵占了身体。那清甜就好像是有生命一般，钻入他的身体中，深入他的血液中，随着那血液，进入身体的每一个地方。

　　这个感觉，在他失去心智的最后一刻，分开了这个吻。

　　两人都微微喘息着，曲岑仕的唇，还在她的唇边，他呼出的气息，就在她的脸颊上。他轻声说道：“天丝，我会试着好好爱你。等着你主动告诉我这一切的时候，我会依旧爱着你的。”

　　天丝没有被这些话感动。因为当初那个男人也是这么跟姐姐说的。可是结果呢？还不是深深地伤害了姐姐。

　　“去学校吧。”天丝说道。虽然在阴路中是没有时间概念的，但是他们也不能一直在这里啊。

　　这一次曲岑仕为天丝打开了车门看着她上了车子，他才上车的。

　　车子失去阴路的时候，已经到达A大学校的大门前了。天丝下了车子，柿子就降下车窗说道：“天丝，下午我来接你，晚上我们一起吃饭。”

　　天丝对着他笑笑，就朝着学校里走去了。只是她的笑在转身的时候就消失了。一个人类给她的爱，她担不起。这种感觉让本来开朗的她，也笑不起来了。

　　车子重新飞驰了起来，曲岑仕就在车子上说道：“钟师傅，这个点不塞车吧，我看就不要走阴路了。”钟师傅呵呵笑道：“现在是上班高峰期啊。怎么会不塞呢。你看看，前面那十字路口不是已经开始排长龙了吗？你现在要去哪？”

　　给钟师傅这么一问，他也犹豫了起来。要去哪里呢？看着时间还早，他犹豫了一下，说道：“去工商局。”

　　既然很多证据都说明“晶缘”有问题，那么就应该去看看“晶缘”到底是一家怎么样的店吧。工商局那肯定有着记录。就算那些记录很假，至少也能知道“晶缘”真正的主人是怎么撒谎的吧。

　　车子到达工商局的时候，也不过是刚上班不久。在柿子下车的时候，那钟师傅又递给了他一张名片，说道：“下次要叫我的车子，烧名片啊。”

　　柿子这回也爽快的接过了名片。先不管什么，就冲着钟师傅的车子能走阴路，能避免塞车浪费时间这就很值得他留下钟师傅的名片了。

　　柿子走进了工商局中，在那一楼宽敞明亮的大厅里，犹豫了一下，还是给张伯伯打了电话。他就这么进去想要查点资料的话，人家不一定会给他看的。如果他还有警官证还好办，但是他连警官证都没有了，只能先给张伯伯打电话，让张伯伯先去给疏通关系一下吧。

　　挂断了手机，他才慢慢对着那一楼大厅墙上的职工上班一览表上找着管营业执照的部门。

　　等他对着墙上的牌子，一间间办公室，找到那间大办公室的时候，也已经是半个小时之后了。他就想不明白了，工商局真多部门啊。但是这么大一座楼都是工商局的，办公室肯定没几间。其他楼层都空着浪费呢。

　　几经周折，终于找到了张伯伯已经疏通好关系的那部门主任。那主任一上前就伸出手，握住了曲岑仕的手，说道：“曲警官啊，我刚接到了张局长的电话了。我一定配合，好好配合。您要什么资料？我马上就能给你找出来。现在很多信息都上网了。我们这也上网了。搜索一下，快着呢。”

　　曲警官？这让曲岑仕心中一阵高兴啊。这么两个星期来，都没有人这么叫他了。现在突然听到有人这么叫他，他心里不知道有多高兴呢。想也知道，这是张伯伯给别人说起他的时候，还是说曲警官。这样一个警察过来看看资料也就不会惹人注意。

　　一切都很顺利，顶着曲警官的名字，他看了一个上午，还把一些资料给打印了出来。其中就包括了“晶缘”办理营业执照时的各种证件的复印件。

　　也许是好奇吧。他也找了一下“当下”那家店的资料。这里面也就因为他对那个“当下”的老板，臧老板很好奇。


第五十八章 蕾蕾很能干

　　接待他的某主任看到他打印出来的资料，说道：“哟，还有臧大官人啊。”

　　“你认识他？”

　　“我们局长认识啊。你看看我们工商局当初搬过来的时候，都是请了他给看的风水。听说他算是大师呢。收费可不低。”

　　柿子点点头，应该算是大师吧。要不他也不会看一眼那佛珠就知道那佛珠有问题了。

　　带着这些资料，曲岑仕走出了工商局。

　　另一边，在七中斜对面的蛋糕店二楼，橙色的桌子，粉色的墙，墙上还有着很多大大的蛋糕的图案。

　　临窗的一个卡座上，那一身迷彩装的小胖能感觉到隔壁几桌的小女生投给他的目光。

　　而小胖的注意力都在楼下了。从落地玻璃窗看着外面的马路，注意着对面高中的情况。因为距离的原因，他听不到下面蕾蕾和那个高洋说了什么，但是却能看出蕾蕾说了句什么话，让原来一直拒绝的高洋就这么乖乖地跟他上来了。

　　等着高洋坐在小胖对面的时候，蕾蕾一下抱住了他的腰，说道：“卫凌哥，我厉害吧。就这么几句话就让他乖乖跟我过来了。”

　　小胖有些不自然地拉下了她的手，可是没有想到这个小妮子却又一下缠了上来。真想不通，蕾蕾家怎么说也算是官二代吧，怎么她爸妈就让她读这么个高中了呢。后来他才知道，他们家一开始给蕾蕾读的是重点高中，蕾蕾的成绩不算差的。可是她去重点高中不到一个月，就被要求转学了。要求转学，其实就跟开除差不多，只是换一个说法罢了。造成这个改变的原因，就是因为她打人了，还把人打伤了。一个高一的女生啊，就这么把人打伤了就算是市长的孙女，那也要转学了吧。

　　小胖第二次拉下了她的手，冷着脸，用只有她这种贴在他身上的近距离才听得到的声音说道：“放手，要不我就生气了！”

　　果然，蕾蕾这回就乖乖地放手了。小胖看着对面歪着身子，缩着坐在那里的高洋，问道：“昨天我们并不是想抢你的钱。今天来我是想问你几个问题，希望你能好好回答。告诉我实话。也许我有办法让你活下去。对了，你快要出事死了，你也许还不知道吧。”

　　高洋这才挑着眼睛，看了小胖一眼，只是一眼，很匆忙的一眼，就好像他会打他一样，缩在卡座上，侧着身子，很害怕的样子。

　　蕾蕾那好奇宝宝马上眨着星星眼问道：“怎么回事啊？怎么回事啊？”

　　小胖对着蕾蕾甜蜜的一笑，然后说道：“蕾蕾，你先回去吧。或者跟同学去吃午饭吧。我就问他几个问题就走了。星期天去你家找你啊。”

　　蕾蕾白了她一眼：“你不回去的。”

　　小胖的脸上挂不住了，沉了下来就说道：“我要跟他讨论一下杀人的事情，你可以离开了吧。”

　　本来以为这么说，蕾蕾这种小女生应该害怕了吧。没有想到蕾蕾竟然说道：“呀！卫凌哥，你好帅啊！”

　　卫凌无语了，这都什么高中生啊。一个去跟鬼交易，一个说到杀人还说帅的。

　　不过蕾蕾在欢呼过后还是起身离开了。原因是小胖看着她的目光，很恐怖。就好像下一秒就会挥拳打她一样。她是那种娇小的小女生。别看着平时很嚣张的样子，但是如果男生是真的敢动手打她的话，她绝对是害怕的，最先躲起来的那个。

　　蕾蕾离开之后，高洋显得更不知所措了。小胖看着他那个样子，直接大手就伸过去，抓住了他的手腕，这个也是为了防止他逃跑的。毕竟这个男生要是直接冲出蛋糕店的话，他也不敢那么嚣张的直接就追出去抓他回来的。他是一个官三代军二代没错，但是并不是所有的官二代三代，都是那么浑球的。

　　小胖抓着他的手腕，他就惊慌了起来。不过这个男生那是天生胆子小，压根就没敢出声。只是自己一脸的惊慌，一副快要哭出来的样子。

　　小胖问道：“告诉我，你怎么得到写着‘晶缘’地址的纸条的？是谁告诉你方法的？”他的手腕上，还带着那茶色的水晶手钏，阳光从玻璃窗照进来，映在了那水晶手钏上。这一次，就连小胖也清楚地看到了那珠子里有着东西在流动。

　　下一秒，小胖看到了那些流动的东西，在珠子里形成了一个鬼脸，正朝着他露出一抹邪笑。

　　“啊！”小胖低呼着松开了他的手。高洋在得到自由的时候，就连忙起身冲了出去。

　　小胖的反应也很快，起身就抓住了他另一只手腕，说道：“喂，别戴那手钏了，它会害死你的。”

　　高洋挣扎着：“它能让我考上好大学的。你……你放手。”

　　“等你考上考好大学的时候，你已经死了！”

　　周围看过来的人越来越多，小胖不得不先松开了手，看着他就这么跑走了。他不是害怕，他是担心自己的这身衣服让人误会。就算要做坏事也不能穿着这身衣服啊。虽然说没有肩章，但是却是正规的军服呢。

　　看来要让高洋好好说出这段时间发生的事情，还是要用点手段的。小胖想着刚才蕾蕾不知道说了什么话，就让高洋跟着她上楼来了。也许这件事可以让蕾蕾来办。虽然要问出这些问题，就注定会透露一下秘密让蕾蕾知道。但是小胖并不担心。因为蕾蕾现在是高三了啊。他也读过高三，那差不多都是全身心都扑在这上面，压根就不会管着别的事情。就算蕾蕾想要做点别的，估计老师同学也不让她的脑子里多装下一点东西了吧。

　　做出这个决定之后，他还是先给柿子打了电话。毕竟他是他的搭档啊。

　　手机拨打过去，小胖就先问道：“柿子，你在哪里呢？”

　　“工商局，刚出来。弄到了‘晶缘’的工商执照。你那边怎么样？”

　　“高洋什么也不肯说，我打算来个迂回战术，让蕾蕾去问。蕾蕾竟然跟那个高洋的一个班的。”

　　“蕾蕾？”手机里柿子提高了声调，竟然是蕾蕾。他是小胖的好哥们，当然也知道蕾蕾是谁啊。蕾蕾算来那是小胖未来的老婆啊。

　　“嗯，晚上我就不去你那边了。我去蕾蕾家一趟。反正也正好可以说清楚，要不过几天我就去当兵了，那说不定是几年。这个蕾蕾才读高三，明年读大学了，见到的男生多了，自然就会有喜欢的人了。到时候也就正好能说接触婚约的事情。把蕾蕾那小魔女哄高兴了，让她帮忙问高洋去。”

　　“好吧，今晚你去陪你的未婚妻吃饭，我呢，去找天丝吃饭。今天我也约了天丝晚上一起吃饭的。”

　　“那正好了，不过柿子啊，你请天丝吃饭是真的挺赚的。她压根就吃不了几口。而蕾蕾那小丫头，我可记着呢。从小到大都特别能吃。还是那种吃了不认账，一直长不胖的类型。”

　　“哟，我怎么听着，你好像还挺喜欢人家的样子啊。你说我们这是不是应该叫美男计啊。”

　　“行了吧，行了吧。少废话了。我先去买点东西，晚上还要去他们家呢。”

　　“嗯，辛苦小胖了。小胖再见。”

　　手机挂断之后，曲岑仕看着手机笑了笑。美男计就美男计吧，这个案子是肯定要查清的。现在已经不是单纯的查案子的，还希望能找到为天丝和晶晶开脱的借口。不过有一点，小胖说得很对，那就是天丝真的吃得很少。


第五十九章 晶晶爸是鬼市人

　　离下午天丝放学的时间还很长，柿子拿着自己手中的这些资料就想打车回家了。站在路边等着的士，心里还在嘀咕着，他的车子怎么现在都成了小胖在用，他倒是天天打车的了。不过正好借着这个机会去找下零子叔，让零子叔借辆车子吧。反正零子叔家三辆车子呢。

　　打车去到了零子叔住的那小区，楼下能看到零子叔的越野车。上了楼，拍了门，可是竟然没有人给他开门。这个时间，零子叔应该在家的啊。除非是跑业务去了。

　　曲岑仕自己掏出了钥匙打开了门，进门喊道：“叔，我回来了。”

　　可是空荡荡的房子里没有一点的声音。竟然真的没有人在家！不过曲岑仕也是在这边住过的，也就没有多计较，直接坐在了沙发上研究起自己的那些资料来。

　　“晶缘”，在工商局那注册的老板是癸乙。姓癸？有这个姓？他疑惑着翻着后面的身份证复印件，还真是这么个名字呢。癸乙，这两个字都是十天干里面出来的。能取这样的名字，肯定也是了解易学的人。

　　那么晶晶说这个店的她爸爸的，那么晶晶的全名就是“癸晶晶”？这如果是一个笑话，那么他也就是听着笑几声。但是如果这是事实的话，他还真的笑不出来了。

　　身份证上写着的住址是A市XX区XX路，看着这个地址，他的心中紧了一下。这里他当然记得，这条街在这座繁华城市的缝隙里，是一条保持着七八十年前建筑的老街。那是一条地地道道的鬼市。真实的鬼市！

　　他十一二岁的时候，零子叔还带着他进去买过东西呢。这个“晶缘”真的老板竟然是鬼市里的。这也太让人联想了吧。这个地址是鬼市里的地址，还是现实中那条街的地址呢？

　　而在营业执照上填的资产是两万。现在怎么看也不止两万吧。他们店里那珠子，上万的可不止一条啊。

　　曲岑仕默默记下了那地址，准备着安排时间进去看看，说不定能找到这个癸乙。毕竟这店登记的时间并不长，也就四年不到。那老板是走了放弃了，还是怎么了，总要去看看的。

　　翻完了“晶缘”的资料，他看向了一旁的那几张“当下”的资料。

　　“当下”写着的资产是十万，这个还符合实际一点。不过估计现在“当下”也不止这个数了。“当下”注册的时间……“靠！竟然是一样的！”柿子自言自语地说了出来。

　　“当下”和“晶缘”的注册时间竟然是同一天！这里面是巧合？还是有着什么联系？

　　“当下”的老板，名字是臧大官人？能这么注册的啊？他翻了一下下面几张资料，竟然没有找到老板的身份证复印件。不过可以断定的是这个臧大官人肯定不是名字。应该直是在这行里的一个号罢了。

　　正在他看着这些资料的时候，门口传来了钥匙开门的声音，走进来的正是零子叔。

　　零子叔是一身整齐，腰间还有着装备回来的。刚才应该是出业务去了。零子看到柿子，就问道：“什么时候来的？”

　　“刚来。叔，你去哪了？”

　　零子叔一屁股坐在沙发上，就说道：“我昨晚去了鬼市，又牵牵扯扯的，去了一趟XX村，现在才回来呢。”

　　“叔，你看这个。”说着他递上了癸乙的身份证复印件。

　　零子看了一眼，就笑道：“哟，还有人这么起名字的啊。”

　　“你看地址啊！”

　　零子这才看向了那身份证上写的地址，不由地皱皱眉：“什么意思啊？”

　　“上次说的晶缘，就这个人的。他是注册那店的老板。偏偏还是住在鬼市里的。”

　　“哦，那你是什么意思？”

　　柿子就赔着一张大笑脸说道：“叔，带我去吧。我一个人也不敢去啊。对了还有小胖，我跟他说，要是他想去的话，能不能带他一起去啊？”他知道，如果只是他一个人去的话，零子叔肯定不会为难的。但是如果加上小胖的话，就不一定了。毕竟他要是去了鬼市，在那些阿飘原住民的眼里，他就是一个同类。只要不起冲突，他根本就不会有事。

　　零子犹豫了一下，笑笑说道：“只是去逛逛，不能在里面闹事的啊。今晚吧，今晚正好我也去办点事。让那个小胖身上别戴什么辟邪的啊。”

　　柿子马上应着，以他对小胖的了解，小胖绝对愿意跟他去鬼市里玩一圈的。说到辟邪的就更不可能了。小胖都让他爸在军营了养了几年了，身上根本就不可能带着那些东西。

　　谢过了零子叔让他留下吃晚饭，说是要去请女朋友吃晚饭。还约下了晚上十一点在那鬼市的路口等着。

　　这晚餐柿子订了某酒店的餐厅。既然是正式请女朋友吃饭的，那么自然不能寒酸了。因为这顿饭，柿子还专门回家洗澡换衣服。

　　四点半，A大的大门前，一辆银灰色的越野车旁，一身休闲装扮的曲岑仕吸引了不少女生的目光。柿子站在车旁给天丝打着电话。

　　毕竟这车子，天丝没有见过他开，他要是在车子里，天丝是绝对不知道这车子是他开着的。既然是正式的追求，那么玫瑰花是少不了的。女生有时候是挺虚荣的，不过柿子也愿意满足她的虚荣。拿着那二十朵的玫瑰花束，站在越野车旁，给她打着电话。

　　天丝接到他电话的时候，正从学校里走出来。她心里说不出是高兴，还是不安。她高兴的是，柿子竟然会这么追求自己。是有男人追过她，但是那基本上都是见第一次面，就想着上床的。而柿子是第一个，见了这么多次，才这么正式追求她，也没有过那种毛手毛脚的情况。

　　不安的就是柿子这么追她，那么以后呢？以后会不会像姐姐一样，爱过了，面临的就是那种裂心的痛苦。

　　走到学校大门的，天丝远远就看到了越野车旁的柿子。她没有想到他竟然会拿着那么大一束玫瑰过来接她。还是在大家都放学的时候，那么多人看着。

　　不管天丝是怎么特别的女生，柿子觉得她就还是一个女生。女生都喜欢玫瑰，都喜欢男人在大庭广众之下送她玫瑰。那男人要是帅一点，再开辆百万的车子，就更好了。

　　现在曲岑仕自己觉得他已经符合了这几点。虽然他身后那百万的越野车不是他的，而的他借来的，但是效果还是达到了。

　　他拿着玫瑰花走向了她，说道：“哟，鲜花配美女。跟我去吃饭吧。”

　　很自然的收到了一些路过的女生投来的羡慕的目光。天丝微微一笑，接过了话，说道：“我……”

　　“走吧，我都订了桌子了。只是吃饭，吃完饭，送你回家。”柿子可没有忘记今晚他要去鬼市的事情。而且刚才他回自己租的房子那边的时候，也给小胖打了电话，问他要不要一起去。那家伙一听是去鬼市，高兴着呢。巴不得快点从蕾蕾家解脱出来，就直奔鬼市而去。

　　天丝没有再拒绝，跟着柿子上了车子。

　　那酒店在A市也排得上名次的，楼上分着中餐和西餐两个餐厅。依据天丝他们家的文化习惯来看，柿子还是选择的中餐。

　　中餐厅不大，但是很安静，偶尔有人说话，也是轻声细语的。

　　在一张小桌子旁坐下，柿子将菜单递给了天丝点菜。天丝也不客气地接过菜单看了起来，然后说道：“纯净水，水果冰粥。”


第六十章 美男计

　　那服务员等了一会，才保持着职业微笑说道：“小姐，纯净水是我们免费提供的，冰粥的餐后点心。你看你正餐要吃什么？我们上个月刚请了一位粤菜厨师，你可以试试这边的炒菜。”

　　天丝看向了柿子，柿子说道：“呃，那就再来几道菜吧。”他报出了菜名之后，看向了天丝。天丝很自然的微笑着，并没有拘束的模样。既然不是拘束的原因，那么她怎么没有好好点菜呢？

　　“没有什么想吃的？”

　　“我不喜欢吃这些油腻的。吃点水果就好。”

　　在这一刻，曲岑仕突然想到了小胖说的话，他说天丝和晶晶吃得都很少。上次请她们两吃饭，是吃自助餐。现在回想起来，那个时候她们两吃的也只是一些水果蔬菜类的食物。

　　现在已经能确定天丝不是普通人，那是不是因为身体身世的原因，让她只吃素呢。想到了这一点，柿子没有再说什么。

　　这顿饭还是吃得很开心的。柿子对只吃着水果冰粥的天丝，没有多问一句话。而天丝对一口都是肉的柿子也没有多说什么。聊天的时候，也很轻松，说的也都是天丝在学校里的事情，两人都默契地没有把话题往那些事情上引去。

　　相对于曲岑仕这边的轻松，小胖那边就没这么好过了。

　　蕾蕾家并不在那小区里，而是在市中心的一座商业住宅大厦里。小胖是提着好几盒礼物去的。毕竟两家大人都有联系，面子上的事情，他还是知道的。

　　蕾蕾家很漂亮，很宽敞的四房两厅的格局。装修也很漂亮，蕾蕾爸妈都在家，看到小胖来，说了几句客气的话之后，就开始安排晚饭了。虽然是在家里吃，但是那足足是做了一桌子的饭菜。在他们看来，小胖这个女婿还是很好的，还是要早点巴着的。要不然晚了，他们家可就会损失很多东西的。

　　蕾蕾表现得很高兴，拉着小胖进房间就关了门。小胖赶紧打开了门，蕾蕾却又关上了门。弄得小胖不得不说道：“关门干嘛啊？”在他说话的时候，还是看了看这个房间。房间不大，东西很多。特别醒目的就是在占了半面墙的水晶相片。那张相片还不谁知道是什么时候拍的呢。上面是一个胖乎乎的，只有几个月大的婴儿在呼呼大睡着。而旁边一个小男孩正趴在床上对着小婴儿微笑着，伸出一个手指头，让那小婴儿抓着呢。

　　看到这张相片，小胖的额上就是一排的黑线了。他怎么会不知道这张相片呢。他家也有啊。他奶奶说，相片上的小男孩就是他，小婴儿就是蕾蕾。只是那个时候，他才几岁的，他怎么不记得他做过这样的事情呢？

　　“外面油烟会进房间的。”蕾蕾根本没有在意他越来越难看的表情，因为这张相片，他们都知道的，都有的啊。

　　“你们家抽油烟机那么不好啊？”

　　“不是，是多少会有点味道啊。”

　　“算了，我去客厅看电视吧。”

　　“不要！卫凌哥，我不小了。我知道谈恋爱是怎么回事了。我们班好多同学都贪恋爱了。而且好几对都在外面开房了。”

　　“你读的什么学校啊？”小胖额上的黑线啊。这个妞真的是他未来老婆，他就要头大了。

　　如果说蕾蕾看着身旁的同学交男朋友，同居开房，自己心里嫉妒的话，他倒还可以理解。可是蕾蕾妈妈也是这个样子，吃饭的时候，还是说什么，一会给蕾蕾床上换张大被子，让小胖今晚在这住就行了。

　　哪怕小胖已经说了，自己准备着去当兵了，还是从小列兵做起的。他们家里却没有一点看不起的意思，一个劲地巴结着啊。

　　一顿饭之后，小胖还是坚持说晚上有事，要先离开了，让蕾蕾送自己下楼，这才有了一个公开场合又能跟蕾蕾好好说几句话的时间。

　　从蕾蕾家坐电梯下一楼，这个时间，电梯里并没有人。小胖就问道：“今天的那个高洋，你跟他很熟吗？”

　　“我们同班，算是熟吧。但是卫凌哥，我跟他一点关系都没有的。”

　　“嗯我知道。”想都想得出来了。就蕾蕾这个样子的，会喜欢高洋才怪呢。“蕾蕾，帮我个忙。你帮我去问高洋几个问题，想办法去套他的话，然后把答案给我。”边说着，他边把今天下午写好的字条给了蕾蕾。

　　蕾蕾一开始还以为他给的是什么情书呢。打开一看，竟然是一二三四点的问题。嘟嘟嘴，说道：“这些是什么啊？”

　　“你别管。你直接问他，他肯定是不会回答的，但是你套套话的话，他应该会说。特别要注意，不要碰到他的手腕上的手钏。”

　　蕾蕾笑道：“你信任我？”

　　小胖笑着伸手摸摸她的头，揉着她的头发：“是啊。我当然信任你了。我知道你一定很能干的。能完成这个任务吗？”

　　蕾蕾被他这样的亲密感动了，马上仰着头看着他，给了他一个大微笑：“我保证完成任务。”

　　小胖也不吝啬地给了她一个亲亲，不过只是在额上。

　　等他从蕾蕾家出来，开车离开之后，在车子上，就给柿子打了电话。柿子那边也将天丝送回了“晶缘”。

　　小胖问道有什么进展的时候，柿子说道：“没有，只是在追她，很认真地追她。天丝是一个很聪明的丫头，要是追她的第一天，就问那些问题的话，她肯定会直接将我否认了，没下文的。不急，慢慢来。等她爱上我的时候，那些疑点就一下能都解开了。”

　　“行了，你在哪里？准备去鬼市了吗？”

　　“时间还早，去吃宵夜吧。”柿子确实是这么说的。他们打这个电话的时候，也不过才九点多。离约定零子叔的时间，还有一个多小时呢。

　　确定了碰面的地点之后，两人就赶了过去。那是在离鬼市不远的一个夜宵摊。这样的夜宵摊在A市很常见，遍布A市的所有城区街道。

　　两人在一家小摊前停了下来，叫了二十串羊肉，十串鸡爪，一边吃着一边说着今天的收获。

　　其实今天的收获就是没收获。柿子咬着鸡爪说道：“我看今晚最大的收获就是我们在鬼市里找到晶晶他爸爸，就是‘晶缘’的创始人癸乙。找到他，要是他配合的话，给我们说说那一百零九颗佛珠的事情，那么基本上大问题就都能解决了。”

　　“我觉得没这么容易吧。万一那身份证本来就是假的呢？我们不就白来了。而且说不定事情不是像我们像的那么复杂。人家住的就是现实中的那XX街道呢？”

　　柿子犹豫了一下说道：“那么我们明天再来。就去那现实中的XX街道去看看。”

　　说着话呢，就听着那边的夜宵摊老板嚷道：“他妈的什么人啊。拿着冥币来买东西！”

　　一旁的老板娘也嚷道：“那还不是要怪你瞎眼的，怎么刚才不说，还收了人家的钱，等人家走了才说啊？”

　　“我……我刚才看着就是钱啊。但是现在看……一定是灯光不好。我刚才没有看清楚呢。他妈的，这个月都三次了。下次再让我看到，别想我再卖给他东西。”

　　柿子看着小胖，压低着声音说道：“估计是那鬼市里的原住民出来换点胃口来了。这里转个弯就能进鬼市了。”

　　小胖压压低着声音说道：“那你说，我附近有没有阿飘啊？”

　　“我看着没有，能在这附近的还不都进鬼市里去了。”

　　他们正低声说话的时候，一辆跑车停在了那小摊旁，一个帅气的男子走了下来，朝着他们来那个挥挥手道：“打包了，走了。”

　　那正是零子叔。


第六十一章 鬼市里的“晶缘”

　　今晚上毕竟是跟着零子叔屁股后面去办事的。两人赶紧打包了没有吃完的串串，跟着零子叔往鬼市那边走去。

　　站在XX街街口，看着那街道里一片漆黑，就连路灯都不亮了，只有路边一些人家窗户里偷出来的一点点的光线。

　　小胖手中虽然拿着鸡爪，但是都不记得要吃了，一直看着前面这条街道问道：“喂，这里就是鬼市啊？一个鬼也没有呢？”

　　“一会你就能看到了。”

　　“我也能看到啊，那可不可怕啊？”

　　“不可怕就跟一般的夜市一样。”

　　“你去过几次啊？”

　　“两次吧。都是十几岁的时候去的。也是跟着零子叔去的。”

　　零子叔已经拿出了一把香，一边点着，一边说道：“你们两安静一会吧。一会进入了，别乱说话，别跟那里面的鬼起冲突。小胖，你看着点路，不要让人家穿过你的身体。”

　　“嗯。”小胖应着。

　　零子叔这个时候也点好了香，看着他们两手里的那鸡爪什么的，说道：“要吃就快点吧，一会进入可不要吃外面的东西了，小心有鬼过来抢你们的。”

　　这么说完，两个人就马上大口大口吃了起来。零子叔看着急急说道：“给我一根啊。”

　　三个人不到一分钟就把串串都吃完了。零子叔打头，拿着香开始往里走去。说不紧张那也是假的。特别是小胖。这些事情，他以前是想也不敢想的。就这么段时间，一直很要好的兄弟突然说自己是鬼子了。现在还带着他进鬼市了，他能不紧张吗？

　　街道旁的景物慢慢变化了起来，越往里走，越热闹。光线渐渐明亮了。路边出现了一个个小摊，卖什么的都有，来来往往的人也越来越多。街道开始拥挤了。

　　零子叔把那把还没有烧完的香，插在了路旁，就说道：“我先去买点东西，你们两去找那个什么癸乙吧。别跟人起冲突就行了。小胖，你跟好柿子，没事的。”

　　“零子叔，你要去买什么啊，干嘛不带着我们一起。”曲岑仕疑惑着。就算他是鬼子，就算零子叔对他很放心，但是以往也没有放心到让他自己在鬼市里走动吧。

　　零子叔白了他一眼：“小孩子家家，管我买什么呢。”

　　说完他就转身离开了，小胖拍拍柿子的肩膀道：“你叔肯定有秘密。”

　　“咱们可管不着他。走吧，那地址拿来看看。”边说着，他边从口袋里翻出了癸乙的身份证复印件，对着那上面的地址，看着路边房子的门牌找了过去。

　　小胖的注意力都放在了那些从他身旁经过的人，或者说是鬼的身上。一张帅气的脸，因为要躲避那些走来走去的阿飘，让他有些紧张，根本就放不开去逛鬼市。

　　相比之下，曲岑仕就轻松了很多，他一手拿着那复印件，一边看着一边走着。“喂，柿子，如果我从他们中间穿过去会怎么样啊？”他说得很小声，但是还是引来了一旁一个大伯地白眼。

　　那大伯没好气地说道：“怎么又有生人进来啊？真当这里是来旅游的吗？”

　　一旁另一个大叔就说道：“那不正好，他们买什么东西，都能多宰点钱。”

　　柿子也听到了这番话，他笑眯眯地看了过去，说道：“大叔大伯，我们什么都不买，就是来找个鬼的。”

　　那大叔大伯没好气地一个冷哼着。

　　小胖很意外，柿子竟然敢跟他们说话！“柿子，他们好像也不可怕啊。”

　　“鬼市里没什么可怕的。这里有着规矩，真的可怕的都是那些厉鬼，那种厉鬼都忙着去报仇杀人做坏事，很少会到鬼市来的。四十三号，下面一家就是了。”

　　说着他大步走向了下面那家，那家就是癸乙的家了。

　　因为他的突然走动，就这么从一个胖乎乎的鬼身上穿了过去。柿子并没有什么影响，只是说道：“对不起了。”

　　那胖乎乎的鬼也不在意就这么走开了。

　　只是小胖已经僵在那里了。刚才他是一直跟着柿子身后的，那胖鬼穿过柿子之后，就这么穿过了他的身体。他们不是一直都说，让他注意不要穿过鬼的身体吗？现在他已经穿过去了，怎么办啊？

　　“柿子！”小胖用快要哭出来的声音说道，“我穿过那鬼的身体了。”

　　说这些话的时候，那胖乎乎的鬼都还没有走远呢。他回过头来，对着小胖呵呵一笑，就走开了。

　　柿子这才停下脚步，回头看着他说道：“没事，明天晒晒太阳就好。走吧。癸乙啊，晶缘的老板……”

　　柿子的话一下断了。因为在他们面前的是一个挂着“晶缘”招牌的小店。那招牌上，同样有着一个正方形印章模样的阴文，还是那两个字“妖晶”。

　　不仅是这个招牌，就连小店的装修都是一样的，而里面卖的东西也是佛珠手钏什么的。

　　柿子看着小胖还在为刚才的事情担忧着，一只手就搭在他肩膀上，将他拖到自己的面前，说道：“你说我们这么走进去，会不会看到天丝和晶晶啊？”

　　小胖皱皱眉：“还真的一模一样啊。”

　　“嗯。你先进去？”柿子能感觉到自己的心跳在加速。他之前想过很多种见到癸乙的场景，例如，癸乙就是一个老头，例如，鬼市里没有癸乙，例如，癸乙已经死了，去投胎了没有了。例如……

　　但是绝对没有想到会看到另一个“晶缘”，而且还是同时存在于两个不同世界的一模一样的“晶缘”。

　　小胖也犹豫了，如果是在现实中，他倒是敢大胆走进去的，可是现在不是在现实啊，现在是在鬼市里。这……他对鬼市的熟悉本来就不如小胖，加上刚才被那个胖乎乎的鬼穿过去，他现在还心有余悸呢。

　　“不要！你不是鬼子吗？你先进去。”小胖推推柿子。

　　柿子是很不想当先进去的那个。但是小胖都这么说了，他能怎么样？硬着头皮也要走进去啊。

　　他做了一个深呼吸，说道：“不就是进去进去吗？跟着我！我就说过吧，你这样的，也就是当叛徒的料。”他表现得很豪迈，可是心里已经开始打鼓了。

　　“嗯嗯，你是英雄，先走一步吧。”

　　“什么先走一步啊，说得这么难听的。”说完这句话，柿子就大步走了进去。反正是要进去的，那就狠狠心迈脚吧。

　　这家店和“晶缘”一模一样！就连名字都一样！就连那展柜里的佛珠都是一样的。柿子站在这店里，看着熟悉的事物，压低着声音说道：“小胖，你说这里的佛珠是不是一百零九颗的？”

　　小胖就跟着柿子身后，看着展柜里的佛珠。当初他就是数那条佛珠的，一百零九没有错。

　　就在他们说话的时候，店后面那连接着套房的门里走出了一个人。那是一个男人，一身胖乎乎的肉，脸上也堆着满脸的笑，笑起来就连眼睛鼻子都看不到了。那男人说道：“哟，两位想买什么啊？”

　　柿子和小胖同时缓缓吐了口气。好在走出来的不是天丝和晶晶啊。要不然他们两真的能昏倒在这里了。

　　看着他们的模样，那胖乎乎的男人，呃，应该是男鬼，就上下打量着他们，好一会才说道：“你们是……生人吧。”他说着这话，警惕地看着他们两。毕竟这里不是那么欢迎生人进入的。

　　男鬼没有等他们说话，一个冷哼就说道：“我不做生人生意。你们走吧。哼！”


第六十二章 收获芙蓉晶

　　“唉，等等，等等，大叔，等等。”柿子急急喊道，“癸乙！”看着那大叔都快要进里面那小屋去了，他只能急着喊出了这个名字。他相信，这个名字能让这个胖大叔留步。不管他是不是癸乙，他能出现在这里，这个地址，这跟晶晶的店一模一样的“晶缘”就绝对跟癸乙脱不了关系。

　　果真如柿子所想的一样，胖大叔停下了脚步，回身看着他们，冷冷地说道：“你们怎么知道我的名字？”

　　小胖和柿子的心都沉了下去。竟然真的是癸乙！那么眼前这个胖大叔就是晶晶的爸爸了？

　　看着他们两都没有说话，那胖大叔说道：“你们怎么知道我的名字？谁让你们来的？”

　　撒谎？还是好好问？这两个问题同时摆在了他们两人的面前。下一秒，柿子说道：“大叔，其实我们是专程来找你的。我们想就跟你了解一下……”

　　“了解一下天丝的事情。这家伙在追天丝！”小胖打断了柿子的话，并说着这些话的同时，指着身旁的柿子，也不管柿子那眼睛瞪得多大的。

　　“呵呵，呵呵。”小胖拍拍柿子，让他跟着说谎话。

　　柿子看看小胖，看看那大叔，然后跟着呵呵地陪笑：“是是，我喜欢天丝。那个，我听天丝说了大叔你，你是天丝的爸爸吧。我追天丝，希望她成为我的女朋友，你同意吗？”

　　癸乙再次打量着这两个年轻人，还是能进入鬼市的生人。从两人的谈话来看，他们并不是误打误撞进来的，而是有目的的进来的。能在鬼市中随意进出的生人，那肯定有着特别的背景。“你们怎么进来的？”

　　柿子上前了几步，做出了请的手势，让癸乙和他一起坐在了店铺里那藤椅子上。

　　癸乙这次没有犹豫，直接在那坐了下来。两人坐定之后，才聊了起来。

　　“我叔带我进来的。我叔是零子。”零子叔一年总要进来几次的。这里认识他的鬼也不少。报着零子叔名号，也是为了让人家不对他起疑心罢了。

　　癸乙扯扯身上那白色唐装袖口，低着头，看不清他的面容。听着他说道：“哦，我听说过他。有点本事。那你和天丝是怎么回事？”

　　“嗯，我现在确实在追天丝。嗯，我想问问叔叔，天丝喜欢吃什么？她为什么总穿着粉色的衣服？她生日是什么时候？我想给她一份惊喜。”

　　癸乙依旧是低着头没有看他，让他看不出他的表情，这样就猜不透他的想法了。“你和天丝并不熟悉吧。要不然你也不会跑来问我这些。那么你是怎么知道我在这里的呢？”

　　“呃，这个，嗯，呵呵，用点心总能找到的。叔叔，要不然，你就告诉我天丝的生日吧。”其实现在的曲岑仕并不想知道天丝的生日。就算知道了真实的八字，他也没用啊。他这么问只是为了瞎扯时间罢了。因为他看到那边的小胖已经在数着展柜里一串佛珠的颗数了。

　　佛珠啊！鬼市里的佛珠，难道还能是菩萨开光的？柿子在心里就打赌了。这个肯定是一百零九颗的佛珠。

　　没有想到，那癸乙突然站起身来，就走到了小胖的面前，胖乎乎的身子一下挡住了那柜台，说道：“行了，我也不管你们究竟是为什么来的。现在出去吧。我这店，不欢迎生人。”

　　柿子和小胖都愣住了，他们压根就没有想到会被这么拒绝。

　　不过毕竟是在鬼市里，他们两也不敢闹事，还是灰溜溜地出了“晶缘”的店门。只是站在那大街上，回头来看看那“晶缘”的招牌，看看那熟悉的店铺，柿子还是满心的疑惑的。

　　小胖拍拍他，让他走吧，往前走走，就这么一条街，肯定能遇上零子叔的。

　　一边朝前走着，柿子边说道：“看来晶晶她们的那个‘晶缘’就是这个癸乙的产业。他在阳间和阴路上都开了这么一家‘晶缘’，肯定是有原因的。而且我觉得，这两家晶缘一定是有着一些可以连通起来的业务的。就想一些专门卖香烛扎纸的店老板，其实也是兼职的阴差一样。”

　　小胖说道：“同样的佛珠，我感觉，两家‘晶缘’有联系的业务，一定跟那佛珠，还有那些突然猝死的人有关。”

　　“嗯，很有可能。甚至有可能是癸乙胁迫晶晶和天丝在那边帮他做事的。”

　　他们两一边走着一边分析着，一旁一个声音喊道：“哟，小兄弟，你也来了。我就说你最近印堂发黑，必有危险的吧。来来，我给你算一卦。”

　　随着声音看去，在街道旁的一个小摊上，一个老头正铺着红布，上面写着算命测字，看阴宅风水。

　　好了，这回他不看阳宅风水了。只是怎么就这么巧呢，就是上次那跟他辩阴阳的老头啊。

　　“喂，大叔，你怎么在鬼市上给人算命啊？”柿子皱着眉头问道。小胖疑惑地看看那老头，他也觉得很奇怪，在鬼市的鬼，还有命来算的吗？

　　老头说道：“在这边主要业务就是给人看看阴宅风水什么的。你怎么也来了。哟，你身边这个，还是生人吧。”

　　柿子额上的黑线啊：“大叔，我也是生人。我只是进鬼市来玩一圈的。”

　　“哦，我还以为你死了呢。”

　　“那你是不是死了啊？”柿子上下看看这个大叔，几秒钟之后确定，他是一个死人了。

　　那大叔呵呵笑道：“我满足了，至少我走的时候没有牵挂了。”

　　他们这边说着话，隔壁小摊上那老板就把一个黑乎乎的小杯子递了过来，说道：“小老弟，来看看这个。你好不容易来一趟，总要买点好东西吧。”

　　柿子随意看了看他的小摊，最后落在那黑乎乎的小杯子上：“这个是什么啊？”

　　“哟，这个可是好东西呢。你带出去，带到古玩店去卖，至少也有个上万的了。我现在就卖给你二十万的冥币，你看怎么样？”

　　小胖不懂冥币和人民币的换算，惊讶地瞪大眼睛说道：“这个就二十万啊？比金子都贵了。”

　　老板呵呵笑着：“是冥币啊，你给我人民币我也用不上了。你们看怎么样？”

　　柿子的目光却已经从那小杯子落在了那小摊上的摆在地下的一颗粉色的芙蓉晶上。那芙蓉晶很简单，就是一个粉色的圆润的不规则的晶体，上面串着黑色的皮绳，没有任何的装饰。可是那芙蓉晶就仿佛是有生命一般，看着看着，就能看到里面有东西在流动。这个感觉，就跟“晶缘”里卖的那些水晶差不多。

　　“这个……怎么卖？”只用了几秒钟，柿子就已经下定了心，他要买下这个，不管花多少钱。

　　小老板看看那坠子，说道：“这个，这个……”

　　在老板犹豫的时候，他们是身后传来了零子叔的声音：“小六，就这个坠子，我干儿子要了。你爽快点吧。”

　　那小老板看看零子叔，犹豫了一下，才说道：“零子，不是我不给你面子啊。这个，这个，”他突然压低了声音说道，“这个是我从那边那家店里偷出来的。”

　　随着他的手指去，竟然就是之前他们去过的“晶缘”。曲岑仕握住了这个坠子，下定了决心，他要买定了。这个芙蓉晶，给他感觉很像天丝。粉色的，透明的，漂亮的，还有着一种清甜的感觉。而且还都跟“晶缘”有关系。

　　他也低声说道：“既然是偷的，你还不快点出手的话，等着他发现了来打你吗？”


第六十三章 芙蓉晶里的秘密

　　“是是是，那就，五十万吧。我要元宝！”

　　零子叔点点头：“行了，我给你烧一桶的金元宝都行。这个我们先拿走了。晚点给你烧元宝来。”

　　零子叔也没有多一句废话，就带着他们两往外走去。

　　曲岑仕手中拿着那芙蓉晶，不时看着，跟在他们两身后朝外走去。小胖几次扯他的衣服，让他注意一下，不要撞人家身上。

　　这样好几次之后，就连一直走在最前面的零子叔都注意到了他们的异常。他回过头来说道：“柿子，你就不能回去再看吗？不就是一块芙蓉晶，有这么宝贝啊？”

　　曲岑仕这才将那芙蓉晶戴在了脖子上。只是戴上去之后才发觉，那明显就是给女人戴的尺寸吧。他戴着那芙蓉晶正好在锁骨中，就连衣领都盖不过去。看着要多骚包有多骚包。

　　回到零子叔插着香的那地方，那些香已经烧完了。零子叔拿起了香梗，走一步就丢一根。这么慢慢走出了鬼市。

　　因为这么走得太慢了，小胖都不知道走了几步了，回头一看，身后原来那鬼市已经消失了，又变成了原来存在的那黑漆漆的街道。

　　“喂喂，变了。我们出来了。”

　　柿子就这么轻轻应着一声，压根没当回事，他心里想着的都是现在带着的这芙蓉晶了。用手指轻轻摩挲着，冰凉的，他都戴着好一会了，还是那种冰凉的感觉。

　　零子看着柿子那模样，把手里剩下的香梗都丢了，说道：“有这么好吗？给我看看。”

　　曲岑仕是愣了一下，有些不舍地取下了那芙蓉晶。零子叔也不客气的接过来，边说道：“夜宵去，你们两请我啊。今天可是带着你们两出来的。”

　　说着，零子叔一边看着那芙蓉晶，一边走向了刚才柿子和小胖吃东西的小摊。

　　在那小摊上，一锅海鲜粥上来了，零子叔还拿着那芙蓉晶研究着。小胖一边盛着粥，一边说道：“呵呵，零子叔，你还说柿子呢。现在你不也是拿着那石头就不放手的吗？”

　　零子叔白了他一眼，没有回答他，也没有盛粥。而是解下了他扣在腰包上的引魂灯，把引魂灯点燃了，套上了红色的灯罩。然后把那芙蓉晶靠近了引魂灯。

　　曲岑仕和小胖都探头看了过去，那芙蓉晶透着引魂灯红色的光，很美。“挺漂亮的。”小胖说道。

　　柿子也说道：“嗯，很漂亮。不过你们看。”

　　芙蓉晶中开始有着什么东西在流动。之前柿子就看到了这种现象，但是那是肉眼看的，只是一种感觉。而现在，是在引魂灯的光线下看的。那种里面有东西流动的画面越来越清晰。

　　小胖也吃惊地说道：“好神奇啊。”

　　零子叔盯着手中的芙蓉晶：“我怎么感觉，里面的东西有生命，想出来呢。”

　　“我也觉得，那里面的是什么啊？”

　　芙蓉晶中流动的东西渐渐展现出了一张脸，三个人都紧紧盯着那晶体。曲岑仕暗暗拽着自己的拳头，心中的恐惧和不安越来越明显了起来。

　　而小胖也不敢出声地就盯着零子叔手中的晶体，眼睛都不眨一下。

　　相比之下，零子叔就沉稳了很多，但是也暗暗摸向了自己的腰包，想着一会要是有什么异常，直接拿腰包里的墨斗线先绑起来了。

　　突然，曲岑仕惊呼道：“天丝！”

　　就在这个时候，引魂灯的渐渐灭了下去。光线弱了，芙蓉晶里的流动的东西也渐渐看不出来了。光线终于消失了，三个人相互看了看，在零子叔手里的那芙蓉晶，还是一块芙蓉晶。在这夜宵摊昏暗的光线下，几乎看不出它是粉色的，更不用说里面流动着的东西了。

　　零子叔拿起那引魂灯看了看，说道：“哦，没油了。一会我还要去老狐狸那买点煤油。”

　　曲岑仕哭丧着一张脸：“怎么偏偏这个时候没油了呢？我……我都还没有看清楚那里面到底是不是天丝啊。”

　　零子叔提高了声音没好气地说道：“我又不认识什么天丝。再说了，油灯要没油我也不知道啊。行了，吃粥吧，都一点了。还你吧，宝贝个什么样啊。”

　　曲岑仕接过那芙蓉晶对着夜宵摊旁的灯光看啊看，可是再也看不到刚才的那流动的感觉了。

　　三个人这才吃起了粥，说上了话。

　　小胖把刚才他们在鬼市里找到癸乙的事情说了一遍，又把癸乙和“晶缘”的关系，还有晶晶天丝的关系说了一遍。

　　柿子突然就喊到：“呀！刚才我们应该往下走一点的。既然那鬼市里有‘晶缘’，说不定也会有‘当下’。那两家店是在同一时间在工商局那注册的，而‘当下’的老板对这一百零九颗的佛珠似乎很了解。这里面绝对不是巧合这么简单的。说不定鬼市里真的有‘当下’。”

　　刚才在鬼市里，他们被一模一样的“晶缘”给震住了，压根就没有往这方面想。而现在冷静下来了。自然也就想到了这上面来。

　　只是零子叔说道：“还想去就再等几天吧。要不你一个人进去？那里面阴气那么重，我进去也就是办事完就走，能在里面逛街的也只有你。你想去，一个人去吧。”

　　小胖也说道：“是啊，刚才我被一个胖乎乎的鬼穿过身体了，现在总有点想要感冒的感觉。我不去了。”虽然进鬼市对于他来说很刺激。但是一辈子有过一次经历就足够了，没有必要再去一次。

　　零子叔在那跟小胖说着，什么午时去晒太阳什么的。可是柿子却怎么也听不进去了。他一手抓着自己脖子上的芙蓉晶，想着这里面千千万万的牵扯，心里渐渐下来一个决定，那就是天丝不是人！晶晶的情况还不能肯定，但是现在看来，天丝绝对不是普通人！而现在这个有着天丝的脸的芙蓉晶，是不是应该送给她呢？

　　在曲岑仕想着这些终于回过神的时候，才发现那锅海鲜粥已经被零子叔和小胖两人给瓜分光了。

　　“喂，你们两怎么不留点给我啊？”

　　“你吃那块芙蓉晶就饱了啊。”零子叔嚷着。

　　……

　　中午的阳光挺热的。在高中大门前，除了聚集一些小混混之后，还有着一个靠着车子抽烟的男人。

　　就小胖那身材，那脸蛋，那气质，足够让这些小女生闪亮眼的了。他是很不想跟蕾蕾有什么交集的。就那乱七八糟的婚约，他巴不得一辈子不认识蕾蕾呢。

　　但是现在是想让人家帮忙做事，当然要让蕾蕾舒舒服服，心甘情愿地帮他做事啊。这舒舒服服里，就包括了满足蕾蕾那臭屁的心理。

　　小女生就是小女生，有人这么来接觉得很光荣呢。而且还是在这样一所三流的高中。他也不担心蕾蕾会爱上他。再过几天，他就去当他的小列兵了，这么一走，安排他爸爸给他的安排那就是一辈子在部队里了。

　　蕾蕾那种小女生，现在说喜欢他。当长大了，有优秀的男人出现，她还巴不得他永远别出现呢。

　　小胖今天没有穿着迷彩服，而是穿着一身黑色的夹克，很随意的模样。但是兵痞就是兵痞，那气质还是不变的。他的目光突然一紧，看着高洋锁着脖子，侧着身子，畏畏缩缩地从校门另一边离开了。

　　他无奈地摇摇头，男生啊，就这样的男生长大了也一样会被欺负的吧。真不知道他爸妈都是怎么教育的。

　　“卫凌！”又了一声大喊，就好像害怕人家不知道那个男人是来找她的一样。

　　小胖不用看去，都知道叫他的是蕾蕾了。


第六十四章 调查失败

　　看着蕾蕾就要扑过来，卫凌就大手一伸，拦住了她，说道：“站住！我感冒了！”说完就一个响亮的阿嚏。不顾形象地从车子里拿出纸巾就擦起了鼻子来。

　　蕾蕾惊讶地看着他，然后撇撇嘴：“大男人怎么也这么容易生病啊？”

　　小胖心里真想吼，还容易生病呢？让阿飘往你身上穿过去，我看你就不止是生病，还住院了。可惜现在是有求于人，他不会把这样的话说出来的。

　　他陪着大笑脸说道：“蕾蕾，昨天让你办的事情呢？”

　　蕾蕾嘟嘟嘴：“我问高洋了。他听我说这些事，就跟见鬼了似的，直接就躲到桌子下，抱着头惊叫。害得同学们还以为我怎么着他了呢？卫凌哥，我就是照着纸条上，问他是不是晚上去过五岔路口。就这样，他都能吓得快疯的样子。”

　　小胖皱皱眉，他没有想到高洋会有这样的反应。不过这样也好，他们可以给高洋演场戏。打心理战，这一招，还是跟他那当大将军的爸爸学来的。

　　打定了注意，他满意地一笑，对蕾蕾说道：“蕾蕾，好好学习。卫凌哥下午就要去部队了。我要跟我爸去了。以后你要是遇上优秀的男人，就嫁了吧。再见。”

　　“卫凌哥？你说什么啊？”蕾蕾还是一头的雾水，不过小胖已经上车离开了。他还敢待下去吗？以他对女人的了解，他要是再不走，一会蕾蕾就能挂在他身上不下来了。

　　蕾蕾只是暂时的在这件事中消失一下，后来小胖才知道，在他去找蕾蕾的时候，已经把蕾蕾拉进了这件事中。

　　小胖开着车子给曲岑仕打了电话。

　　“喂！对付高洋的办法我想出来了。既然是灵异事件，我们就要在晚上处理。今天晚上学校下夜自习，我找几个人把高洋带到那五岔路口。我们就演场戏，让情景重现。我看他就会被吓得什么都说了。”

　　手机中传来了柿子的声音，说道：“好啊。晚上你处理。等你们到了五岔路口再给我打电话。我现在正在去‘晶缘’的路上呢。”

　　柿子接到这个电话的时候，也在开车。反正零子叔家三辆车呢，他现在也不跑山上的，这辆越野车那是一个月才开出去那么几天。曲岑仕现在开出来也权当是帮零子叔保养了。

　　挂掉电话，车子已经找到了停车位。停好车子，他就朝着那巷子走去。站在“晶缘”的门前，柿子犹豫了一下，想到了昨晚在鬼市的遗憾。要是昨晚在鬼市见到“晶缘”之后，他们能继续往下走一段，真的看到了一家一模一样的“当下”那是不是也会看到一个很牛逼的老板。然后那老板会比臧大官人好说话，告诉他们很多内幕呢？

　　当然这只是理想化而已。现实是他们没有继续走下去。而今天早上小胖就感冒了。而且看着还挺严重的样子。那鼻子不停地打喷嚏，压根就没法呼吸。

　　现在要说再进一次鬼市，是绝对没有人陪着他去的。这个计划还是要缓一缓的。

　　柿子往下走去，他的目标是“当下”。不知道他们老板回来了没有。之前去“当下”沟通的都是小胖，这一次他也要去看看。

　　不是周末，着巷子里的人不多。柿子很负责地说，卖东西的人，比买东西的多。而当下这个时候一个客人也没有。

　　柿子走进去的时候，那穿着淡蓝色衬衫的帅哥，还在柜台后画着图。

　　柿子没有打扰他，靠了上去，看着他用彩色铅笔熟练地几笔勾出了一串佛珠的图。那小帅哥还是感觉到了他的靠近，抬头朝着他一笑道：“进店就是缘分，聊天就是缘分的开始。我们又见面了。看来我们挺有缘的。”

　　曲岑仕意外着他这样的开场白，扑哧一笑道：“你们老板真会做生意啊。就你这样的聊天，连你聊两个小时都能聊。聊了两个小时之后，不买点什么都不好意思了。”

　　小帅哥也笑了起来，那可爱的小酒窝就出现了。“其实也有一些小妹妹，能在店里跟我们聊上一整天，然后要离开的时候，买一根四十八块钱的红线。不过，这也是缘分的开始，我们乐意这么做。”

　　“哇，这么好的服务啊。那今天我也在这里跟你聊一天吧。反正你今天没什么客人。”

　　小帅哥低下头来，继续画着图说道：“聊天当然可以，但是关于我们老板的事情，我是真的不知道。”

　　“那你知道鬼市吗？”柿子问道。他不知道，这个徒弟已经学习到什么程度了。如果是得到师父真传的话，那么他应该知道一些事情的。

　　小帅哥的动作没有停下，一边画着，一边说道：“我并不知道那些事情。你要是真想问还是等老板回来吧。我们老板知道的比我们多得多。”

　　也许是太直白了吧。曲岑仕心中懊悔着。当警察审犯人，还在先问几个问题来套好感呢。

　　所以柿子问道：“你在画什么？”

　　“私家订制的佛珠的图。一个老太太，准备在家里供神龛。让我们老板给看了位置，安排了下来。这个是按照老太太的八字，给她订制的。红珊瑚的佛珠，一百零八颗。到时候，还要把她选的观音像一起拿去庙里帮忙开光的。”

　　“哇，你们还有这个业务啊。这个应该很贵吧。听说好的红珊瑚都很贵的。”

　　“嗯，不过请佛像佛珠，都讲究一个缘字。”

　　“哦，你老板很厉害呢。他应该知道鬼市里还有一家‘当下’吧。不知道那边的那家‘当下’是不是也做这个业务呢。”

　　这种就是套话。如果那小帅哥真的知道点什么的话，一个不注意就会说漏了。

　　可是那小帅哥的一边画图，一边说道：“这个我就不知道了。要不，你等师父回来再来吧。”

　　曲岑仕挫败了。没成功啊！不过他还是很努力地没有让自己表现出来，而是微微一笑说道：“对了，鬼市里也有一家和你这一模一样的‘当下’，那里的老板是臧大官人。”说完，他就笑着离开了。

　　只是在出了门，他就躲在一旁，通过店铺的玻璃展窗看着那小帅哥。其实，人在不经意中的表情，就能透露出事情的一些真相来。就像现在，那小帅哥皱着眉，放下了手中的彩色铅笔，拿出了手机，拨号打着电话。

　　从他打电话的姿势来看，他用的并不是现在常用的空中呈现的视频通话，而是用了老旧的对话通话方式。这种通话，别人是听不到他们说什么的，在一定程度上也是一种保密的措施。

　　柿子也在角落里给小胖打了电话问道：“小胖，‘当下’的那个小帅哥叫是名字了？”之前“当下”的疑点都是小胖在跟进的，他一定知道比柿子更详细一些。

　　手机那边传来的声音带着浓浓的鼻音，说道：“叫阿禅，全名不知道。”

　　“嗯，有这个就行了。我让片警过来问问就能问出来了。”

　　“好，晚上我不去找你了。我在准备绑架高洋，晚上直接五岔路口见了。”

　　“绑架？！”柿子惊讶地重复着。刚才小胖是跟他说了这件事，但是他一直没有想到用这个词啊。

　　手机那头的小胖低骂了一声，就挂断了电话。柿子心中不安着，但是估计他也阻止不了小胖的。所以他还是先将自己这边的调查结束吧。他给张局长打了电话。让张局长给这片区的片警过来，随便找个借口，去问问那个阿禅的手机号。然后得到了手机号，警察要想查清单，那也不过的一句话的事情。


第六十五章 谨慎的晶晶

　　打完电话，柿子就去了“晶缘”。正是上学的时候，天丝并不在。“晶缘”里只有晶晶一个人在看着书。

　　晶晶那种女人，恬静柔美，一身白色的裙子，坐在那藤椅上，看着手中的书。那感觉要多美有多美。

　　晶晶一直都是曲岑仕喜欢的类型。虽然他嘴上一直说着喜欢天丝要追天丝，但是心底里，还是觉得晶晶才是最美的。

　　晶晶听到他的声音，看了过来，给了他一个微笑，目光又回到了书本上。她说道：“天丝去学校了。”

　　“嗯，我知道。”柿子坐在了晶晶的对面，而晶晶的目光继续看着书，理也不理他一下。

　　沉默了好一会之后，曲岑仕才说道：“晶晶，你是不是有什么超能力啊？”

　　“为什么这么说？”晶晶的目光依旧没有离开手里的书。

　　“我的意思是，你相不相信世界上有鬼呢？”

　　这次晶晶终于放下了书，看着他说道：“相信。”只是她的心中防范的心理也升腾了起来。上次在郊外，可不只那个男鬼发现了曲岑仕，晶晶也发现了他。只是晶晶知道，柿子是不会对她有伤害的。她并不愿意去伤害一个把她当朋友的人。

　　是的，她知道曲岑仕是把她当朋友了，但是她却不能把他当朋友。真的很矛盾，但是她必须这么做。她是注定没有朋友的。

　　晶晶回答得这么干脆，倒让柿子不知道怎么编下去了。在那犹豫了好一会才说道：“那，你是不是能看到什么灵异现象啊？”

　　晶晶一笑：“你是想问，我能不能见到鬼？那么你呢？”

　　“我？说出来也许你不信。我还真能见到鬼。而且我有个叔叔，就是做这行的。他告诉我，他在鬼市里见到一家一模一样的晶缘。哦，之前我拿了晶缘的相片给他看，是想让他以后买东西，都来你这里买的。”

　　曲岑仕没有说是自己在鬼市中看到的。如果那么说的话，就太明显了。就算说他是去鬼市玩，无意中看到的，也有种欲盖弥彰的感觉。他要表达的就是他知道晶缘，但是并不是刻意在调查的。

　　如果晶晶和天丝知道他刻意在调查晶缘的话，估计他下次来，就会被扫把直接赶出门了。

　　“哦。”晶晶一副好奇的样子，“真有鬼市啊。”

　　“嗯。”

　　沉默了，晶晶竟然没有接过话。不过这也符合晶晶的性格，曲岑仕只能接下话题来：“晶晶，你爸呢？这个店不是你爸开的吗？”

　　“他……死了。”

　　“什么时候走的？”

　　“去年。”

　　曲岑仕心中不平静了。那么鬼市的那家“晶缘”是在她爸爸死了之后去那边开的？如果是那样的话，之前推测的什么鬼市里同样的“当下”就不可能成立了啊。他烦躁地抓抓头，这里面说不清的事情太多了。

　　不过晶晶不是那种会主动说话的人，柿子也找不到话了，起身走向了那边的柜台，看着里面一个个精致的盒子说道：“我买个盒子。那个黑色的。”

　　晶晶连忙起身，给他拿了盒子，说道：“看在是熟人的份上，就收你五块钱吧。你要盒子干嘛？”

　　“给天丝装礼物。不是准备到我生日了嘛。”

　　“你生日你给她送礼物？”

　　“嗯，请她吃蛋糕当然要给礼物啊。”

　　晶晶一笑，很美，说道：“那提前祝你生日快乐了。”

　　柿子不在停留，给了钱就离开了。

　　而晶晶在他离开之后，拿出了柜台下的账本，翻开了写着曲岑仕名字的那一页。上面记载着的生辰八字确实就在这几天。她长长吐了口气，自言自语地说道：“天丝啊，你可千万不要陷下去了。”

　　回到车子上，坐在驾驶座上的曲岑仕把那盒子把玩了一阵。那盒子很简单，纯黑色的正方形，盒子上面有着黑色的丝带扎成了一个蝴蝶结。打开里面，是黑色的丝绒。这样的黑色正好能衬着那粉色的芙蓉晶。

　　他还想再看看那芙蓉晶透过引魂灯的时候，里面会不会再次出现天丝的脸呢。只是零子叔今天一大早就打电话来说他要出业务几天。昨晚他去鬼市就是去买准备这次业务的东西的。

　　这样一来，他就拿不到引魂灯了。估计在他假冒的生日那天，准备把这个芙蓉晶送出的时候，零子叔还没有回来吧。

　　不管这芙蓉晶里的脸是不是天丝，他都决定把这个送给天丝了。因为他觉得这芙蓉晶和天丝真的很像。

　　放下那盒子，曲岑仕低声说道：“要是能再看一次里面的那张脸就好了。”他试过把芙蓉晶对着灯光，没用！对着蜡烛没用！他也知道，引魂灯和一般的灯光蜡烛是完全不一样的。那是一种能透到另一边世界的光线。而一般的灯光是做不到的。那是不是说，芙蓉晶里的东西也是属阴的，是属于另一个世界的？只有引魂灯的光线能照进去，让它在里面急着冲出来，才会露出那张脸来。而别的光线是照不进去的。

　　正想着这个问题的时候，手机响了起来。曲岑仕掏出了手机，看着上面文件传进来的提示，打开了文件。屏幕上出现的是一张通话清单，号码是一个陌生的号码。

　　柿子马上就知道了，这个是阿禅的手机通话清单。他让张伯伯帮忙查一下的。没有想到这么快就传过来。

　　他快速地翻到了后面。就在最后一则通话，从时间上看，正好符合刚才他在“当下”的时间。拨出的号码后面，有两个字A市！

　　尼玛的，那个姓臧的老板已经回来了！这就是明显地在回避他们啊。这个明明知道内情的人，竟然回避着他们，什么意思啊？要是这是一个立案侦查的案件的话，他就是知情不报了。

　　曲岑仕心中怒了。他们忙生忙死地调查着，知道真相的人跑去玩了。这心里能平衡吗？

　　他马上给张伯伯打了电话，在电话里语气就不好地说道：“帮我查个手机号。找下现在这个手机号在什么地方。”

　　“哟，这么大脾气啊？”

　　“张伯伯，这个手机号的主人绝对知道内幕，他就是不说。我都像上十八般逼供绝招了。”

　　“行了我帮你查。你别冲动啊，人家有权利不告诉你的。你现在只是一个小市民啊。”

　　“我……”柿子蔫了，谁叫他不是警察呢。不过在他挂电话之后，他还是说了一件很重要的事情。“张伯伯，今晚十一十二点，我和小胖要绑架一个高中生去五岔路口。麻烦你关照一下。别到一点钟，我和小胖都被民警抓去喂蚊子了。”

　　“绑架？闹这么大的动静啊。”

　　“放心，不会有任何伤害的。”

　　“那好，我吩咐下去，那个，这天气派出所里都没蚊子了。”

　　电话就这么挂断了，曲岑仕是对着手机一阵咬牙切齿啊，什么叫没蚊子了。难道还真让他们两去拘留室坐一会？

　　下午，接了天丝放学。很普通，一切就跟一般的情侣一样。其实也不一样。人家都是一起去吃晚饭的，可是天丝也不吃东西，直接回家了。车上聊天还算愉快，下车的时候，天丝也主动地亲了亲柿子。一切普通得不能在普通了。

　　只是天丝回到店铺的时候，晶晶第一句话就说道：“快到曲岑仕的生日了。”

　　“啊？！哦，对啊。姐，我先去后面洗澡了。”

　　“你还下得了手吗？”

　　天丝移动的脚步僵住了。她回头看看那边正在倒车的曲岑仕，这几天的相处，他说的话，他的微笑，她都记着呢。虽然没有什么惊天动地的海誓山盟，没有什么激动人心的生死誓言，但是曲岑仕对天丝来说，真的很特别。


第六十六章 原来是要许愿的

　　天丝没有说话，只是对着姐姐一笑，就朝里走去。

　　就在她准备进入里面套间的时候，晶晶说道：“让李家谋帮你吧。”

　　“姐！”天丝提高了声调。

　　“随便你，天丝，别任性哦。”

　　天丝缓缓吐了口气。她知道，姐姐这句带着溺爱的句子，其实是一个警告。

　　……

　　小胖一身健壮的肌肉，要想抓住一个高三瘦弱的小子，还是很轻松的。

　　绑架啊，虽然小胖没有学习过这个课程，但是动手的时候还是很轻松的。那个高洋家正好在一个小巷子里，那巷子尽头是一个快要倒闭的小厂子的集资房。很老旧的小区里。路灯都不亮。

　　小胖停下车子，在那黑暗中，等着高洋走近了，一个手刀打在他后脖子上，人就昏倒了，直接抱上车就完事。

　　对于自己的身手，小胖一向很有自信。他老爸可是拿他当特种兵练的。

　　车子开到五岔路口的时候，看看时间，也就十点五十分，离子时还有十分钟呢。在开车过来的路上，他就给柿子打了电话。那小巷子里没有摄像头，五岔路口可是有的。他要确定一会在这里做的事情，不能把警察招来了。

　　小胖的车子停好之后，他回头看看后座上的高洋，还昏着呢。他那力道一般人半小时就能醒来了。这会可不只半小时了。看来这个书呆子的体能很不好啊。

　　他下了车子，将车子下了中控锁，这才放心地看看四周。半夜三更的五岔路，还是有挺多人的。最后一辆公车缓缓驶过。

　　在那边，一辆越野车违章停在了人行道上，让小胖禁不住在心里暗暗说道：“那么大胆啊，把车子停那里就不怕罚款的。”

　　而那边车子上下来的曲岑仕正朝着他挥挥手。

　　小胖打开了车子后座的门，那高洋还昏着呢。小胖无奈地摇摇头，认命地横抱起了高洋，嘴里说道：“小崽子，你赚了。老子还没这么抱过女人，就先抱了你了。”

　　靠近了曲岑仕，看着曲岑仕笑得很邪恶，他就吼道：“笑个屁啊！老子这是帮你办事呢。还不拿工资的。你说你还好意思笑啊？”

　　柿子捂着嘴说：“好好，不笑。不过……呵呵，小胖，你这……不笑不笑不笑。”

　　小胖给他说得脸上有些难堪的泛着红，干脆就把高洋直接放地上了。

　　柿子就郁闷了。这个男人跟他光屁股睡一被子里都没见他脸红了。而且他还这么丢了人家下来，急得柿子喊道：“喂喂，你小心点。这个孩子要是伤着的话，我们就不好说话了。”

　　小胖轻轻踢了高洋一下，说道：“那现在怎么办？我就打昏了他而已，看时间早该醒了。”

　　“他只是一个高中生，不能跟你平时训练的那些兵相比。等着吧。人没被打坏吧？”

　　“靠！我这点力道还是能掌握的。等着吧。”

　　说完，两人就坐在了人行道旁的花圃边上，看着躺在地上的高洋。

　　也许是心中紧张吧，两人都沉默了起来。时间一分分过去了，那躺在地上的高洋终于醒来了。在他哼哼着要醒来的时候，柿子就看了时间。十一点三十六分，子时，阴阳混乱的时候。

　　他站起身来，打开了一旁的车门，拉出了一个铁盆，一些纸钱。

　　小胖上前把刚醒来的高洋扶着坐了起来。既然是要吓他的，那么最好的时间就是在他懵懵懂懂的时候。例如刚刚醒来，什么都还不明白的时候。

　　柿子点燃了那些纸钱，低声说道：“不知道一会我们会不会收到‘晶缘’的纸条呢？”

　　铁盆里的火旺了起来。高洋在慢慢睁开了眼睛，伸手揉着自己的后颈。然后他的目光锁定了，在那火盆旁。他惊慌地看着四周，突然惊叫着喊道：“啊！啊！啊！我不要考重点大学了。我不要考重点大学了。我什么也不要了！不要过来！不要过来！”

　　他想要逃跑，但是小胖已经抓住了他的手，问道：“谁？谁不要过来？”

　　“那个鬼！我看得到它的！真的有鬼！我看得到它！它想杀了我，我它要伸手进我的身体里。我不要考重点大学了！我不要考了！”

　　“这个跟你考大学有什么关系？”小胖逼问着。

　　“我许愿说要考上重点大学的。我不要了！我不要了！不要过来！呜呜！”他蹲在地上哭了起来。现在的高洋应该已经清醒了。知道自己并没有遇到诡异的事情，而是被这两个人抓了。所以他做的就是使劲哭，使劲哭。

　　一旁有些车子在经过的时候，好奇地看向了他们。但是也只是看看而已，这边的民警，110不知道张伯伯用什么手段让他们都没有过来。

　　柿子看着铁盆里的火渐渐灭了下去，能倒的纸钱都已经倒下去了。而那些升腾起来到烟渐渐的朝着五条路中的一条飘去。

　　阴路出现了！关于五岔路的事情，曲岑仕从小就听着零子叔说过了。他紧紧盯着那条阴路，看着那边的路光线渐渐暗了下去，风中轻轻摇曳着的，不再是原来的羊蹄甲花，而是阴路里常见的柳树。

　　他暗暗吐了口气。就在这个时候，高洋突然双手巴着小胖，用一种恐怖到极点而变调的声音喊道：“啊！它来了！它来了！它来要我的命了！”

　　小胖疑惑着看着附近，说道：“谁来了啊？”

　　它！曲岑仕也看到了。就在阴路和五岔路口交接着的地方。它就站在那交接处，没有踏出来一步。它的目光正看着曲岑仕，这已经不是他们第一次见面了。上次在厕所里，它要对那个有着纹身的男人下手的时候，他们就见过面了。

　　那交接处和柿子这边，隔着足足有三十多米呢。这个距离已经看不清别人动嘴唇了。但是这个时候的柿子就好像真的能看清一样。他看到了那个鬼动着嘴唇，一个声音就在他的脑海中出现了。

　　没有经过耳朵，直接出现在脑海中的声音。它说的是：“你还没有许愿呢。”

　　许愿？高洋许愿的应该是考上重点大学吧。是愿望达到之后，人才会死吗？柿子皱皱眉，看着自己手腕上的佛珠，轻蔑的一笑，对着那边喊道：“我不会死的！”

　　铁盆里的纸钱都烧干净了，没有烟再升腾起来，阴路也渐渐消失了。

　　柿子看向了一旁的高洋。高洋坐在地上已经连哭喊都不会了，小胖就这么抓着他没有让他逃跑。

　　小胖说道：“他不会是被吓疯了吗？没反应了！”

　　柿子走过去，蹲在高洋的面前说道：“高洋，你不想再见到他，那么就很明确地告诉他，你不想考重点大学了。还有，在高考的时候，你交白卷吧。考不上，他也就没有理由来要你的魂了。”

　　高洋听着这些话，原来已经失神的眼睛，这才缓缓移动着看向了曲岑仕。

　　曲岑仕朝着他一笑，露出了自己手腕上的佛珠，说道：“我也带着，我也看得到它。不过我不会死。你也要勇敢，坚强下去。”

　　高洋有些木讷的点点头，但是已经比刚才好了很多了。

　　之后小胖送高洋回家，这个好学生，第一次晚回家。家里人报警了，但是民警不予立案。因为失踪时间还不到，而且局长也交代了，一个叫高洋的孩子的事情，他们不要管，都拖着。

　　柿子自己先开车回家里，当然是回自己那阴气重重的租屋。

　　照例在那空房间点上了一炷香，插在苹果上，然后自己回了房间。洗过澡他躺在床上拿出了那芙蓉晶把玩着。想着天丝在这些事情上，起着什么作用？她的不知情，还是参与了其中？


第六十七章 梦境

　　这一天的忙碌下来，曲岑仕也真的累了，把芙蓉晶小心地放在了那黑色的盒子中，然后就先睡下。

　　阴路，四周一个鬼也没有，一辆车子也没有。曲岑仕疑惑着看着这里，他不知道自己为什么会在这里，为什么这里会没有一个鬼。之前他来过几次，这里怎么着都有几个在阴路上晃悠的。

　　那个带着邪气的男鬼的声音一遍遍在曲岑仕的脑海中出现。“你还没有许愿呢。你还没有许愿呢。”

　　一次次地重复着，一种本能告诉曲岑仕，他不能说话，不能许愿。但是那个声音让他有种烦躁的感觉，心中冒出一个念头来。

　　许愿吧，许愿吧，只要许愿了那个声音就会消失了。

　　不！他不能许愿！绝对不能！他在阴路上朝前走着，那声音也一直跟着他。他只能跑了起来，可是那声音还是跟着他。他急了，慌了，脑海里开始出现了一种可怕的空白，一种不能思考的感觉。

　　他用残存的意识，让右手的指甲，深深地扣在左手手心里，痛，一下传进了脑子中，让他那种空白的感觉暂时消失了。

　　指甲陷入了肉中，血沁出。

　　曲岑仕长长呼了口气，这种痛，都比脑子空白受人指挥要强吧。就在他暂时松口气的时候，他看到了前方的天丝。

　　刚才这里明明没有一个人的，为什么天丝会在这里？天丝站在阴路前，穿着一身刚刚盖过臀部的粉色蕾丝睡裙，吊带的，肩膀上只有着两根细细的带子。其中一根带子，还那么可恶地滑了下来，露出了她那高挺的一部分胸部。

　　白嫩的肌肤，甚至可以看到那蕾丝下，粉红的花蕊。

　　曲岑仕暗暗吞了口口水，后退了一步。现在他的脑子很清醒。阴路里没有别人，而眼前的天丝绝对有问题。

　　天丝微笑着朝着他缓缓的走来，一只手还轻轻地搭在自己胸口中，似乎是想要防止睡裙的下滑，又似乎是想吸引人的目光。

　　睡裙很短，天丝白皙光滑的大腿都露了出来。在她走动间，似乎能肯定，她没有穿着底裤。

　　“柿子。”天丝微笑着说道，“今天就是你的生日了，要许愿吗？你的愿望我会满足的。”

　　面对这么一个尤物，是个男人，许愿的内容都是把她压倒操上一百遍吧。

　　但是曲岑仕背过手，用指甲再次扣入了伤口里。他借着这痛告诉自己，这一些都是假的，他不能许愿。

　　天丝还在一步步靠近他，他甚至能闻到她身上传来的那种，她特有的清甜的味道。那味道因为她的靠近，越来越浓郁，钻进了他的鼻子中，钻进了他皮肤的毛孔中，钻进了他的血液中。

　　他的身体里渐渐的只有天丝一个人的声音，她说着：“许愿吧，你的愿望我会满足你的。许愿吧，你的愿望我会满足你的。”

　　“不！”曲岑仕用自己最后的意志力，用指甲再次扎进了手心里，并下了狠心地划出了长长的血痕。

　　他就是在这个时候醒来的。睁开眼睛，看着自己的房间，大口大口喘息着。房间中虽然没有开灯，陷入一片的黑暗中，但是他还是能看清楚这房间中的一切。

　　这里是他的房间，不是阴路。可是为什么空气中还是有着天丝的那种清甜的味道？他甩甩头，让自己清醒一些。伸出手，打开了灯。

　　光线明亮地照着这个房间的时候，他首先看到的就是左手手心里的那一片血肉模糊。长长的血口子还在往外冒着他。那竟然就是他自己用指甲划开的。要这么做，他需要下多大的狠心啊。

　　他下了床，长长吐了口气，让自己冷静一些。他知道那是一个不是梦境的梦境。而在那里，天丝是真还是假的？他不确定。

　　走出了房间，从客厅的医药箱里拿出了消毒水，一只手包扎自己的另一只手，很困难。但是他还是做到了，用嘴咬着绷带包好的。

　　这个虽然说只是指甲划出来的皮外伤，但拿流出的血，还是停吓人的模样。

　　曲岑仕包好了手，整个人也平静了下来。这种事情，他这个鬼子也不是没有遇到过。小时候，在梦里被一个鬼奶奶追了三条街呢。

　　这么一闹，原来就很累的曲岑仕直接就睡到了中午十一点才醒来。

　　醒来之后看着手机上的未接来电，有小胖的，有天丝的。天丝大概是早上去学校的时候，没有等到他去接，所以打来电话的吧。

　　曲岑仕本想回拨给天丝的，但是在脑海中出现的却是天丝梦里那穿着睡裙的模样。他懊恼地一声“嗷～～折磨人啊～”

　　他本来就不是什么柳下惠，更不是阳痿，他一醒来就想到这样一个画面，能不折磨人吗？

　　所以他决定不给天丝回电话了，而是给小胖打了电话。

　　小胖说，他也是刚起来，正准备去旋转餐厅吃自助早餐呢。曲岑仕应着，也起身了。心里就想着，看看人家官三代，军二代就是不一样啊，早餐都要去那地方吃。要知道自从当上了小民警，他就入乡随俗地跟着同事一起吃路边小摊上的包子油条了。

　　不过旋转餐厅也有一个好处，就是卡座之间距离大，适合谈事情。而曲岑仕和小胖今天还有很多事情要说呢。就像零子叔说的，既然是搭档，就要信任对方，就要没有保留的告诉对方秘密。只有这样，才能相互的得到最默契的配合。

　　当说到“当下”老板已经回来的时候，小胖也同意去找那老板。如果那老板直接来个知无不言，言无不尽，那他们压根就不需要在这里调查什么。

　　说到昨晚梦里的阴路的时候，小胖的反应是：“你是不是同性恋？”

　　“去你妈的！你才同性恋吧。”

　　“那天丝都那样站你面前了，你就不会不许愿直接压倒就算了。反正你一样是没有许愿啊。”

　　“如果天丝知道你的这个想法，我敢说，她会穿着高跟鞋，一脚狠狠踩你脚上。让你脚上的骨头都能骨折了。”

　　“哇，她那么狠？意淫一下而已啊。喂，怎么是天丝呢？你不是说你喜欢晶晶的吗？做梦这种事情，应该是根据自己的内心来决定的。那么脱光的就应该是晶晶。”

　　“所以我说，这个梦是被人操作的。就是那个男鬼下的手。他根本就不知道我心里真正喜欢的是谁。只是理所当然地想着，会是天丝。这几天太忙了，等会去找下‘当下’的老板，明天要是没事，我们就按照那些资料去找找那个人生前的信息。”

　　一顿既是早餐，又是午餐的饭吃完之后，他们就出发了。地点就是韦叔叔那边传来的一份资料。关于“当下”的老板，臧大官人手机所在的图。

　　现在的侦查技术甚至能精确地追踪到手机信号发出的房间，把手机连上零子叔那越野车的导航里，就能自动画出路线图来了。这一次，他们只开一辆车子过去。

　　对着导航仪，加上曲岑仕当民警这段时间来对门牌号什么的熟悉，他们很快就找到了那小区。

　　车子登记进入小区之后，曲岑仕就皱着眉头四处看着。

　　副驾驶上的小胖就笑道：“你看什么啊？那个臧老板也不可能就在楼下等着我们吧。”

　　“看风水！”

　　“你还会看风水了？”小胖一副调笑着的样子，显然就是不相信的。

　　等车子停好了，曲岑仕下了车子，看着四周，说道：“你不信？我虽然不精通，但是还是能看出个大概的。你看这个小区，后面有楼，一个比一个高，成了好靠山。前面就是河，玉带环腰啊。左青龙右白虎，这地方可是藏风纳气的好位子。”


第六十八章 废了佛珠的办法是XXOO

　　“你这么牛逼啊，那你看看，那个老板住哪栋？”

　　本来小胖就是调笑几句的，没有想到柿子还真的认真了起来。

　　曲岑仕对这些也不是很熟悉，只是听着看着零子叔做过的，确定了一座小区里最旺的位置上的那楼，说道：“就那栋！打赌！”

　　边说着他边从车子上拿出了手机。

　　小胖没有接话，这种赌，没什么意思。柿子也就随便说说的，对着手机上的图，看看那标示着的楼，还真的他指的那楼。他看着那屏幕一下就笑了起来：“真是这个啊，看来我在这方面很有天赋。我看我要跟零子叔说了，我要跟他学习，以后我就当个厉害的风……”

　　“风你的头啊，堵人啊！”小胖突然喊着，就朝着那楼的楼口冲了过去。

　　曲岑仕这才发觉，那个藏老板已经从楼里走出来了。虽然他们上次见藏老板的时间也就那么几分钟，但是他们两都很肯定那就是臧老板。

　　两人挡在他面前的时候，臧老板只是抬起头来看了他们一眼，就转了方向，继续朝前走着。

　　曲岑仕和小胖两人相互看了一眼，怎么有这样的人啊？

　　曲岑仕赶紧追了上去说道：“臧老板，听说你在澳门赢了不少钱呢。真看不出来，你还会玩这个。”

　　臧老板冷冷看了他们两，然后才缓缓说道：“我会玩的多的是。”

　　“嗯，还会玩摄影。你还喜欢旅游吧。随时都能出发。”

　　“你们来找我不是说这个的吧。”臧老板看着他们两，就这么冷冷地看着。

　　小胖抓起柿子的手，伸到了他的面前，露出了那佛珠，说道：“我们想了解一百零九颗佛珠的事情。”

　　臧老板看看佛珠，在看看曲岑仕，推开了他们：“不想死的话，就把这佛珠废了就行了。”说完，他又继续朝着前面走去，让曲岑仕和小胖只能跟在他的身后。

　　“怎么废了佛珠？”曲岑仕急急问道。

　　这回那臧老板停下了脚步，一副好奇地打量着他，然后才说道：“你连这个都不知道，能活到现在也不容易啊，或者说是运气好。今晚上带着佛珠做爱吧。那样佛珠就废了。”

　　臧老板的话说得很平静，可是就这么平静的语气竟然说出了能让柿子惊呆的话来。

　　不只是柿子，就连小胖都惊呆了。原来要废了佛珠，只有带着佛珠去做爱就行了。首先回过神来的是小胖。小胖突然喊道：“喂，那个臧老板呢？”

　　柿子被他这么一叫，回过神来，再四下看去，哪里还有臧老板的影子啊。“喂，他真的不见了。我们……我们惊住的时间也就几秒钟，他能跑哪里去啊？”

　　真的没有啊！曲岑仕还以为自己眼花了，四下又看了一圈。甚至还跑动了起来，把有可能藏得了人的地方都看了看，那个臧老板竟然就这么失踪了。

　　小胖也跟着找了找，边说道：“那个臧大官人会不会也是什么……就是那个啊？”

　　“不是，他肯定不是。但是……他怎么会消失的呢？”柿子也说不出个原因来。两人犹豫了好一会，本想上楼看看他的家的，还想着会有别的收获呢。但是这个小区的物业挺尽职的。就是不让他们两上楼。

　　曲岑仕再次感叹着自己需要一本警官证，最后还是不得不离开了这个小区。

　　上了越野车，曲岑仕就一直沉默着。而小胖也在一阵沉默之后，借着一个红灯的机会问道：“柿子，你……要不要废了这个佛珠啊。毕竟你带着也是一个炸弹，还不如就废了它。”

　　“按照高洋的情况看，真要被收魂走，那也是在完成愿望之后。我没有许愿，这个炸弹就永远都响不了。”

　　小胖皱着眉，半眯着眼，看着曲岑仕。他想不通，一向表现得那么聪明的柿子，怎么今天就这么笨了呢？他说道：“你是不想许愿的，万一天丝那妞跟你软声细语的，你自己都不知道自己说了什么呢？或者你做梦的时候，梦里迷迷糊糊地说了什么呢？以防万一，还是废了好。”

　　“你这么支持废了？那小胖啊，你说我找谁做爱去啊？你吗？”

　　“你滚一边去！天丝不是现成的吗？你要是喜欢的话，晶晶也行啊。”

　　“算了吧。你不是说天丝能让我自己说了什么都不知道吗？万一那时候我许愿是上了她，正好就上了她，下一秒是不是就死了呢？”

　　“这个……”小胖也没词了。两人就这么沉默着回到了曲岑仕那阴气很重的屋子。

　　车子刚停好，两人就看到了楼口台阶上坐着的男子了。这种老旧是小区是没有保安的，台阶也不是很干净，那人就这么坐在那了。他一身洗得褪色的牛仔裤加黑色的夹克，脚边有着一个大背包，脸上看不清任何的表情。

　　“晨哥？”曲岑仕疑惑着喊着，下了车子，就急急朝着晨哥走来。晨哥从小就生活在殡仪馆，他可是殡仪馆的童男啊，他能来这里，不用想都知道是来找柿子的。

　　“晨哥，你怎么来了？”曲岑仕边走过来边喊着。

　　晨哥这才抬起头看向了他。不同的是曲岑仕是一张大笑脸，而晨哥却是一张没有表情的脸。

　　小胖也下了车子，看着曲岑仕帮晨哥拎起了背包，带着他往楼里走去。他就在后面腹诽着。这年代是不是冰块表情比较吃得香的。虽然很多女人都喜欢冰块表情的男人，但是从心里说句实话，女人找来结婚的，绝对不会是冰块表情的男人。那种男人对着他一天，觉得他很酷，对着他两天，觉得他很帅，对着他三天，没发神经的女人都是仙女了。

　　三人一起进了曲岑仕那小屋，柿子还没来得及说句欢迎台词呢，就听着晨哥说道：“你这地方真小。景叔让我过来帮你几天，三个人？怎么安排住的？”

　　曲岑仕看着晨哥那大包就知道他也许是要过来住几天的了。之前景叔不也说过，让晨哥多出来走动，别整天待在殡仪馆吗？最主要的是，让晨哥找个女朋友。现在柿子有求于人，不是正好让晨哥有机会出来住几天吗？

　　小胖是很自在地往沙发上一坐，说道：“我随便啊。大不了……大不了……我睡沙发。”其实他是很想有骨气地说，大不了他回家住。反正现在他也算是有车开的了。只是家里太奶奶整天点的那种香味，让他很受不了。还是在这里睡沙发吧。

　　晨哥冷冷看着小胖，没好气地说道：“你睡沙发，我睡哪？”

　　“沙发都有人抢啊？”小胖也没好气地说着。

　　柿子感觉到两人之间地不对盘，马上说道：“好好，我们换阵地啊。去我爸妈那边去住吧。我爸妈那边的房子，房间够多，床够多，还有结界。”

　　“好！换地方。”晨哥说着就拎着自己的大背包，就往外走去。

　　晨哥一出门，小胖就压低着声音说道：“这家伙怎么这么不好说话啊？”

　　曲岑仕拍拍小胖的肩膀道：“行了体谅一下，咱们换阵地，我还有收拾几件衣服呢。”

　　“换吧，换吧，我也不想跟你挤床了。行了，我先下楼等你啊。”小胖说完就下楼去了。曲岑仕也不担心小胖和晨哥会闹成什么样。就晨哥那性子，他要是不喜欢小胖完全就是一句话不说就行了。

　　楼下，晨哥就站在那乱七八糟的花圃前抽着烟，听到有人下来的声音，回头看了一下，就默不作声地继续抽着烟。


第六十九章 晨哥到来

　　小胖站在了晨哥的身旁，拍拍他，做了一个抽烟的手势。

　　晨哥还是弹了支烟给他。小胖点上烟，抽上，说道：“大哥，怎么想着出山了？”

　　晨哥说道：“零子叔给了景叔一份资料，景叔让我去查。因为这里面事情不是那么简单的，所以景叔让我直接过来找蒸馏水。”

　　“哦。”小胖扯着调子。他心里知道这个只是原因一，原因二就是那个景叔想让他们给晨哥找个女朋友。上次去的时候他们就接受了这个任务了。

　　小胖虽然抽着烟，但是目光还是不由地朝着晨哥身上瞟去的。就这么一个男人，衣服是洗得发白的，脸也不帅，偏黑。头发还算整齐干净。工作是殡仪馆的官方道士，天天跟死人打交道，不知道一个月能拿到多少钱呢。

　　就这样的条件，要找女朋友还真是困难啊。首先要人家对殡仪馆这份工作没有恐惧和抵触的心理才行吧。

　　小胖估计着，他认识到女生里是没有符合这样条件的人了，就不知道当过小民警的柿子是不是认识一两个奇葩女了。

　　柿子下楼的时候，也提着一个大背包。在那边房子，基本生活用品都是有的，他要带的也就是自己日常用的东西罢了。

　　下了楼，柿子就喊道：“小胖，你呢？是回家住，还算跟我们住？”

　　“我当然是跟你住啊。我太奶奶那情况你又不是不知道。”也不是说小胖就不喜欢他太奶奶了。他还是很尊重太奶奶的，要不也不会一回到A市，就先想着给她买佛珠当礼物吧。只是尊重太奶奶是一回事，能不能忍受得了太奶奶吃素外加天天念经烧香是另外一回事。

　　“那你什么都不准备？”柿子问道，现在晨哥背上一个大包，他背上一个大包，只有小胖是空着手的。

　　小胖还很不解地说道：“要准备什么啊。那边小区不是挺好的吗？少了什么附近都能买得到。”

　　柿子暗暗吐了口气，算了不要跟这种没有基层经历的官三代说话了。没共同语言！

　　……

　　曲岑仕爸妈那边的房子确实很好。对于一般人来说，那绝对是好风水的房子。

　　但是在选房间的时候，柿子很主动的将好房间都让了出来。自己住进了一间背阴的小书房里。

　　小胖很没良心地直接就滚上了岑祖航和王可人的那张大婚床。只是在他来个腾空一跃砸下去的时候，柿子就靠着门框上说道：“喂，我爸妈的床都二十多人没人睡了。你这么跳估计……”

　　“嘭！”一声巨响，打断了曲岑仕要说的话。

　　不过接下去的话，他也不需要说的，因为他想说的话，已经得到验证了。

　　小胖这么跳着整个人砸上床的，那床的床脚直接断了，床尾整个砸下地，才发出了巨大声响。

　　小胖是被吓得不轻的，从床上爬起来，道：“这种床你爸妈也敢睡啊？”

　　“我爸妈睡的时候是二十多年前。床就这么放着没有任何的保养，二十多年了，那木质都变化了。本来这里就是放空着的房子，我也没打算睡。不过不管怎么样，你弄坏了。小胖同志，你是不是给我一个说法啊。这可是我怀念我爸妈的地方啊。”

　　他是这么说着的，但是看不出一点他怀念他爸妈的模样来。对于曲岑仕来说，爸妈只是去岑家村常住而已。

　　小胖看着那床，无奈地说道：“我赔还不行吗？不就是一张床吗？反正以后也是我睡的，到我去当兵至少还有两个月呢。我睡两个月的床，我就买……”

　　“买张水床吧。放心，兄弟，这个房间真不适合我，等你当兵去了，水床给你留着。”柿子心里都快笑出来了。等他去当兵啊，没个三四年探亲都难回来。那水床，柿子搬哪里去都行了。

　　小胖也很爽快地说道：“好！水床！你等着！”说着，他掏出了手机，上网联系着本地的一家大型的家具城。估计着那水床也不用到天黑就能送过来了。

　　相对于小胖柿子这边的热闹，晨哥那边就安静了很多。

　　晨哥的房间是在次卧，有着很好的阳光，也有着很漂亮的装饰。这房间当初是曲岑仕的房间。他住这里的时候，也不过一两三岁的。那房间的柜子上还有着各种的玩具车，墙上还画着蓝色的海豚。

　　这样的房间配着晨哥这样的男人真的很不合适，但是他也是一句话不说的，整理着自己的东西。

　　小胖和柿子打闹够了，柿子就拍板定下了，三人先去吃午饭，忙了这么一圈，都一点了，午饭的时间都过了。而房子里就找两个阿姨来帮忙打扫整理，顺便把被套被子什么的都晒晒。

　　这个小区是一个很成熟的小区，要找人帮忙做这些一点也不困难。而且太阳好的，被子晚上也照样能晒干的。

　　三个人就这么放心地去吃午饭去。

　　吃饭的地点是曲岑仕选的，就在小区附近的一家餐馆，要了一个包厢。就三个人，也来了一大锅的鱼头牛杂。

　　火辣辣的牛杂，配着冰爽的啤酒，喝得都挺爽的。不过大部分都是柿子和小胖在相互打趣着。晨哥是一直默默吃着东西，一句话也不说。

　　小胖压低着声音对曲岑仕说道：“就他那样的，话都不说，怎么给他找女朋友啊？”

　　“以后再说吧，又不是一天两天的事情。呃，晨哥，吃东西，别客气。有土豪胖刷卡呢。”

　　“怎么成我刷卡了？喂喂，不是你请客吗？你还一次性领了三年工资呢。算了，少扯了，我去上厕所！”

　　小胖一离开，晨哥终于说话了。“你们两就这个样子，怎么查那件事下去？”

　　听到他说到了正事，曲岑仕也严肃了起来。他说道：“偶尔打闹一下罢了。而且我们查事情的时候，也不是这样闹的。”

　　“你爸、零子叔、金子姨妈还有我景叔当初的那些事情，你都知道吗？”

　　“知道，我从小他们就当睡前故事讲给我听了。都不知道听多少遍了。”

　　“这次你们要查的事情，跟当初的事情一样。也许会有生命危险。就你和那个小胖那样，我奉劝一句，别查下去了。该干嘛干嘛吧。这件事跟你们没关系，赔命进去，不值得。”

　　“晨哥，你知道什么了？怎么说得这么严重啊。”说着，他伸出了手，把手腕上那佛珠给他看了，“这个，一百零九颗佛珠，就是召唤我让你们帮我查的那个阿飘出来的召唤器。只是召唤出来之后，它会杀了我。晨哥，这件事跟我有关。我肯定会查下去的。现在我不弄死它，就是它弄死我。”

　　晨哥冷冷看着柿子手腕上的佛珠，沉默了下来。

　　看着他那严肃不安的脸，曲岑仕就笑了起来，伸手搭在了他的肩膀上：“晨哥，不用这样的，高兴点，又不是说我明天就会死的。我还要完成景叔给我的任务，给你找个女朋友呢。你整天板着一张脸，谁见了会喜欢啊。到时候，别说女朋友了，我完成不了任务，景叔还不跟我零子叔告状啊。”

　　晨哥打开了他的手，说道：“当初，我也像你一样，觉得这些事情不会有什么的。可是我的一次失误，让景叔成了瘸子。那时候，我就告诉自己，这辈子我都没有高兴的权利了。”

　　“景叔又没怪过你。”

　　“我怪我自己。蒸馏水，你从小就被这么多人关心着长大的，你根本就不明白那种被打击的感觉。”

　　他这话说完的时候，小胖正好放水进来了，就嚷道：“干嘛呢？干嘛呢？一个个都这样子。”


第七十章 惹烦了臧老板

　　晨哥看着小胖那一副乐呵呵的样子，不满地别过脸去。

　　曲岑仕的心沉了下去。他并不是觉得小胖这样就不好，而是觉得晨哥生活得太累了。连一点快乐都要被他自己抹杀掉。景叔并不希望看到这个样子的晨哥，才让他出来，找个女朋友的吧。

　　只是曲岑仕才发现，晨哥的心结很重，不知道能不能让他重新快乐起来呢。

　　这顿饭，打打闹闹也吃到了下午。

　　曲岑仕的手机响起来的时候，他已经有点酒气了。接通了电话，也没有看来电显示，就说道：“喂！我目前没空。”

　　手机那边顿了一下，才说道：“柿子，你没空接我吗？那过几天就是你生日了，你……有没有空啊？”

　　曲岑仕一下就惊了起来，本来还酒气迷糊的，这下是瞬间就醒了，端坐在椅子上说道：“有空，有空。那天我和你两人世界吧。地点就在……你定！”

　　这个他当时随意瞎掰出来的阴年阴月阴日阴时，马上就要到来了。总觉得这个假的生日，会揭示出更多的秘密，免不了心中一阵激动。

　　“好的，到时候等我电话。柿子……嗯……到时候说吧。拜拜。”

　　挂断电话之后柿子看着手机，愣了一下之后，笑了起来。天丝啊，那个身材超级好的尤物。曲岑仕的脑海中邪恶地出现了在梦里的那幅画面。男人，有时候真的就是视觉动物，他不得不承认自己心里挺期待那个生日的。

　　就不知道天丝会不会也像在梦里一样，那么勾引她呢？嗯，估计不会。

　　突然的后背一阵钝痛，一声响声“啪”的一下，小胖那厚厚的手掌就打在了柿子的后背上。他笑道：“喂，回神了！你这个模样，真他妈像是发春。”

　　“靠！我还就是发春了。等着吧，过几天，我的假冒生日上，天丝就要在我床上了。”

　　小胖继续打趣道：“恭喜了，那么美的女朋友，你是不是也给我躲衣柜里偷看呢？”

　　“一边去吧，还当你自己十五岁呢。”

　　“喂，你生日？”小胖突然换了语调，严肃了很多地再次问道。

　　曲岑仕也跟着疑惑了起来，说道：“假冒的啊。你不是知道吗？她问我，我就瞎掰了一个纯阴的日子给她，就在这个星期，就大后天。”

　　“你生日是不是要许愿啊。就算是假冒的生日也是要许愿的吧。”

　　给小胖这么一说，曲岑仕想到了梦里，天丝一次次让自己许愿的那些话，眉头皱了起来。“行了，我会小心的，不是还有三天吗？”柿子想到了他给天丝准备的礼物，转向了晨哥问道：“晨哥，你有引魂灯吗？”做丧葬的，都有引魂灯。这个是做丧葬的必用品啊。

　　晨哥愣了一下，问道：“你要这个干嘛？你本身就是鬼子，还需要引魂灯吗？”

　　“我有用，就借你的点几分钟。”听着晨哥的话，估计就是有的。柿子正准备一会回家就用那引魂灯来照照芙蓉晶呢。正兴奋着，想要看看那晶体里面出现是不是天丝的脸。

　　没有想到，晨哥竟然说道：“没带来。景叔只是让我过来跟你们查这件事的。我还想着劝你几天，等你放弃了我就回去。没有想到，你已经被卷进来了。”

　　柿子的心顿时就落了下去，这就是说他还是看不到那芙蓉晶里的脸了。时间到了，这份礼物就要送出去，他就少了一个好奇点。

　　晨哥看着他们两都蔫下去的样子，也不多问为什么，只是说道：“你们要我查的邱天磊的事情，我已经查过了。他已经找不到魂了，估计是投胎去了。”

　　“啊？他阳寿那么短？就投胎去了？”小胖惊呼着。邱天磊的资料他也看过的，二十三岁死，死了又不是很多年。怎么就投胎去了呢？

　　“有些人，阳寿就几年，夭折了，也同样能马上去投胎的。”

　　曲岑仕皱起了眉头，低声说道：“竟然投胎了，那么那晚上我看到的会是谁呢？”

　　“急什么啊？”小胖一边朝外走去，一边说道，“你不是有很多资料吗？一个个找，总能找到的。”

　　“嗯。喂，你要去哪？你刚才才尿过的！”柿子嚷着。他看着他起身要出去就能猜个八成了。这种招数，他们从小就玩。那就是后面走的人结账。并不是说他们两就真的付不起这顿饭了。这只是一个游戏，谁能逃了谁就是胜利者。

　　只是出乎大家的预料，小胖说道：“我去结账啊！吃饱了就出发吧。我们继续去逮臧老板。事情哪来这么复杂啊。我们就赖臧老板家里了，他要是什么都不说，我们就吃他的用他的。他要是说清楚了，我们直接走人。”

　　说完小胖就出去了，曲岑仕这算是认识了什么叫兵痞了。回过头看着晨哥那不解的目光，柿子又把关于臧老板的事情告诉了他。

　　他的结论是：“很正常，这行业里都是这样的。他是绝对不会告诉你们任何事情的。”

　　“总要去试试吧。这是一条捷径。他今天能告诉我废了这佛珠的办法，就应该不是见死不救的。我想如果我真的要死在他面前的话，他绝对会出手的。我们现在要做的就是……惹烦他，让他开口，或者是感动他让他开口。我觉得吧，还是惹烦他比较实际。”

　　三个人出了这家餐馆之后，就直接奔向了臧老板家的那小区。他们对臧老板很不了解，不知道他有没有老婆。如果是有老婆的话，那么这点，接近晚饭时间了，就应该回家吃饭了。如果没有老婆，他晚上也肯定是要回家的吧。要知道，学佛学道的人，都很讲究子午觉的。只要不是真的有什么必须要完成的事情，子时午时都会睡觉。没法睡觉，也要打坐一会。

　　就曲岑仕的推测，臧老板最早，五点多会回家。最晚十一点会回家。他们要守好这几个小时，才是第一步。

　　不过这一次，曲岑仕的推测有些失误了。三个人来到那小区的时候，晨哥就跟柿子今天一样，把那小区赞赏了一番，说的全是这里风水真不错的意思。

　　他们的车子，就停到了那楼口前的一个停车位上，这样可以直接看到那楼口，只要臧老板回家，就肯定能拦下他。

　　可是他们的车子只停了二十分钟，就有一个穿着保安制服的人过来敲着车窗说道：“先生，请你把车子开走吧。我们小区里的车位都是给业主安排的。白天业主外出，空出来的车位可以给来访者用，但是现在这个时间，这个车位的业主马上就要回来了。你看你能不能尽快离开。”

　　三个人都没有想到这个，小胖和柿子那是平时乱停车，随便交罚款习惯了。就算前段时间，小胖在B市开的是军车，柿子开的是警车，他们两也不会接触这样的规定啊。不过他们也挑不出一点茬来，毕竟这个规矩很多小区都这么实行的。

　　不过挑不出茬，不代表他们不会找茬。小胖就适合做这样的事情。他下了车子就嚷道：“怎么着？我们是这里业主的客人。就像客人去你家，脱下鞋子你还没地方放了？”

　　小保安也许没想到会遇到这样的事情，而且小胖那样子，有多痞有多痞，小保安有些紧张地说道：“这……这是规定啊。”

　　小胖一拳头打在车前盖上，嚷道：“规定？老子就给这里来个新规定！”

　　他那拳头打得柿子在驾驶座上心颤啊。零子叔的车呢，别打出个印子来，零子叔让他赔的。


第七十一章 天丝的夜明珠

　　小保安脸色都白了，拿着对讲机就想叫人。柿子可不能让他叫人啊，这事情要是闹大了，派出所的人来调解的话，他可就没脸了。

　　他连忙下车，压下了小保安的对讲机，说道：“对不起对不起，我兄弟喝了点酒，有点冲。不过我们真是这里业主的客人，我们也是在这里等我们那朋友回来的。要不这样吧，你告诉我我那朋友的车位在哪，我停他车位上，这样他回来了，也好安排我的车子不是。”

　　小保安定定神，问道：“你朋友哪位？”

　　“姓臧，就住这个单元。”

　　柿子一说完，那小保安就皱着眉头说道：“你们……不是他朋友吧。他今天下午搬家了。搬家那么大的事情，怎么不叫上你们呢？”

　　“搬家？！”小胖惊讶地喊道。就连柿子也惊得一时不知道说什么了。

　　小保安接着说道：“是啊！他搬家了。听说他会看风水，一些楼盘请他看风水，直接就送套房子给他就行。开发商也省钱了。我们这个楼盘就是他看的。不过听说他看过好多楼盘的，A市里他就有很多套房子。他都是一年换一个地方住的。你们不是他朋友吗？怎么会不知道呢？”

　　也许是看着曲岑仕比较好说话吧，小保安的话就多了起来。

　　不过他的这些话，让几个人都感到很意外。小胖先反应过来了，就喊道：“原来还是个房爷啊！”

　　“这么算来，他应该身价挺高的啊。那你知道他会搬到哪个楼盘吗？”

　　“我只是一个小保安，我哪里知道啊。”小保安正说着话，一旁的主干道上就驶过来了一辆车子，打着喇叭。小保安马上说道：“大哥，麻烦你了，赶紧开车离开吧。这车位的业主回来了。人家是交了车位的钱的。”

　　曲岑仕也不是那种会为难人的人。小胖虽然很不爽，但是被柿子扯扯手臂，还是上了车子，让他们的车子驶出了小区。

　　坐在后驾驶座上的晨哥一直没有说话，这时候才冒出一句来：“有你们这么查事情的吗？”

　　小胖就不爽地回了一句：“那你说怎么查？”

　　“找到他之后跟踪他。你们做不来，就找人跟踪。有些事情是不能心疼钱的。当初景叔他们查那件事的时候，也找人跟踪过暗中人，不这么做，就两个人，怎么能照顾这么多事情。还有时间去约会的。”

　　晨哥前面说的话，柿子和小胖很赞成。但是他后面说的话两个人都不赞成了。

　　两人几乎是同时说道：“那不是……那……算了，不说了。”不过他们不得不同意跟踪这样的做法，确实会比较有效一些。

　　……

　　客厅没有开灯，月光柔柔地洒进来了。在这样的月光下，曲岑仕刚洗过澡，穿着一身灰色的睡衣走了出来。

　　他从柜子下拿出了香，点上之后，插在了供台的香炉上。“爸爸妈妈，十一点了，你们听到我说话了吗？我和小胖还有晨哥一起过来住一段时间。晨哥就是景叔带的那个徒弟。你们不要出来吓到他们两啊。还有，爸爸，我已经对这个佛珠有了解了。放心，要是真的到了生死一线的时候，我会废了佛珠，让自己活下去的。岑家就我这么一点香火了。而且曲家现在也都看着我呢。我亚历山大啊。爸妈……晚安吧。”

　　本来他还想跟爸妈说说天丝的事情的。可是想想还是算了。毕竟天丝现在性质未定啊。她算是女朋友？还算是敌人？

　　柿子不确定那天晚上，在阴路里的那个天丝是真正的天丝，还是那个男鬼幻化的。如果是真的天丝的话，那么她在现实生活中接近他，是不是也就为了让他许愿呢？

　　柿子不想让爸妈担心，所以还是暂时放下这个话题吧。

　　曲岑仕刚转身就看到了小胖抱着自己的衣服，准备进浴室呢。他伸手开了灯说道：“我能看得到，你不一定能看到的。”虽然有着月光，但是房子里映不进月光的地方还是很黑的。在黑暗中，曲岑仕能看清楚，但是小胖并不熟悉这房子，柿子还是给他开了灯。

　　小胖那是六点多回来这边直接就趴在他新到的水床上就睡着了，连床都没有铺。现在应该算的睡醒了一觉了。

　　而这个点，子时，晨哥应该也已经睡着了。

　　小胖抓抓他那偏短的头发，看着柿子坐在了沙发上，沙发上对着的还是那台有着焦黑的老版电视机。那是他的杰作。

　　他说道：“柿子，什么时候给我讲讲你爸妈他们的故事啊。我怎么觉得。你跟那个晨哥有时候说话，都很有默契，我压根不知道你们在说什么。靠，我才的和你一起搓泥巴长大兄弟啊。”

　　“你嫉妒啊？”柿子一边摆弄着那芙蓉晶，一边说着。后天呢，如果让晨哥回去拿引魂灯也好来得及。或者他们直接开车去殡仪馆，借用一下引魂灯不就行了。不知道零子叔什么时候出业务回来呢。

　　看着柿子那表情，小胖就知道他压根就没有听他说话。他这才走了过去，一屁股坐在曲岑仕的身旁，说道：“喂，你听到我说话了吗？”

　　“小胖啊，我爸妈的床被你一屁股坐断了，我家这沙发也是二十多年前的货。你别也给我坐坏了。我听到了，你放心，我会好好给你说那段故事的。保证让你晚上睡都不敢睡。怕的。”

　　“呃，那算了，我还是不听了。”小胖起身走向了浴室，柿子在他身后笑道：“怕什么啊，我爸妈你不是都见过了吗？”

　　小胖是进了浴室不再理他了。他也不想睡，拿着手机随便翻了翻，目光落在了天丝的号码上。犹豫了一下，他还是拨打了过去。今天因为各种原因，他一整天没有见到天丝了。也不知道她是不是还被学校里那个男生缠着呢。

　　突然有种感觉，他想要了解天丝更多的事情。不是因为什么目的，而是单纯的就是想知道，她在做什么。

　　认识到这一点的时候，他自己都有些吃惊了，天丝那边已经接听了电话了。

　　“喂。”他开的是视屏电话，可是屏幕上出现的却是一个圆形的荧光的……夜明珠？！那么大的夜明珠要值多少钱啊？

　　“天丝？”

　　“嗯，怎么想着给我打电话啊，我都要睡着了。”

　　“没事，想你了。”

　　“嘻嘻，柿子，我也想你了。我睡不着，可就是在想，你生日那天，我要带你去什么地方呢？去哪里合适呢？你有没有什么想法啊？”

　　“没有，随便，你决定就好。”

　　“好的，你说的啊，到时候你可不能生气的。”

　　他就不信她会把生日的地点定在阴路上。曲岑仕疑惑着问道：“你那边的是夜明珠吗？好大一颗？就放在你房间里？”如果这夜明珠是放在前面展柜里，他是没有什么疑惑的。可是天丝都说了，她睡不着。而且那些物品的轮廓看上去就是在卧室中。这么大的夜明珠，就算是在超级有钱的人家，也不会奢侈到放在卧室里吧。而且那夜明珠虽然很大，但是光线却不是很强。看来那珠子白天也不经常能晒到光线的。

　　这就让曲岑仕更加确定了这珠子是在卧室中，而且那卧室还不经常开窗。

　　“哦，是的。是前面的货呢，我晚上怕黑，就拿一个到房间里来了。”

　　如果“晶缘”是一家超级大的连锁店，那么让大小姐弄一个这么大的夜明珠进房间也是有可能的。但是“晶缘”不是。以“晶缘”的规模看，它是做不到这一步的。天丝撒谎了！


第七十二章 查查天丝的DNA

　　又聊了几句之后，他们才挂断了电话，但是曲岑仕的心里却还在想着那夜明珠的事情。他们之前几次去“晶缘”，都是白天，也没有在店铺里看到夜明珠。

　　能用夜明珠当夜灯的天丝，看来身份注定不是“晶缘”老板的女儿这么简单的。还有一点就是那个癸乙。鬼市里的那家“晶缘”老板癸乙，怎么看都不可能有天丝和晶晶那么漂亮的女儿啊。癸乙那副尊荣，真的不敢恭维。

　　那么就查查天丝的DNA吧。现在胎儿一出生就会在国家档案库中保存DNA样本了。这样肯定能查出天丝的身份来。

　　……

　　早上的小巷子，传来了声声问候的声音。

　　“早啊，发财了。”

　　“发财啊。”

　　曲岑仕穿着一身帅气的衣服，将车子停在了“晶缘”对面。今天早上，他要出门的时候，晨哥已经起床了。就在阳台上晒着太阳，做着运动。看到他要出门就问了他去干嘛。

　　曲岑仕说了，是去接天丝去学校的。换来的是晨哥的一阵说道。就算晨哥已经知道了天丝也在这件事中，但是他还是觉得没有必要去这么照顾一个女生。

　　柿子还是一个人出门了，只是开车过来的路上，他在那感叹着。晨哥觉得追一个女生，不需要这么接送，就这样的观念的人，那个女生愿意做他老婆啊。网络上不是说了吗，遇到自己喜欢的女生，会让男人改变的。但是前提是，晨哥这个人要先有喜欢的人吧。

　　就他那种封闭自己的思想，柿子越来越觉得景叔给的任务是那么的艰巨了。

　　因为是说好今天早上会来接送的，天丝出门的时候，就很高兴地上了他的车子。柿子也是被打击了几次，没有再带早餐过来，而是直接转了车子，出了巷子。

　　车子上，天丝依旧是一身粉色的裙子，还是之前没有穿过的样式。柿子问道：“天丝，你这么多衣服啊？天天不重样的。”

　　“你有好几天没有接送我了。你怎么知道我穿什么衣服啊？”

　　“那你告诉我，你的睡裙是不是也是粉色的？”曲岑仕想着那梦里的画面，不由地轻笑了起来。

　　他的调笑换来的是天丝的一个冷哼：“不告诉你。”

　　“哦，那对不起啊，不过也是，天冷了，这种天气睡觉也不可能只穿着短短的睡裙了。”

　　“我还就是穿着睡裙睡的。”天丝这句话一说出来马上就意识到自己说错话了，赶紧闭嘴。

　　柿子愣了一下，好在是在开着车子，让他很快就注意了前面的路况，朝着天丝一笑，没有任何的表示。但是他的心里已经在失落了。他宁愿听到天丝说，她都是穿着睡衣裤睡的。在阴路里的那个天丝，有两个可能，一个是真的天丝，一个是男鬼假冒的天丝。如果是真的天丝，那么他就要有一天面临着和天丝对决的时候。如果是男鬼假冒的，那他必须熟悉天丝。至少也知道天丝睡觉的时候，是穿着什么衣服的。而天丝那个样子，那个男鬼一定也看到过。

　　想到这一点。曲岑仕心里就堵着一口气，很不爽的感觉。

　　车子里沉默了一会之后，天丝才笑着说道：“柿子，我想好了，你生日那天晚上，就我们两，去江滨公园吧。那地方晚上很清静的。景色也好。”

　　柿子点头应着，但是下一秒他就想到了这里面的曲折。晚上的江滨公园，基本上可以说的另一个世界的公园。在那里游荡着好几个常驻阿飘，还有水里也有好几个常驻阿飘，这还不包括游魂过来玩的。那里到了晚上确确实实就是一个阴地。不过也确实是谈情说爱的地方。他爸妈当初也有几次是在那边约会的啊。

　　不过选这个地点，确实是天丝的风格。柿子就笑道：“还记得我第一次抱你吗？”

　　“嗯，在学校后面的那鬼屋前。”

　　“嗯，那鬼屋是阴地，你选的江滨公园也是阴地。天丝，你怎么确定这些地点的？”

　　“感觉。就像选佛珠一样。有时候并不需要看喜用神的，只要凭着感觉，也一样能找到自己最需要的五行。哪里是阴地，哪里会闹鬼，我都能感觉出来。”

　　“那么厉害。不过你不会是想让我跟你一起去江滨公园抓鬼吧。”

　　“呵呵，我们就是去过生日的。要不我们早点过去，八点就到那边吧。不过那边八点还有人在跳舞的。会很吵，十点吧。十点那公园都没什么人了。”

　　“嗯，到时候，我接你。”

　　天丝提高了语调：“约会啊，给你一个惊喜吧。你十点就到江滨公园找我。找到我会有惊喜哦。”说话间，A大已经到了。车子停好之后，天丝就朝着他挥挥手道：“下午不用来接我了。我要准备给你生日的惊喜。”

　　看着她就像一只欢快的小鸟下了车子，柿子突然拉住了她的手，让她跌坐回副驾驶上。

　　天丝还没有回过神来，柿子已经探过身子去，吻住了她的唇。同时手也捧着她的脸。

　　这不是他们第一次接吻，这个吻也不温柔，疯狂的纠缠着。在天丝陷入这个吻中的时候，柿子的手绕到了她的脖子后面，插进了她的头发中。

　　这个吻结束的时候，天丝已经微微喘息着了。看着她那水润晶莹的唇，柿子的手指点了点，说道：“记得想我。还有，到那天晚上，我要的可不止这个。你要做好准备。”

　　天丝脸色泛红，朝着他笑一下，打开车门下了车子。

　　车门关上之后，曲岑仕看着手指缝隙中挂着的一根头发，无声地叹了口气。已经是第二次这样了。第一次抱着她，借机搜身。不过那次换来了她的一脚。这一次，她完全陷入了他的吻中，压根没有注意到他取了她的一根头发。

　　曲岑仕知道这么做很可恶。他不应该这么利用天丝对他的感情的。但是他也不确定天丝对他到底是因为他是猎物所以诱惑，还是因为她真的爱他，所以才这么做的？

　　心中的负罪感越来越强，曲岑仕宁愿天丝对他只是一场虚情假意。如果她是真的，那么以后，他又该怎么跟她说明呢？

　　车子没有停留，直接就开往了公安局。这个点，公安局办公室这边，也是刚上班不久的。以柿子现在的身份要想查一个人的DNA是没有这么简单的。但是如果是跟着重案组那边的一起查的话，那么一切就简单了很多。只要在一起正在审理的案件中，把这根头发，掺杂在证物里，要求检查DNA就行。

　　柿子照例在公安局附近的一家茶叶店里，买了一包茶叶，就这么大摇大摆地走向了张局长的办公室。有时候畏畏缩缩的倒让人怀疑，还不如就这么大大方方地走进去。

　　在办公楼的走廊上，就有警察问道：“哟，蒸馏水回来了？”

　　“嗯。回来看看。”

　　“是给张局长送茶叶吧。”

　　“靠，别说的我好像是在贿赂一样，我就是给我张伯伯送包茶叶罢了。”把张局长的称呼，改成张伯伯，那效果马上就不同了。

　　因为是刚上班，柿子走进办公室的时候，张局长都还是一阵整齐的警服，正准备去开会呢。

　　看到柿子过来，赶紧让他进来，关了门，就压低着声音说道：“事情办得怎么样？”

　　柿子看看他，将手中的茶叶抛给了他，就往一旁的沙发上一躺，说道：“张伯伯，别弄得我好像是地下党一样吧。差不多了，现在疑点越来越多。正一个个解开。”

　　“也是，最近没发生佛珠失踪的杀人案了。”

　　柿子伸出了手，说道：“因为我是下一个受害人！”


第七十三章 雷劈木死的人

　　看到柿子手腕上的佛珠，听着他说的这句话，经历过那么多大案子的张局长，脸上也刷白了。

　　“你，你这个孩子怎么这样啊？你白当几个月的警察了？你白去参加警察业务培训了。真是的！你，你这不是成心让我对不起你零子叔吗？”

　　“放心，张伯伯。”曲岑仕伸过手搭在张局长的肩膀上，“我爸妈，零子叔都知道这件事了。不过我爷爷奶奶还不知道，你要帮忙隐瞒一下了。”

　　“这个不用你说我都知道了吧。”正说着话，张局长的手机响了起来。张局长连忙接听了，那就是催他去开会的电话。在曲岑仕进来的时候，他就准备去开晨会的。

　　曲岑仕也听到了电话的内容，从衣服口袋中掏出了一个透明小袋子装着的头发，说道：“张伯伯，帮我想办法做出这根头发的DNA检查报告，越快越好。慢了，说不定我就没命了。”

　　其实也不是多么紧急的事情。要查天丝的DNA都是临时的计划呢。不过他还是这么说着，也起到一点点作用。让张伯伯觉得他真的是在办事的，而不是在泡妞约会的。

　　张局长接过了那袋子，说道：“行了，后天就有结果了，你等电话吧。我也去开会了。”

　　曲岑仕还是争取了一下：“能快点吗？后天早上，或者下午？别晚上就行。”

　　张局长点点头，一边往外走去了。

　　曲岑仕暗暗吐了口气。后天就是天丝约他的时间。如果报告出来的时间是早上就最好了。不过DNA报告出来不是那么简单的事情。时间就是一个必须的要素。从一开始的验DNA需要一个月，然后是一个星期，再到现在的三天，科学已经在进步了。不过如果能再快一些就好了。

　　……

　　客厅中，小胖穿着睡衣，捧着他的平板电脑，插着电视的网线，正看着球赛呢。不时帮着呐喊几句的。

　　那台古董电视被他砸成了这个样子，上次就说要他赔了，不过终究是没有赔成。反正现在平板电脑还不是一样能看电视，他也就不去自找麻烦了。

　　大门被钥匙打开了，小胖头也不抬地就喊道：“柿子，早餐呢？”

　　没人应他，倒是让他听到了打火机的声音。他抬头看去，就看到在那供台前，晨哥正在点香，然后插在了香炉上。

　　小胖没有想到，作为客人的晨哥竟然也能去上香。犹豫了一下，他还是说道：“那个，柿子都是晚上才给他爸妈点香说话的。毕竟他爸妈都是晚上出来的。”这一点，小胖深有体会啊。

　　“他点香是跟他爸妈聊天。我点香是尊敬这里的主人。”这房子之前虽然说的没人住，曲岑仕爸妈也不再这边，但是名义上还是相片上的岑祖航和王可人的房子。现在住进人家的房子里来了，给人家上香说明一下，也是一种尊重。

　　晨哥有这样的习惯，但是小胖这个……之前的无神论者是没有这个意识的。他现在只能说是之前的无神论者了。现在要说鬼怪啊，他是绝对相信的。

　　客厅里沉默了，小胖看着球赛的声音也很小，两个人就这么坐着也不说话。直到曲岑仕回来。

　　曲岑仕一回到家里就看到了两个人诡异的画面。怎么就这么坐着也没有一点声音呢？不会是起矛盾了吧。让曲岑仕心中一阵紧张，连忙问道：“你们两，怎么了？”

　　小胖这才抬头看了他一眼，先说道：“没什么啊？我们能怎么样啊？又不是几岁的孩子，还能打架不成。”

　　柿子这才放心地吐了口气，将已经能称得上是午餐的饭盒放在了客厅那小几上，让大家赶紧吃饭。吃完了一会还要去查查资料里剩下的那几个人。

　　原来的那些资料，被柿子划为最有嫌疑的人，邱天磊，竟然已经投胎走人了。那么就要从剩下的几个入手了。

　　吃过饭，把剩下四个人的资料都拿了出来。柿子把两张丢给了小胖，一边说道：“晨哥，我们两去查查剩下的那四个人。你能不能回殡仪馆一趟，帮我拿引魂灯过来啊。我是真的有用的。”

　　晨哥犹豫了一下，点点头。

　　小胖就发表了意见了：“我这边有个李家谋的，之前你怎么没有把他当做第一嫌疑人呢？我觉得他资料挺符合的啊。看看二十一岁死的，死于雷劈木，把他一起劈在树下了。而且看他相片那眼神，也够邪恶的。”

　　曲岑仕探过头看去，说道：“被雷劈木跟着被劈死的，会成为缚地灵，压根离不开那树几步。如果树还能活下来，他也许还好过一点。要是树就这么死了，他就只能郁闷的困在树里了。这样的情况他怎么杀人啊？”

　　晨哥扯过了李家谋的资料，说道：“雷劈木要是雷电是先劈了木，在劈到人，那么那个人的尸体就要马上火化。就算是土葬，下葬的时候，也要用墨斗线绑好，撒上糯米，棺材外在绑上墨斗线。下葬地附近不能有石灰。”

　　“会变僵尸？”曲岑仕问道。

　　“嗯，这种情况当时肯定有风水先生跟着的。怕就怕时间过去了，风水雨淋的，土葬的地方环境发生了变化，无意间成为了阴地的话，是有可能尸变的。”

　　小胖又将那资料扯了回来。看看死亡的时间：“行了，这个是十六年前死的。肯定是火化没戏了。找到他的鬼魂就好了，是吧。”

　　曲岑仕探过身子，说道：“小胖啊，我可没有叫你去找他的鬼魂啊。你知道找到他的资料就可以了。真遇到什么事情，我们还有晨哥呢。”

　　突然发觉，晨哥来跟他们两查这件事是一个很明智的决定。有些事情，确实是他们两办不到的。

　　任务分下去了，剩下的就是动手操作了。

　　曲岑仕开着零子叔的越野车首先去了外公家的那条小巷子。他手里的资料，其中有一个就是那巷子里的高中生。高中生的死因很奇怪，是猝死的。就死在巷子里的那棵大樟树下，当时手里还拿着书，显然是没有想到自己会死。

　　他的这种表现和佛珠杀人失踪案件的共同点就是都是猝死的。有些鬼就是这样，自己是怎么死的，也就会怎么弄死别人。替死鬼就是最常见的一种了。

　　进了那巷子，他也没有进外公家。这个点，外公一般都在菜市场买菜呢。去了也是面对那个外婆，让他很不爽。

　　一个下午的时间，曲岑仕了解到了那高中生的事情。也得知他家里就在那边庙里给他放了长生牌位了。

　　这种在庙里供着的，一般是不会出事的。天天听着佛经，受着香火，早就安安分分的了。或者是被超度了，直接就去了那一边世界，去当个阴差或者投胎去了。哪有时间去杀人啊。

　　那高中生是否真的像他的家人说的那样，被供在庙里了。曲岑仕是没有办法去查看的。他鬼子的身份，这辈子都进不了寺庙。不过他还是谨慎的在路边花了二十块钱，让一个算命小摊上的大娘去庙里给他一下。大娘当然愿意去啊，就进去走一圈就能赚到二十块了。

　　得到的结果和那高中生家长说的一样，那高中生在那庙里供了牌位了。那么这个就可以先划出嫌疑范围了。

　　柿子正准备回去呢，上了车子，车子就在那巷子里被堵了。这个巷子拥挤啊，不过看停车场的保安已经去指挥了，相信很快就能离开。

　　在车子上的柿子，就这么看着外面的拥挤，还有那金色的庙门。就在这个时候，他看到了从庙里走出来的晶晶。晶晶竟然能进入寺庙！


第七十四章 晶晶的秘密约会

　　在曲岑仕的印象中，晶晶能跟那个男鬼接触，还有着一个鬼老爸，还能看守着一家带着阴文的店铺，她应该，至少也不能进寺庙吧。

　　那天他跟踪晶晶的时候，因为距离比较远，他并不能确定，晶晶去见的男鬼是不是就是那天他在厕所里看到的那个。但是那个男鬼跟天丝的熟悉来看，他也绝对跟晶晶也是认识的。

　　虽然曲岑仕是不能肯定晶晶见的那个男鬼就是厕所里的那个，但是如果这么推测的话，就很有可能是同一个鬼啊。如果真的是同一个的话，晶晶身上应该也缠着命案吧。杀人犯难道还能跑去庙里，求菩萨宽恕吗？

　　当然这只是打一个比方。曲岑仕并不能确定晶晶跟这些事情有关系。也并不是说菩萨就真的能包庇杀人犯。曲岑仕自己都没有拜过菩萨呢，不，他拜过的，地藏王菩萨。当然还有土地神。

　　晶晶走向了停车场，离柿子越来越近了。柿子急得赶紧趴到了方向盘下面去。这车子是零子叔的，之前虽然去接过天丝一次，但是晶晶没有出来，没有看到这车子。应该不会知道是他在这里吧。

　　半分钟一分钟之后，曲岑仕才重新探出头来。想在停车场里寻找着晶晶看的那车子。之前跟踪晶晶的时候，他就注意过晶晶的车子了。这次只要找找肯定能找到的。

　　看了一圈，果真看到了晶晶的车子，停得离他还挺远的。但是车子上并没有闪灯，也没有人在旁边。刚才明明就看到了晶晶走向这边了，怎么没人呢？难道她不是过来拿车子的？

　　柿子赶紧向四周看了看。A市说大不大，说小也不小。能在这里碰上，已经很难得了。要是跟丢了说不定就失去了一个大好机会。

　　正紧张着，他看到了晶晶。虽然只是在转角看到了那么两秒钟，但是他还是能确定是晶晶。晶晶太美了。她那白色的长裙，在这条混乱而狭窄的小巷子里，成了一道独特的风景线。她是那么漂亮，周围的人也忍不住多看她几眼。甚至在她走过去的时候，一些黝黑肮脏的男人都会主动给她让出路来。

　　柿子犹豫了一下，还是把车子熄火之后下了车子追了过去。过了寺庙，就是算命的小摊里。再往里走，就是……阴路。

　　曲岑仕的外公就在这附近。小时候，他也曾经淘气地进入那阴路去玩。在别人眼中那特别可怕的，还死过人的小院子，在他眼里就是一座适合捉迷藏的城堡。小时候，他在那里和小鬼玩过捉迷藏，给大鬼带去外公家偷出来的水果。

　　那些事情已经是二十多年前了，在柿子读小学的时候，这地好像被征用了。一个脑残的开放商还想着用这地来建个高层住宅楼。结果，钩机铲车什么的，在那巷子那就进不来了。不是路小进不来，而是人多，他们从早上挪到下午都挪不进去。好不容易等到晚上进去了。第二天准备着开工破除。结果那开钩机的司机，一上钩机，就被一只青蛇咬了手。没几分钟人就死了。

　　开发商还不信邪，过几天找了个好日子点了鞭炮。准备开工的。可是没有想到，开发商老板放在一旁的小皮卡，邮箱竟然没盖的，一个鞭炮屑就这么不巧的飞了进去，皮卡整个就爆炸了。死了两个人重伤了两个人，轻伤的还不算呢。

　　就这样，那小院子还是那个样子。院门打开着的，但是没有人敢进去。加上现在已经是下午五点多了，深秋的这个时候，天已经渐渐昏暗下来，这座院子显得更加的诡异。别说院子，就是走上院子前的那条死胡同，就已经能感觉到气温明显地比别的地方低上几度。

　　在曲岑仕的眼中，一团飘逸滚动的黑色气体，正稀薄地缠绕着这个院子。那是阴气和鬼气混合在一起的样子。这种现象不只的柿子能看得到。一些纯阴的孩子也看得到。这也是一些孩子拒绝去某些地方，或者去到某个地方就一直哭闹的原因。

　　曲岑仕并没有从院门进去，他知道晶晶那么长的白裙子，要想进去的话，肯定是从院门走进去的。那么他就翻墙进去好了。这样可以换个角度接近他们，说不定还更容易发现点什么呢。

　　在这座曲岑仕小时候就玩过的小院子里，找个好翻墙的地方还不容易吗？

　　不过几分钟，他就落在了院子中间那小楼的后面。干脆一个翻越，从小楼一个破掉的窗子翻进了房间中，从房间里朝着外面的院子大门那边看去。

　　这里是阴路尽头的院子，阴气很重。而曲岑仕身上也是阴气很重。只要他呼吸轻一些，完全有信心不让晶晶和那个男鬼察觉到。

　　从房间那已经残损到快要掉下来的门口门缝看出去。正好可以看到晶晶和那个男鬼。还真是那个男鬼！看来今天，他跟着过来是正确的，真有重大发现了。

　　晶晶站在低着头，轻声说道：“他没许愿。”

　　他？没许愿？曲岑仕心中想着，这个他，是不是就是指他自己呢？

　　“求你，不要逼天丝。她是真的爱上那个男人了。”

　　不要逼天丝？这句话就是说，天丝是应该知道他们的事情的。后面一句里的他，是指他吗？曲岑仕皱皱眉。这么说来，天丝真的是跟他们一起完成杀人任务的？

　　晶晶继续说道：“你别找我了，我好怕。”她低低哭了起来。但是却也咬着唇，不让自己发出声音来。那张漂亮的脸上，流下了两行清泪，看着让人心痛。

　　曲岑仕捂着自己的口鼻，差点就想冲出去了。晶晶并不是那种能撑起天空的人。虽然平时看她教训天丝的时候，看她在做生意的时候，那也是有着一种魄力的。但是现在的晶晶，这种柔美的模样，让人忍不住想要将她拥入怀中，擦去她脸上的泪水。

　　那个男鬼终于说话了。他说道：“还差三十九个。不急，我们还有几年来完成这个任务。一年死五六个足够了。”

　　曲岑仕把自己的口鼻捂得更紧了。答案呼之欲出了，就是他们杀的人。他的心中激动了起来。如果外面站着的那两个不是鬼的话，他倒可以冲出去就把人抓起来。

　　就在这个时候一个力道轻轻拍了一下他的肩膀，惊得他差点就喊出声来。他瞪大着眼睛看去，那蹲在他身旁的竟然是小胖！就算他没有喊出来，但是他也不由自主地倒吸口冷气。而就是这样，他的气息和小胖的气息已经泄露了他们的位置。

　　那个男鬼和晶晶都看了过来。

　　就算小胖看不到那男鬼，也能看得到晶晶。晶晶压低着声音问道：“谁在那边？”说话的时候，她已经从随身的小包包里掏出了同样白色的手绢，擦去了脸上的泪痕，让自己恢复那清冷的模样。

　　柿子和小胖对看了一眼，柿子真弄不明白小胖怎么会出现在这里。不过现在不是骂他的时候，晶晶就在那，他们也不可能一直这么躲在这里。现在有两个办法。一个是拔腿就跑。速度快的话，跑出阴路，在外面，那男鬼也做不了什么。而柿子要对抗那个鬼，他是没有多大信心的。只是逃跑的话，他还是有把握的。

　　第二个方法就是出去，权当看不到那男鬼，就是跟着晶晶来的。当做什么也看不见，什么也听不懂。

　　这两个方法不需要两人交流，他们心里都做出了决定。


第七十五章 小胖见鬼了

　　曲岑仕屏住气从钱包里掏出了一枚铜钱，朝着小胖打了个手势。那是他们小时候玩打仗游戏养成的默契。这个就是逃跑的信号。

　　那个男鬼也转身看了过来，只是在下一秒，一枚铜钱已经朝着他射了过来。他没有察觉到那飞向他的小玩意，毕竟做了这么多年的鬼，这样的东西，他压根就不会放在心上的。只是这一次他失算了。

　　那飞过来的东西，在他还没有看清楚的时候已经准确地打上了他的额头。本来应该能穿过他身体的东西，竟然打在了他的额头上，甚至还划破了他的皮肤，没有血流下，而是冒出了不少的黑气。已经很久没有体会到痛感的他，因为额头上灼伤的痛，尖叫了起来。

　　只是这个声音并没有几个人能听得到。

　　就在这个时候，那房间里传来了几声“哒哒”的声音，晶晶快步走过去，推开了那扇腐朽的门，房间里已经空了，只是那边的窗子灌进来的风好像在提示着她，人是从那边跑走的。

　　“晶晶！”男鬼终于停止了吼叫，捂着自己的额头，蹲下身子，看着地上那打到他的小玩意，“这个是什么？”他的声音还在颤抖着。

　　铜钱，他当然知道是铜钱，但是如果只是一般的铜钱是不会让他受到这个大的伤害的。他伸出手，想要捡起那铜钱，仔细看看，但是手指头还是停留在那空中，没有敢去碰触它。

　　他有些害怕了起来。刚才这枚铜钱，要是力道大一些，直接射进他的眉心，或者胸口，就有可能让他魂飞魄散了。

　　晶晶走了回来，很轻松地捡起了那铜钱，看了看说道：“没什么特别的。你……”她的话僵住了，因为她看到了那个男鬼渐渐透明的身体。晶晶也没有想到这枚铜钱会给他这么重的打击。

　　“我先离开。”男鬼说话都有些艰难了，最后消失在了空中。

　　晶晶看着那铜钱，缓缓吐了口气。她就知道，这段时间这么频繁的下手，会被人发现的。终于还是有会术法的人找到他们了吧。之前她怀疑过柿子是来调查这件事的人。但是根据她对柿子的观察，柿子不可能是会术法的人。就是说除了柿子，还有别人在调查着这些事吧。

　　……

　　与此同时，在那所高中的大门前，熙熙攘攘的放学的学生里，一个挺漂亮的小女生就那么跟在那带着厚厚眼镜的男生身后走出校门。

　　男生紧张地朝后看看，就看到了女生的笑脸。他那为难的表情，换来了女生的一句话：“愿意告诉我了吗？”

　　男生加紧了几步，朝前走去。女生也快走几步就跟在他后面。

　　两人这个状态自然有路边的学生看到了。如果是帅哥美女，还行。如果是恐龙与美女，也还行吧。但是大家都比较好奇，那男生就一个书呆子模样，怎么会有那么漂亮的女生这么一路追着呢。

　　前面的男生还是被追着，干脆跑了起来。只是他压根就不是体育型的，跑了几步，就被女生追上了。女生又问道：“高洋，告诉我吧，我卫凌哥找你什么事啊？”

　　高洋因为要跑步，又要回头看女生，一不小心就撞到了前面的人，摔到了地上。这么大的人了，还摔地上是很难看的。一时间附近就有学生笑了起来。

　　听到笑声，高洋更紧张了，都忘记了要爬起来。就这么看着女生蹲下身子，在自己的身旁说道：“高洋！”

　　“不！不！蕾蕾，不要问了我。我什么也不知道。”

　　“你不知道卫凌哥才不会问你呢！”蕾蕾一把抓着他拉起来，厉声道：“老老实实给我交待吧。”

　　高洋浑身哆嗦着，这几天他已经很恐惧了。关于那件事还有那个晚上。他知道，他的秘密，那个叫卫凌的男人肯定知道了。但是没有办法，他必须去死。

　　就在心中存在这个念头的时候，他的心中突然出现了一个声音。那声音说道：“不想死吗？把‘晶缘’的地址给她吧。”

　　这个声音就说了一遍，让他都不确定，自己是真的听到了，还是自己太紧张太慌张了而产生的幻听。

　　他四周紧张地看了看。除了那依旧笑着看着自己的蕾蕾，再没有任何的异常。他没有像那个时候一样，看到那个男鬼，这一次只是感觉到了他的声音。而且他的声音也和以前不大一样。就好像是……虚弱了很多，说话都接不上气的感觉。

　　不管这是他自己幻听的，还是真的有鬼说了那句话，他还是愿意给自己一点心理安慰的。他从书包里拿出了笔记本，撕下一张纸，在上面写下了“晶缘”的地址。

　　他怎么会忘记这个地址呢？那从一片纸钱灰中飘下来的纸条，上面的每一个字他都记得清清楚楚的。

　　蕾蕾也在他身旁问道：“你写什么啊？地址？”

　　写好了地址，他把字条递给了蕾蕾：“你要的答案在这里可以问到。”

　　“就这里？”蕾蕾疑惑着接过了那地址，看着上面的地址，认真想了想，说道：“我知道这个巷子的。我去年跟我妈妈在那巷子里给刚满月的小表弟买长命锁。那里都是买钻石啊，戒指项链啊，玉珠玉佛佛珠什么的。喂，高洋，你怎么知道这个地址的。”

　　高洋还是那种慌慌张张的样子，收拾了笔就说道：“别跟着我了。”

　　已经达到目的的蕾蕾，自然是高兴地扬着手中的字条，朝着他挥手说道：“拜拜。”她看着手中的那字条，皱皱眉。想着那巷子里的店铺晚上好像不开门的。要不她晚自习就不上了。既然晚上不开门，那么就明天白天去吧。

　　在蕾蕾的心里，卫凌哥的事情，可比学习重要多了。她本来就不是一个爱学习的人。要不也不会到这么一所学校来读书了。

　　……

　　夕阳照着那寺庙，不少人已经开始缓缓离开了。

　　就在这个时候，两个男人突然就从那边的阴路跑了出来。一些人被他们撞开了他们都没有停下来。

　　两人冲入了停车场，一阵急促的喇叭声，两辆车子就驶出了那巷子。也好在，这个时间段，已经有一些人离开了，才让车子能驶得出去。

　　转出了巷子，在前面那条大道上奔了二十多分钟，前面的车子才在一家小酒吧前停下来。

　　车子里下来的小胖，一头扎进了酒吧。这个酒吧才刚开门，服务生还在擦着桌子。他进去之后，往吧台上一坐就喊道：“拿瓶度数高点的酒来。妈的，要真酒！不要工业酒精！”

　　说完了，就用哆嗦的手掏出了烟，一抖一抖的，打火机都点不上。

　　面前的打火机给他点上了烟。他才看到曲岑仕也跟着进来了。曲岑仕同样的点上烟，长长吐了口气，才说道：“你怎么到这里来了？”

　　“稳稳神！柿子，你也看得到吧？”小胖的脸色有些苍白，说话也有些发抖。那夹着烟的手，也是抖着的。

　　“嗯？”柿子皱皱眉，小胖这么说的意思就是，他刚才看到了？“你刚才看到了什么？”

　　“靠？还有什么！鬼啊！你刚才丢什么过去的？那东西砸到它的时候，我看到了它的模样！一个男人！不！男鬼！他的眼神！他……额头喷出的黑气。他……”

　　吧台里的服务生正好倒了两杯烈酒，柿子拍拍他的肩膀，说道：“先别说话，稳定一下情绪。喝了吧。”

　　小胖根本不用他交代，已经端着一杯酒就灌了下去。真的就是灌。最后被呛得一阵咳嗽。那可不是啤酒，是烈酒呢。


第七十六章 嫌疑人李家谋

　　一时间，就辣得他头皮出汗了。不过这样也好，能驱散他身上因为害怕而产生的冷意。

　　柿子继续说道：“我跟在你后面看着你进来了，我还奇怪呢。呼，好险。如果刚才被抓住了，我们两估计现在已经成两具死尸在那里了。”

　　小胖稳了下情绪，才说道：“这还是我这辈子第一次见鬼呢。”

　　“那地方，很早很早之前就是阴地了。以前我小时候就经常去那里玩。你这段时间因为经常跟着我遇到这样的事情，身体的阳气也弱了下来，加上是在阴地里，能看到这些也是有可能的。喂，那地方我小时候就经常过去爬墙了。我才能那么熟，跑得那么快。你怎么跑得比我还快了啊？”

　　“靠！老子至少也是特种兵的水平了。”

　　“呵呵，你特种兵的水平就用在逃跑上？”

　　“后面有鬼追着能不跑吗？”

　　不过也好，柿子以后是要去军营里的，到时候，也能把这段时间散失的阳气补回来。这一点柿子并没有跟小胖说。

　　一旁听着他们说话的那服务员就说道：“哟，你们真的见鬼了？现在才几点钟呢。”

　　柿子和小胖看着那服务员好奇的表情，一下都笑了起来。这会，才真正轻松了下来。柿子也端起了酒，说道：“这个时间已经进入阴时了。对了，上点东西吃吧。面？点心？什么能填饱肚子的上什么。”

　　“对不起，我们厨师还没来呢。”

　　这么一说，两人才注意到，现在也不过六点多，都还没有到七点呢。柿子首先想到的是给晨哥打个电话。要是晨哥已经拿到引魂灯回到那边房子了，那么他们回去的时候，就还要给他带晚餐。或者是叫他出来一起吃吧。

　　手机接通的时候，就听着晨哥说，他还在殡仪馆呢。今天殡仪馆里接待了一起液化气中毒的。直接全家四口人都死光了。现在殡仪馆那边还忙着呢。估计今晚是不能过来了。

　　柿子一听就急了，问道：“那明天能过来吗？”

　　“后天吧。这边是明天中午出山。我总不能当天就去你家吧。”

　　后天，也行。只要是在后天晚上之前，问题都不大。

　　挂断了电话之后，柿子看向了小胖，问道：“你怎么会去那地方？”

　　“我这边的李家谋有点问题。本来想去找你的，你连手机都没有接。我就估计着你是去找那个高中生的资料，就在那寺庙附近，就先开车过去了。车子没停好，就看到你从车子上下来，朝着那边巷子深处走去。等我停好车子，你都转后面去了。我才跟着你的。看着你翻墙，我也跟着翻过去。就看到了那么可怕的一幕。”

　　柿子看向了手机，果然有两个未接来电是小胖的。好在啊，小胖在追着他的时候，没有再次拨打他的号码。要不然早就会被晶晶他们发现了。

　　既然只有两个人，他们两就换个地方，直接吃晚餐了。一顿晚餐过后，回来了曲岑仕爸妈那套房子里，两人都累得直接瘫在沙发上。

　　不只是身体累，还有精神累。今天一天接触的事情太多了，让他们真的感觉到累。

　　两人这么瘫在那沙发上，看着沙发上的焦黑电视机，足足呆了十分钟之后，小胖才用脚踢踢柿子的脚：“去洗澡，然后我要跟你汇报我今天的工作。让你看看兄弟我是怎么克服困难的。”

　　“你先洗吧。我现在连洗澡的力气都没有了。”

　　小胖啧啧嘴，还是撑起了身子：“有澡洗就不错了。在部队里，有时候训练，就是臭了也要忍着。洗个澡脑袋才能清醒一点。”

　　小胖走向卫生间，柿子的眼睛就直接闭起来了。真的是太累了。

　　迷糊中，他听到了那个声音，“你还没有许愿呢？”这个声音一直在重复着。他想要逃，想要退后，可是身体却没有办法动弹，只能感觉着这个声音一点点靠近他，越来越近。

　　“喂！”小胖的巴掌直接打在了柿子的肩膀上。那力道差点就能将他扇到沙发下面去。

　　柿子清醒过来，看看四周，能动了，也没有那个声音。这房子有着爸爸布下的结界，应该没有东西闯进来的。就算有东西进来了，爸爸也会知道。

　　现在整个房子没有任何的异常，那么刚才就应该只是梦吧。柿子伸手抓抓自己的头发，抬头长长吐了口气。他知道不能什么事情都连续到灵异上。如果没有这些事情，那么很多小事，他压根就不会去注意的。

　　“你怎么了？”小胖问道，“脸色不大好的样子？”他身上已经穿着睡衣了，应该是已经洗好澡的。

　　可是在柿子的印象里，他闭上眼睛也不过就两三分钟啊。“我梦到那个男鬼让我许愿。呵呵，许愿？那哪里是许愿啊，是找死。”

　　小胖听着这话一下沉了下去。柿子是他的兄弟，他当然不希望柿子出什么意外。只是这件事却不是他能简单控制的。他坐在了柿子的身旁，说道：“把佛珠废了吧。大不了我出钱，给你找个干净的。”

　　柿子一下就笑了起来，伸手狠狠推了他一把，让他直接侧面跌在了沙发上，说道：“去你妈的！你就只能想这种方法。我去洗澡了，好清醒一点。”

　　小胖自己也笑了起来。不过仔细想想，如果真的到了那一步，也许他们真的会做出这样的选择。

　　柿子洗好澡出来的时候，小胖已经拿着资料在沙发上认真分析了。

　　柿子一边走过去一边说道：“我这边的情况是确认那个高中生没有嫌疑。他爸妈给他在庙里供了长生牌位了。你那边呢？”

　　小胖拍拍他身旁的位置说道：“我给你详细说说我今天的收获。坐下，慢慢说。”

　　在柿子边擦着头发边坐下之后，他才说了今天他那边的情况。

　　小胖和柿子一样，也是下午才出门的。他想着，今天一个下午能查清一个嫌疑者的资料就不错了。他手里有两个嫌疑人，他看了一下信息，还是觉得那个雷劈木死掉的比较感兴趣，就决定先去找李家谋了。

　　雷劈木啊，这在城市中不常见。那么多高楼大厦，雷都不爱，怎么就偏偏去劈了一棵树呢？劈一棵树就劈吧，怎么偏偏就有人在下面呢？有就有吧，怎么就被劈死了呢？就是一个幼儿园的小孩子都知道，打雷下雨的时候，不能在大树下躲雨。怎么他一个二十多岁的人还犯这样的错误呢？

　　小胖根据手中的资料找到了那地方。那地方离市中心并不远，是一个占地不是很大的院校因为是工作日，不能让人进去。他是在学校附近的一个小餐馆，看到了几个喝醉的男生。趁着其中一个晕晕乎乎去厕所的时候，把他直接打昏了，拿了那男生的进门卡。

　　小胖原来以为，就他这模样，去混一个大一生会被人发现呢。可是真的拿着进门卡去刷卡的时候，才发现，这里的门卫压根就只会在门卫室里看报纸。只是用耳朵听着“滴”的刷卡的声音，连头也不抬。

　　听到这里，柿子扶额啊。上次说绑架高洋的是他，下手打昏人家的也是他。现在去打昏人抢人进门卡的还是他。曲岑仕开始怀疑，卫凌小胖同志压根就不是兵痞，而是混黑社会的。

　　小胖继续说着他的经历。他进校园之后，随便问了一个打篮球的男生，就问之前被雷劈的那树在哪里？


第七十七章 癸乙是道士

　　那男生压根就不知道。小胖才记起来，那是十几年前的事情了。这里的学生几年一换，不知道也是有可能的。

　　他换了个方式，去找了一个路过的老师模样的人来问。结果人家是警惕地看着他，说不知道，就匆匆走了。这很明显就是学校方面下了封口令。

　　在小胖不知道要怎么办的时候，只能在校园到处走走。那学校本来就不大，很快就让他发现了教学楼后面有围墙隔着，上面的门被锁死了。那锁都是生锈的。估计没有十几年也有几年了。

　　就在他好奇地想要试着打开锁，或者从围墙上爬过去的时候，一个穿着保安制服的人拉住了他，就嚷着：“你！哪里来的人？不知道那是学校不准去的地方呢？那锁不能开！”

　　“我，我，我们刚才把球打到里面去了。”

　　“球打到里面去的多的是！不用捡了，跟体育室说一声就行。靠，你要进去再出点什么事，又要麻烦一阵了。”

　　“大哥，这里面出过什么事啊？”

　　“要上学就好好上，别问这些事？”保安说着就又准备离开了。

　　小胖疑惑着，原来保安把他当学生了。那保安眼神真差啊。别说现在了，就他以前在大学的时候，不认识他的，好多人还以为这个整天穿着迷彩装的男人，不是那里的学生呢。

　　好不容易着保安肯开口了，小胖怎么可能让他就这么离开呢？他故意后退几步，朝前跑去，准备着翻墙的动作。那保安是急着就回来拉住了他：“你怎么就是不听我话呢？那里真不能去。”

　　“那你告诉我里面到底怎么了啊？那球不是学校的，是我自己的。很贵的一个球呢。”

　　保安犹豫了一下，说道：“那里面闹鬼。以前死过一个学生，学校请了道士来处理，把那鬼赶走了。后来这部分也封起来。你别再进去了，一会出事了，我们这些保安都要丢饭碗的。”

　　小胖听着，这个挺符合条件的啊。“那个学生是不是叫李家谋？”

　　“我怎么知道啊？那时候我才十几岁呢。我都还读高中，那知道这么多事情啊。”

　　“那，里面是不是有一棵树？”

　　“树早就砍了！里面全部用水泥铺了。”

　　那就是有树了。小胖心中一惊有谱了，估计着这个保安说的就是李家谋。小胖呵呵笑道：“那我就不进去拿了。我先走了。”他朝着那边教学楼走去。

　　不过他可没有教室给他进，他是进了卫生间抽了支烟等着。等这支烟抽完了，再出去的时候，那保安已经不见了。

　　小胖虽然怕鬼怪之类的，但是没有让他看到感觉到的时候，他还是本着从小他爸爸训练出来的军人素质，勇敢地翻上了那围墙。

　　当然他只是翻上去，坐在那墙头上，看着下面那块地方。他才不会蠢到跳过去冒险呢。那些事情他不了解，也不会用这样的方式来让自己了解。

　　那地方不大，也就一个篮球场这么大点。就像晨哥和柿子说的。李家谋是被雷劈了树木，接着劈了他。那么就的魂就会成为地缚灵，它能活动的区域很小。所以这个围起来的地方也不大。

　　整个区域都用水泥铺上了，那上面有着十几，甚至几十个球吧。有好的，也有坏了没气的。有篮球，有排球，有羽毛球。靠近教学楼这边的，还有化妆盒，毛巾，纸片……很多很多东西。这地方压根就没有人打扫，也不知道这都多少年没有开过那门了，里面都能成垃圾堆了。

　　还好，这里在铺水泥的时候，应该考虑了排水。要不然早就积水臭掉了。

　　就在小胖用眼睛，用脑袋一点点记录着这片场地的时候，围墙边一个声音弱弱的说道：“同学啊，你不是说你不会进去了吗？求求你了下来吧。”

　　小胖侧过头就看到了刚才那保安了。他那么小的声音，估计着就是害怕小胖因为被吓到，从墙头摔下去。摔在他这边还好点，最多就青一块紫一块。要是摔围墙那边的话，保安的饭碗估计就不保了。

　　认识到这个之后，小胖得意地坐在墙头上，说道：“好啊，我下去。那你要先告诉我。那道士是谁？”

　　刚才不是说这里闹鬼出事之后，有道士来看过了吗？要是那道士还在的话，倒可以从那道士那得到一点线索。

　　保安伸着双手朝上，感觉就像是要抱他下来。那一副焦急的样子，让小胖更加认定他会回答他的问题的。保安说道：“是一个叫癸乙的。你下来吧。下来再说。”

　　癸乙？小胖皱皱眉，他怎么会不知道这个名字呢？那是鬼市里那个“晶缘”的老板。也是晶晶的爸爸，还是晶晶的那家“晶缘”的注册人。算了，知道这些就足够了，剩下的就让柿子去想到。

　　小胖从墙头跳下去，就掏出了手机，给柿子打电话，边往院校外面走去。

　　听小胖说完这些，曲岑仕的眉头也皱了起来，低声说道：“是癸乙。”

　　“嗯。看来已经能确定刚才那个和晶晶在一起的男鬼，被你打伤的那个就是凶手了吧。干掉他！”

　　柿子白了他一眼：“行了，如果他是一个普通人，我都敢朝着他开枪了。问题是我们没那本事干掉他啊。”说着这个，柿子就郁闷。从小听故事，零子叔，金子大妈，景叔他们都说，他爸是炼化过的小鬼，现在契约失踪，他没有主人的情况下，只要能给他下个目标，他就会成为很强悍的鬼了。

　　可惜，他爸走不出岑家村。现在只能看零子叔，景叔还有晨哥的了。

　　两人又把事情梳理了一遍，得到的信息更多了。现在已经知道，那个凶手就是李家谋，那么剩下的两个就可以不去查了。

　　假设：当年李家谋被雷劈死，被困在那树附近，闹鬼了。学校请了癸乙去看事。癸乙让学校砍树，水泥铺地。同时他把李家谋放了出来。同时他们两形成了某个契约，一起去完成某件事。而之后，癸乙死了，并在阴路上开了另一家一模一样的“晶缘”。而他的“晶缘”就留给了女儿晶晶和天丝打理。为了完成任务，晶晶和李家谋接触。由晶晶那卖出一百零九颗佛珠或者是水晶的，然后让客人许愿，确定八字，接着就让李家谋对八字确认之后是纯阴的那部分人下手。制造猝死，或者是意外死亡。然后带走这些人的魂魄。

　　听完小胖连贯地梳理了一遍，柿子长长吐了口气，总算这段时间的辛苦没有白费。他们快要接近答案了吧。

　　只是柿子想到了天丝，马上问道：“那你觉得天丝呢？她在这件事情上是知情的人，还是不知情的？是参与的，还是包庇的？”

　　小胖听到柿子的问话，就好笑地拍拍他的肩膀：“哥们，你还说你不喜欢天丝。这眼看着就要划分忠奸的时候，你首先想到的就是天丝了。老实说，你有没有跟她怎么样？”

　　柿子啧了一声，说道：“我觉得天丝并不知道晶晶和李家谋做的这些事情。除了那次，她和同学去鬼屋，同学就离奇死亡。除了那一次，再没人任何证据指明她跟这些事情有关。而那件事，也没有直接证据证明是她，也许李家谋也瞒着天丝。”

　　“唉，这个沉重的话题说完了。我们换一个吧。例如：你那个冒牌生日上，你要不要上了天丝啊？靠，就算是许愿了，它满足了你的愿望。做个花下死也风流啊。”

　　柿子白了他一眼：“我在怀疑，你怎么熬得过去当兵那几年，连女人都见不到几个的日子。”


第七十八章 高洋被杀

　　小巷子里，没有阳光。在这种阴雨的深秋里，这个巷子显得格外的冷清。

　　零零散散的几个客人在巷子中走动着。店铺里的老板们也都懒洋洋地缩着，一时间都失去了往日招呼客人的兴致了。一些店铺甚至直接关门了。

　　十点多，一名漂亮的女生，穿着牛仔裤，厚外套，一只手拿着一把透明的伞，另一只手拿着一张纸条，走在巷子中。她不时地看头看看店铺的门牌号和招牌，一路缓慢地向前走着。

　　最后她的脚步停在了“晶缘”的面前，朝里看了看。店铺中，一个穿着白色毛呢长大衣的年轻女子，正在小心翼翼地穿着一串水晶手钏。

　　她走了进去，看着那女子正给手钏绑着一个很复杂的结。看到她走了进来，晶晶抬头微微一笑：“你好。随便看看。”

　　就是这个微笑，女生都惊了一下。这个女人好漂亮啊，感觉，感觉，怎么说，就是像她手中的水晶一样。

　　带着这个想法，女生看向了那些水晶。虽然是阴雨天，可是水晶里竟然有着光彩在流动。她喊道：“哇，这些水晶好美啊？在阳光下看，一定更漂亮了。”

　　晶晶用眼神示意着她坐下，两人就这么坐着也好说话。晶晶继续做着手钏，边说道：“小姐想买什么？我们这里后面已经摆出来的，都是开过光的东西。最好还是按着你的八字来选。”

　　“蕾蕾，我叫蕾蕾。你这个水晶手钏卖多少钱啊？”蕾蕾怎么说，也是个官二代，家里也有点钱。零花钱存了这么多年，她自己就是一个小富婆了。在看到水晶里那流动的光彩的时候，她就想着要买下这样的水晶了。

　　晶晶说道：“你去后面的展柜看看吧，那边的是开光的。这个还没有编好呢。等编好了，还要等着初一十五送庙里去。”

　　蕾蕾有些失望了，不过她是真的喜欢这样的水晶，也就走过去看了起来。

　　晶晶一边忙着自己手中的活，一边说道：“你还是学生吧，那可以买发卡什么的。如果是大学还好，是高中的话，学校里是不让带手钏之类的。”

　　“嗯，我读高中的。你这里的发卡还真好看。”

　　“喜欢哪个，我给你算下喜用神。要是不会戴上的话，我教你一个简单的梳头发方法，以后你也可以自己来。”

　　面对这么好的服务，蕾蕾怎么会不买呢？她花了一个小时，买了“晶缘”里的一个发卡，和一个手钏。说是等着下学期高考结束，就能戴上了。或者的寒假暑假的时候，也能带着。

　　因为的雨天吧，两人都有时间，就这么聊了一个小时之后，都能说开话了。晶晶在记账的时候就随口问了一句：“蕾蕾，你可以向这些水晶许愿的哦，也许会愿望成真。”

　　“哦，那我就许愿一个。我希望卫凌哥能喜欢我，我希望卫凌哥以后能娶我。呵呵。”

　　“卫凌？你男朋友？”

　　“嗯，他很帅呢，而且他将来一定会成为一个大校的。虽然当军嫂很辛苦，但是因为是卫凌哥，所以我觉得值得！”

　　又聊了几句，雨也停了。蕾蕾这才离开。

　　蕾蕾离开了，晶晶从地板上拾起了一张纸条，上面有着“晶缘”的地址。她皱皱眉，对这张陌生的地址条不明白。如果说，蕾蕾是被选中的，可是她并不是纯阴啊。如果她不是被选中的，地址条是怎么回事呢？

　　从“晶缘”出来，蕾蕾并没有回家，而是直接赶到了学校。她上午已经旷课了，下午还是要去的。

　　只是她到学校的时候，还是午休时间，可是校园里却很热闹。特别是那辆停在学校大操场上还闪着警灯的警车让这里蕾蕾很不安。

　　蕾蕾朝着教室里走去，还没有进教室就听到有人喊道：“就是她，她就是庞心蕾。”

　　两秒钟之后，蕾蕾还是一头雾水，已经有两个警察站到了她的面前。其中一个警察说道：“你是庞心蕾？”

　　蕾蕾点点头。

　　警察继续说道：“关于你的同学高洋死亡的事情，我们有几个问题想问问你。这样吧，我们也不去公安局了，你也别紧张，我们并不是怀疑你，只是因为你是最后和死者接触的人，所以想问几个问题罢了。走吧，我们到你们学校接待室那边去吧。”

　　高洋死了？蕾蕾是在惊呆的情况下，跟着警察走的。之后的事情，她都是在一片空白中。别人问什么就说什么。

　　在半个小时之后，警察起身离开，蕾蕾还抓着其中一个警察说道：“警察叔叔，高洋，真的，死，死了？”她到现在都不敢相信这件事。

　　“嗯，死了。今天早上，有人报案的。他是死在庙后面那条小巷子里。心脏被人掏出来了，血……”

　　另一个警察拍了拍他：“跟一个小丫头说什么啊。别吓着人家。”

　　两个警察这才离开了。

　　曲岑仕收到这个消息的时候，要比蕾蕾早一些，他是早上就接到了韦叔叔的电话的。韦叔叔在手机中压低着声音说，张伯伯那接到了下面报上去的一桩案子。昨晚凌晨发生的，有人六点多报警的杀人案。地点就在庙后面的巷子。死者是一个叫高洋的高中生。

　　这个高中生，韦叔叔特别记得。那就是柿子去借了他的电脑查了高中生的学籍档案。后来张伯伯是想叫零子去看看的。零子还在外面跑业务没有回来呢。就叫了殡仪馆的道士去看看。现在现场都没人敢动。

　　柿子当下就决定过去看看了。能让张伯伯这么谨慎的，肯定的灵异案件。而去的人是殡仪馆的官方道士，那不是景叔就是晨哥啊。晨哥不是说今天有出殡的吗？

　　柿子跟小胖说了这件事，小胖连忙就起床，出发，感觉比柿子还着急呢。

　　柿子就笑道：“喂！你这么兴奋啊？”

　　“哇，灵异案件呢。跟着你这几天，我觉得我以后去当兵都能把我的经历当解闷故事将给未来的战友们听了。”

　　在车子上，两人还分析一下这件事的可能性。

　　那是在死胡同里，里面就是阴地，就是他们看到晶晶和李家谋见面的地方。加上高洋之前有戴着佛珠。可是也有疑点，那就是高洋许的愿望是考上好大学，现在他都还没有考上呢。还有一点，在高洋之前，还有那个有纹身的男人，上次李家谋都计划对他下手了。因为碰上柿子他们才离开的。

　　那为什么这次死的不是那纹身男人？也有一个可能就是那纹身男人早就死了，只是他死在某个角落还没有被人发现罢了。

　　等他们两赶到那现场的时候，穿过了巷子口聚集的人群，就看到了二十米外的警戒线。以为有什么案子，围观群众都是贴着警戒线的。可是现在，就因为这个巷子，还有后面不远处的那座院子，是大家公认的鬼屋，所以大家都不敢靠近，远远看着等消息就好。

　　甚至人群中已经有人在说了，这个就是被鬼弄死的，这个案子肯定没法查。

　　刑侦队的人看到柿子和小胖走了过来，就说道：“蒸馏水，你别过线啊，看热闹在外面看看就行了。”

　　在外面看就在外面看。反正敢走过来围观的，也就他们两人，警戒线离尸体也不过几米的，能看清楚。

　　现场确实挺恐怖的。高洋的眼睛早就不见了，一张还带着稚气的脸上已经是死灰色了。他趴着，后背全是血，身下也都是血。而奇怪的是，这些血还是点点洒洒地延伸到路尽头的那个院子里。


第七十九章 没有买保险

　　法医早就离开了，取证也已经结束了。按照进程，应该是清理现场了。可是现在却僵在了这里。

　　晨哥，柿子看不到那人的脸，但是看着衣服就确定那是晨哥。因为那人背着一个几十年前流行的那种斜背包。那种包也就景叔用得多，就连零子叔都不会用了。晨哥正蹲着身子查看着尸体。

　　柿子就喊道：“晨哥，晨哥。”

　　晨哥看了过来，皱皱眉，很意外会在这里看到他们两。柿子没有理会他那意外的目光，也没有去解释，直接说道：“看看他手腕上有没有佛珠？”

　　深秋了，穿的衣服比较多，单这么看有没有戴着佛珠是看不出来的。

　　晨哥已经知道了他们在查的事情，也就谨慎地帮着他们看了看，然后说道：“没有。”

　　“那就搜身！看看全身上下有没有佛珠。有可能是他没有戴上，也有可能是绳子断了散落了。这个现场都看看。还有嘴里也看看。”上次菜鸟那时，就是在嘴里含着一颗佛珠的。

　　晨哥看了看他，疑惑着问道：“你们怀疑他跟那些事情有关？”

　　一旁的那个刑侦队的队长马上走向了曲岑仕，还给曲岑仕递了支烟，才说道：“蒸馏水啊，你现在虽然不在我们警察队伍里了，但是你要是知道什么，也应该跟我们说啊。”

　　柿子这才发觉自己刚才那么说有些不应该。张伯伯想查这件事，都要先找个烂借口把他开除了，让他来查。这件事就绝对不能用警察来查。就像当年他爸妈的事情一样。当时也死了那么多人，谁去查了？都是悬案，挂起来了。

　　柿子就呵呵笑道：“这不是最近我们几个在家看小说看入迷了。那个小说真精彩啊，就是说一个凶手，只要一下雷雨，晚上就会出来杀人，手法就是掏人心脏啊。后来查了，那是一头怪兽。那伤口啊，也只有怪兽……”

　　“你这个人有没有良心啊～呜呜～～我儿子都死了，你还在这里说什么～～不是你儿子，你不会心痛～呜呜～～”看热闹的人是在二十米后面看的，但是高洋父母却是在现场的。喊出这些话的应该是高洋的爸爸，她妈妈就在旁边的围墙边上，已经双眼迷离的有种随时会昏过去的样子了。

　　柿子连忙闭嘴，道：“对不起，节哀了。”说完，他也知道，他不适合留在这里，现在这情况，他说要去看尸体，那基本上是不可能的了。就算这些警察同意了，人家父母意见肯定大。不过在警察眼中这真不是什么多大的事情。有时候，法医边做着解剖，旁边的警察边讨论着一会散了，去哪吃饭呢。特别是刑侦的，三天两头遇到这些事情，难道还让人家天天陪着家属哭不成。

　　小胖也觉得这场面不适合他们留下来，但是那是高洋啊，他可不觉得就这么放过去了。他拍拍柿子的肩膀，指指那天他们爬墙进去的地方，一个眼神，让柿子跟上。

　　柿子朝着里面的晨哥喊道：“晨哥，帮忙看仔细点。我们先回家了。”

　　说是这么说着，但是两个人还是转到了一旁，就从小果园那边靠近了院子，走向了当初他们翻墙的地方。

　　曲岑仕一边翻墙一边说道：“我还以为你准备回家呢。”

　　“靠！竟然是高洋！就算是那个纹身男我都不会多看一眼。来来去去还不是这样。但是那天是我送高洋回去的。我看着他都还好好的，这才几天呢，人就死了。还是这么个死法。”

　　“掏了心脏，喂，我跟你说，我爸妈那会的事情，那下手的都是炼化过的小鬼，要积累怨气，就是吃亲人爱人的心脏血肉什么的。我妈就被我爸吸过血呢。我看那心脏掏得多利落，说不定李家谋也会这招呢？”

　　“不管是怎么样，血迹是从院子里滴出去的，而人趴着的，头朝着外。他一定进过院子，还出了事，才逃出去的。就冲着这一点，我们就要进来看看。”

　　说话的时候，他们两已经跳下了院子那边。从这边看大门，正好挡着呢。外面也看不到他们这个角落来。只是曲岑仕拉住了他，说道：“要是那家伙还在里面的话，我没有阳铜钱了啊？我……我现在就只有一个阴铜钱，这个伤不了他的。”

　　“什么阳铜钱？”

　　“就是那天我打中他的那个。对了我们找找，也许还能找回来。那是我们唯一的武器。”

　　正说着话，两只手就同时拍在了他们两的肩膀上。小胖和柿子同时发出了惊呼，回头看去，拍着他们肩膀的是一个穿着警服的年轻警察。那年轻警察有着一双倒插的剑眉，很威武的样子。

　　这个警察曲岑仕不认识，这种情况就叫做被抓包了。他们两都不说话，知道这个时候说得越多越出错。

　　三个人都这么沉默了几秒钟之后，那警察先开口了：“队长叫你蒸馏水，我也就叫你蒸馏水吧。先说说，你们在这里干嘛？”

　　小胖上前一步挡在了那小警察面前，没好气地说道：“我们在这里干嘛关你什么事啊？我就老实告诉你，我们进来玩捉迷藏的。警察同志，你现在应该是在前面工作，而不是在这里跟我们玩吧。”

　　“你们……哼，我知道你们对这件案子，知道一些线索，可是你们不愿意说出来。你们就希望更多的人这么死了吗？你们还有点良心吗？”

　　“靠！老子就是没良心！你怎么着？没良心就要被你骂啊？外面去，那些围观的人里，抛弃老婆的，不理儿女的人肯定有，他们也没良心，你去外面骂去。”

　　“你……你这个人……”小警察被气地皱着眉，那眉毛显得更英武了。

　　小胖轻蔑一笑，就他那种水平，论吵架的话，绝对是小胖赢啊。

　　柿子已经蹲在地上找着他的铜钱了。听着他们吵到了一个段落，就扯扯小胖的裤脚说道：“别说了，他爱干嘛就干嘛？先帮我找找那铜钱。关键时候保命用的东西呢。也不知道会不会被捡走。那个东西碰不了那铜钱的。”

　　小胖得意地笑笑，继续对那小警察说道：“行了，我们要玩我们的游戏了。警察同志要是想助人为乐的话，那也跟我们一起找找那铜钱吧。”

　　年轻的警察没好气地说道：“你们爱干嘛干嘛吧。不过我要提醒你们一句，这地方，经常死人的，听说也闹鬼。你们两自己小心点吧。”

　　说完那警察也是翻墙出去的。他要是走正门出去，估计会被他们队长说一顿吧。看着那小警察一走，小胖就一个冷哼道：“跟我斗！”

　　“行了，估计被晶晶捡走了。他妈的！啧，我进楼里看看，有没有目击者。”

　　“这楼不是没人吗？哪来目击者？”

　　“住着鬼，我接触看看，要是能说上话的，那就好办多了。你在这里等等吧。”

　　“我……我……我还是跟你一起吧。”小胖马上跟着柿子往楼里走去。

　　柿子停下脚步：“你确定啊？”

　　“总比我落单强吧。要不你先陪我出去？”

　　柿子犹豫了一下，还是说道：“进去吧，要是一会碰上个不好说话的，或者是直接就碰上李家谋的话，晨哥就在外面，保命应该没问题的。一会你别说话，跟着我就行。”

　　那是一座两层的小楼，上世纪五六十年代的房子，认真算起来，这房子都快一百年了。门窗就别说了，基本上都的一碰就坏。楼梯就在房子的东面，墙都是黑的。但是刮去外面的部分，里面会露出白色的石灰。


第八十章 柿子失踪

　　两人站着楼梯前，柿子拿出了那阴铜钱，夹在两指间，在墙上敲了敲，然后就往地上一丢，说道：“铜钱带路。”

　　小胖在他身后看着那铜钱滚到了地上，没有一点反应，他说道：“喂，你会不会啊？”

　　柿子一笑：“你去捡起来试试。”

　　“捡就捡！”柿子看看那房子，除了阴暗阴冷阴森一点，也没有什么了。今天本来就是阴雨天，虽然现在晴了。

　　小胖走了过去，柿子就跟在他后面，在他捡起那铜钱的时候，柿子扯着小胖的衣角，微微一笑。

　　铜钱捡起来了，小胖四周看了看，说道：“没有任何的反应，铜钱还是铜钱。”

　　“那你听听外面的声音。”

　　小胖疑惑地走出了那楼道，站在小楼院子那，听着外面的声音。他一下就愣住了，没有声音！怎么会没有声音呢？那么多人在外面，警察在外面，可是现在没有听到一点声音。就好像整个世界，就只有他和小胖两个人了。

　　看着他愣掉的模样，柿子拍拍他肩膀说道：“卫凌同学，欢迎你来另一个世界参观。安全我不负责，提醒一句，你没有为这次活动买保险。请你跟我好。”

　　“靠！柿子！是不是真的安全啊？”

　　“只要不碰上李家谋，那些阿飘也不会伤害我们的。现实中的阿飘，很多都只是残念，并不会恶意袭击某个人的。除非是厉鬼，就像李家谋那种。不过那种的百分之一的可能性而已。”说这些话的时候，柿子已经朝着楼上走去了。

　　小胖是赶紧跟上去，还扯上了柿子的衣角。

　　整个动作让柿子惊讶地回头看看他，他还一副很应该的样子说道：“不抓着你，你一会有办法出去，我出不去啊。”

　　“教你一招，你做这个手印，然后念一句师爷有令，开。然后朝前走一步，就出去了。”

　　“真的？”

　　“走了，在拖下去，你一会出去就要生病了。”

　　想着上次去阴市也是这样，小胖出去第二天，就晒了半天太阳，可是还是生病了。虽然只是小病，但是对于这个好几年没生病的男人还是一道奇迹的。

　　上了二楼，曲岑仕就轻声喊道：“有谁在啊？我是柿子。小时候我在这里玩过的。喂，有谁在？”

　　一间一间的房间走下去，都没有看到一个鬼。这些屋子就这么空着。

　　柿子有些疑惑着说道：“奇怪了。以前我小时候，这院子里住着两三个鬼呢。偶尔过年过节什么的，能有十几个把这里当据点的。现在怎么一个也没有啊？”

　　“以前没有李家谋。”

　　“很可能，李家谋来了之后，霸占了这里。”

　　“那我们是不是应该马上出去啊？不然李家谋要是回来了，我们还不都死在这里了。”

　　柿子点点头，如果真的是李家谋的话，现在他也没有阳铜钱了，晨哥要是没有察觉里面的事情的话，他们两真的死在这里都有可能。到时候，他们两就成了公安局里的失踪人口了。

　　小胖看着他点头，脸上马上惊喜了起来，他应该听害怕的吧。柿子做了手印，他也跟着学着。

　　柿子重复道：“记好了，就说‘师爷有令，开！’然后走上前一步。你就回到刚才捡铜钱的地方了。”

　　“记着，记着呢。”

　　“那你先走，要是我先走了，你要是错了哪步出不去，我再进来不一定能看得到你了。”

　　小胖点点头，他也认同了这个观点。他暗暗吐了口气说道：“师爷有令，开！”

　　“走啊！走一步！”

　　看着小胖走出了这一步之后，柿子也说道：“师爷有令，有鬼！”

　　下一秒，小胖已经发现自己回到了那捡铜钱的一楼楼道了。可是……刚才柿子最后说的是“有鬼！”，他呢？他没有出来？

　　“柿子！”小胖喊着。空荡荡的房子，让声音应着，显得更大声了。可是却没有一点回答。院子外面还有着警车的声音，还有着人们议论的声音。可是院子里却安静得很。

　　“柿子？”小胖急了，这么冷的天，他的额头都流下冷汗来了。柿子为什么出错？他为什么出不来？

　　“柿子！别玩了！快出来！柿子！别吓我！”他喊着，也顾不上害怕朝着二楼跑去。可是二楼空荡荡的，就在刚才他们站着的地方，没有人，没有一点痕迹。

　　“柿子！柿子！”小胖急得一声声大喊着。

　　他的声音让院子大门外的人都听到了。那个刑侦队长抬头看着二楼上的小胖，骂道：“妈的，他们跑里面去干嘛？他们怎么进去的？”

　　要知道这些警察都封了院子大门了，怎么就还有人进得去呢？一旁那年轻的警察没有回答，只是看着楼上的小胖，说道：“好像他们那出事了。”

　　晨哥还在翻着法医写的现场报告，也抬头看了上去。心里疑惑着，这么喊，那是不是蒸馏水不见了？

　　这里可是阴地，以蒸馏水的条件，很容易就会进入那边了。如果是平时，他也不会在意，但是这院子门口正好有这诡异杀人案件呢。他连忙喊道：“小胖！蒸馏水呢？”

　　小胖也听到了晨哥的声音，这才想到，他不能乱了，这个时候他需要帮忙，而晨哥就是最好的选择。他马上喊道：“晨哥上来，有事！真有事！”

　　晨哥将报告给了审身旁的小警察，就朝着院子里跑去了。

　　这个时候，小胖也从二楼下来了，迎上晨哥就说道：“我们两个用他的铜钱进了另一个世界，出来的时候，我出来了，但是他已经说了口令了，不知道为什么没有跟着出来。他说的最后一句话，就是‘师爷有令，有鬼！’，晨哥，他会不会有危险？”

　　小胖语速很快，声音也很低，只有晨哥一个人听到了。因为他已经看到了跟着晨哥走进来的那个年轻的警察。

　　看到小胖警惕的目光，那警察说道：“这次，我可是我们队长叫过来看看出了什么事情的。你们玩了个捉迷藏找不到人了？这个不需要警察帮忙吧。”

　　小胖是心急了，直接就说道：“你滚！”

　　年轻的警察还想跟小胖顶上几句的，却张着嘴说不出话来。因为看到晨哥从斜背的包里掏出了香点上了，还拿出了纸钱。

　　早上请这个晨哥来的时候，就用不少警察问了，警察办案子，怎么让一个道士来看啊？虽然大家心里都在不满，但是这个是局长叫来的人，也没人敢说什么。就这么着了。现在看着那道士在做着这种事情，这是……干嘛？

　　晨哥没有理会身后的两个人，在那楼梯口撒了一把纸钱，口中喃喃说着什么，香的烟气就朝着楼上飘去，他也一步步朝着楼上走去。还不忘回头跟他们两说了一句：“别跟来！”

　　小胖明白，这是晨哥用他的方式进入那边世界，去接应柿子吧。不管柿子有没有事，这么丢他一个人在那边都会让人担心。

　　年轻的警察还不太满意晨哥从一开始过来就表现出来的嚣张，还非要跟了上去说道：“刚才你是在上面找不到人吧，我也帮你去找找，做做样子吧，给我们队长看。刚才我才听我同事说，原来那个什么蒸馏水就是前段时间被开除的警察，还和我们张局长有点关系的呢。都这么大的人了，怎么还玩捉迷藏……”

　　他的话还没有说完，小胖已经挡在了他的面前说道：“你别上去！”

　　警察狠狠瞪了小胖：“为什么？这里又不是你家？你给我让开，你再这样，我就要告你妨碍公务！”

　　“你就是不能上去！”小胖也没跟他客气。


第八十一章 第二个目标

　　小胖对这些事情都不了解，他不知道柿子是什么情况，也不知道晨哥有几成把握。但是他在军营看过很多这样的事情，一个任务下来，该怎么做就怎么做，要想做到最好，那就不能带着感情进去。

　　他也很担心柿子，但是晨哥说让他们不要跟着，他们就最好不要跟着。跟着去只有可能让晨哥分心，让晨哥和柿子都有可能更危险。

　　年轻的警察还是很不爽的样子，气得那眉毛都要倒插立起来了。但是他毕竟是警察也不可能动手打人，只能瞪着那眼睛，一副很想打人的样子。

　　就在这个时候，二楼的楼梯缓缓走下来两个人，那不正是柿子和晨哥吗？

　　就这个速度？！小胖都没有想到他们会这么快。

　　曲岑仕一下来就看着那年轻的警察那么瞪着眼，他就喊道：“干嘛呢？干嘛呢？喂喂！警察不能打人的啊？”

　　那年轻的警察这下收了表情，但是语气还是很不好：“我什么时候要打人了？”

　　“你是没有打，但是看着快要打起来了。我还是提醒你一下吧。走了小胖，这都过了中午的饭点了。晨哥，晚上等你回家吃饭啊。”

　　曲岑仕这次和小胖是从院门走出去的。就这么走出去了，一句话没有说。弄得一些警察还问起他来，问刚才怎么回事。他也就是笑笑没说话。

　　这边的案子还在继续着，曲岑仕和小胖是直接上车就回家。

　　在车子上，小胖就问了刚才是怎么回事？

　　柿子朝着他笑笑，说道：“没事，就是你刚走的时候，我就看到了最后那个房间有个阿飘。应该的一开始躲着我们的。看着我们要走了他才出来的。我去问了他一下情况。那院子这段时间确实是被李家谋占了的，但是李家谋也没有赶他们走。他说李家谋昨晚上好像是受伤了，才吃了高洋的心脏的。”

　　“为什么偏偏是高洋？”

　　“高洋是纯阴的，比一般人药效好吧。他受伤，估计是被我打伤的那下。妈的，阳铜钱那么厉害，我竟然弄丢了！”

　　“柿子，我发现一说到这件事你说会搭一句妈的。”

　　“没办法啊，阴阳铜钱是我来跟零子叔住的第一个暑假，那年我才六岁，他带着我亲自去放鱼弄出来的。对这件事我印象特别深。我竟然弄丢了！这种阴阳铜钱能不能得到都是……缘分。应该是晶晶拿走的，李家谋碰不了那东西。如果真的是晶晶的话，我倒可以去拿，或者让天丝去拿。不行！那样就会让她们发现那天的人是我了。妈的！我现在有点想杀人！”

　　这个下午对曲岑仕和小胖来说都是难熬的。两个人吃过饭就一直在家里待着，什么也不做。其实就是在等着晨哥回来，让他好好说说这个案子的。

　　客厅里，安静得没有一点声音。那台焦黑的电视机还在那，两人就这么盯着那电视机。心中虽然惦记着，焦急着，但是却很有耐心地等着。

　　晨哥回来的时候，两人才反应过来。小胖看了时间，都已经六点了。赶紧给附近的一家酒店打了订餐电话，让人送过来。

　　柿子马上问晨哥事情怎么样了。晨哥却遵守着规矩，说是楼下跨了火，要先洗澡换衣服再说。

　　等晨哥都弄好之后，酒店的饭菜也送过来了。三个人围着小桌子却没有吃。小胖和柿子就这么看着晨哥，等着晨哥说话。

　　晨哥说道：“确实是厉鬼下手的。从今天在阴楼里蒸馏水得到的消息来看，那个……”

　　“李家谋！确认是叫李家谋！”

　　“李家谋应该还会下手。我不用阴阳铜钱，威力有多大我不确定，但是他那么急切着挖了人家心脏来看，他伤得一定很重，所以才急着要恢复的。高洋是第一个，不知道谁会是第二个。”

　　柿子说道：“以高洋的关系来看，他会选择在晶缘买过东西的。”

　　晨哥沉默了一会才说道：“如果能锁定第二个目标，那么我就有信心，趁着他受伤的时候处理了他。要不然等他恢复了，伤了这么多人命的厉鬼，就是我师父都不一样会有把握的。”

　　小胖也发表了意见：“趁他病，要他命。”

　　三个人相互看了看，都知道，他们猜不出这第二个目标是谁。就在这沉默中，柿子的手机响了起来。上面是一则信息，天丝发来的。写道：“柿子，明天你生日了。我决定换个时间地点吧。去公园万一下雨怎么办？所以我决定早上九点，你来接我，我指路去一个很浪漫的地方。回复。”

　　柿子把手机放在了桌子上，让他们都看到了那短息，然后他才缓缓说道：“我怀疑，天丝的突然改变，是因为，我将成为第二个目标。”

　　曲岑仕和高洋有着很多相似点。至少他手腕上的佛珠就是一个相似点。还有他们都是纯阴命。

　　柿子长长吐了口气，低下头来，双手抱住了自己的头，咬着唇，再次吐了口气，让自己冷静下来。其实这一切跟计划中的很相似，他用不着这样的。他可以按照着自己计划好的继续走下去。

　　唯一改变的，就是危险系数提高了，很多很多。

　　晨哥也点点头，好一会才说道：“很有可能。李什么了，他肯定能看出来蒸馏水不是一般的纯阴命。你身上的阴气那么重，吃了你，就相当于是虎鞭，大补的。”

　　“我说晨哥，”小胖拿起了筷子，“你就不能比喻一个好点的吗？行了，吃饭吧。就算明天是去送死也不用不吃饭吧。这些菜都凉了，一会不好吃了，谁去热菜啊？”

　　小胖说得很现实，他和柿子都属于不下厨房的那种。会做的也就是一个开水泡面罢了。晨哥是拿了筷子，可是柿子却没有。他还是低着头，抱着头，让人看不到他的表情。

　　小胖吃了几口，也低下头，看着他，问道：“喂，你不会是哭了吧？靠！不大了明天就不去了。我就不信，他还敢明目张胆地来抢你的心脏不成？”

　　柿子听着他这句话，猛地抬起头来，就低声吼道：“你能不能不要说得这么恶心。你们两一个样？什么虎鞭，什么心脏，纯粹恶心人，还吃不吃饭了！”边说着，他边大口吃了起来。含着饭，含糊不清得说着：“没事，哪有这么容易就死的啊？再说了，天丝知不知道他们的事情还不一定呢。要是天丝换时间换地点，只是一时兴起的话，也说不定啊。”

　　“就是啊，就想着明天晚上要去哪里开房吧。”

　　就这样，三个人才吃起饭来。

　　夜幕降临，漆黑的客厅中，一声“哒”打火机的声音之后，一个小火苗映着曲岑仕的脸。他把三炷香点燃了，插在了供台的香炉里，低声说道：“爸妈，你们听到我说话了吗？我……我明天有约会。我……”

　　他不知道应该怎么跟爸妈说才好。犹豫了好一会，他才笑笑说道：“没事的。我不是一个人。零子叔不在我身边，我还有晨哥，还有小胖。爸妈不用担心。”

　　黑暗中突然传来了一个声音：“这些话，你是说给你自己听的吧。”说完之后，客厅的大灯就亮了起来。

　　曲岑仕看着阳台上走过来的晨哥，一笑道：“你在那里怎么不开灯啊？”

　　“你也没开灯啊。”

　　“我看得见啊。”

　　“我在阳台上看外面不需要开里面的灯。”

　　曲岑仕也走向了阳台，依靠在围栏上。沉默着，两个人都沉默着，看着外面因为一场雨后出现的星空。好冷，可是他们两都没有说话，在这个时候，这样的夜色都会让人觉得安静了。

　　好一会，曲岑仕才说道：“其实，我相信天丝。她不会害我的。一种直觉吧，那种开朗快乐的天丝，是喜欢我的。所以明天，我不会有事。”

　　“你就没有想过，她也许是装出来的，或者她真喜欢你，但是这一次被威胁了。要不然她为什么要改时间？”

　　“不知道，就算知道了，又怎么样？我明天还是会去的。这一开始就是我设计好的局，是我直接戴上着佛珠的，现在他们入局了。我不能在这个时候说不玩了吗？睡觉了，晨哥晚安。养好精神，说不定明天迎接我的就是美人宴。”

　　说完，曲岑仕拍拍他的肩膀就朝客厅里去了。

　　晨哥依旧看着夜空，好一会才低声说道：“他应该也喜欢上那个天丝了吧。要不然怎么就这么甘心当个花下鬼呢？呵，明天，明天必要有个万全之策。他不能出事。”

　　曲岑仕的特殊，他是知道的。只是在这个完全之策想好之后，他走向了供台那边，也点上了香，插在香炉上，对着那上面的油画说道：“岑叔叔，明天蒸馏水就要去给一个厉鬼当饵了。我也许保护不了他。”

　　如果岑叔叔真的能听到他的话，应该会有所行动的吧。

　　一场小雨之后的A市很美。空气清新，天空蔚蓝。小巷子里，到处传来了大家找招呼的声音。

　　“发财啊。”

　　“早啊，发财。”

　　一辆黑色的车子缓缓停在了“晶缘”对面，车子上只有一个人，那就是柿子。柿子下了车子，脚刚踩到地上就听着一个老头的声音说道：“我说小伙子，你这印堂发黑，两眼……不对劲啊。你今天不宜出门，会有生命危险的。还是回家待着一天，说不定能逃过这一劫。”

　　曲岑仕看着就在“晶缘”门口的那算命老头，这些话，那老头之前都跟他说过两次了，这次是第三次。

　　之前曲岑仕还笑着打趣人家几句，可是今天，他苦苦一笑，说不定真让他说准了一次呢。他掏出来钱包，蹲下身子，把一张一百块放在了老头面前，说道：“要是我今天真的死了，那就没办法了。要是我还活着，明天我再来，你等我，我再给你一百，然后我们接着上次的阴阳，再来说说五行。怎么样？”

　　那老头笑眯眯地接过钱：“不听我的话，你活不过今天。年轻人啊，就是不信这个。”

　　“我信！但是我必须去做，我要得到答案。”

　　曲岑仕刚站起身来，就看到天丝走了出来。今天的天丝穿着一身黑色的裙子。长长的裙摆，长到脚踝。领口依旧是低胸。一身黑色让她白皙的皮肤更加吸引人的目光。贴身的丝质裙子，勾勒出美好的曲线。外面套着的还是一件黑色的长大衣。头发散下，扣着那美丽的水晶。

　　水晶！曲岑仕看着她想到了就是这个词。

　　“你好美，天丝。”他禁不住吐出了这句话。

　　天丝微微一笑：“谢谢。”

　　只是，今天的天丝竟然穿着黑色的长裙！


第八十二章 抢了你就跑

　　就算是黑色的长裙，但是丝毫不影响天丝的美丽。甚至让天丝看上去，更加的美丽，就像……就像……就像带着黑色雾气的粉色水晶。让人感觉，水晶是美丽的，透明的。只是雾气挡住了人的视线，让人有想要挥开雾气的冲动。

　　这一切在曲岑仕的心中，就成了一个静止的世界，那世界里只有他们两个人。他在看着她，她在看着他。

　　直到晶晶的声音传来。晶晶朝着隔壁的老板喊道：“早啊，今天发财啊。”

　　柿子这才回过神来，伸出手，牵过了天丝，说道：“天丝，你今天真的是特别的漂亮。”

　　天丝笑着探过头，踮起脚尖，在他的脸颊上轻轻亲了一下：“出发吧，真好，今天没有下雨。”

　　两人上了车子，晶晶也站在店门前说道：“天丝，别玩过头了。”

　　天丝朝着姐姐笑笑，车子缓缓划出了那小巷子。曲岑仕能看到“晶缘”门口那老头看着他挥挥手。

　　他的心沉了一下。那老头的话，一句句在他心中漫开。

　　“我说小伙子，你这印堂发黑，两眼……不对劲啊。你今天不宜出门，会有生命危险的。还是回家待着一天，说不定能逃过这一劫。”

　　车子在巷子口速度更慢了。在巷子的对面，臧老板，那个“当下”的老板背着一个摄影包，朝着巷子中走去。他也看到了车子中的曲岑仕。曲岑仕看着他，看到了他看向天丝，然后再看向曲岑仕的笑脸。

　　曲岑仕看着他的唇动了动，却听不到他的声音。只是心中有着一个直觉，臧老板说的那句话是：“你会死的。”

　　是吗？难道今天他真的会死？天丝为什么要穿着她从来没有穿过的黑色裙子？为什么要突然改变约会时间？

　　曲岑仕是打算用自己做饵，但是他并不打算真的不要命了。曲岑仕的手默默地伸入了衣服口袋中，抚摸着那个黑色的礼物盒。里面就是他要送给她的芙蓉晶，那很特别的芙蓉晶。

　　晨哥这次过来并不是按照着他们的计划，把引魂灯带过来的。而是被突发的高洋的案件叫过来的。他的装备里，并没有引魂灯，而且殡仪馆那边的丧事还没有办完，他们也没有那么多的引魂灯备用着。

　　昨晚，晨哥是回来了，但是没有引魂灯。那芙蓉晶里的脸，他没有能再看一次。他也不确定那里面的是不是天丝。不过一种直觉，他还是决定把这个送给天丝。

　　车子缓缓在路边的停车位停了下来，柿子解开安全带，就说道：“我去商场借个厕所。你等会。或者是去商场里逛逛？”

　　“我在车子上等着就好。你快去吧。”

　　柿子朝着她微微一笑，下了车子就朝着商场里跑去。

　　他进了商场，在那强大的让人热得难受的空调下，他发现自己是在出冷汗。进入卫生间，就看到了洗手池旁，那靠在墙上的小胖和晨哥正在抽着烟呢。

　　柿子缓缓吐了口气，道：“公共场合不许吸烟！”

　　“靠！在卫生间都不准啊？老子现在不吸两口，我感觉我会冲出去，扯着你就跑。跑到天涯海角都行。”小胖压低着声音，语气却并不好。

　　柿子双手撑在洗手台上，捧了一把冷水，就泼上自己的脸：“小胖，我怎么觉得你说的这话这么像是在抢亲呢？你们以为我就好受吗？我……看到今天的天丝，就有种很特别的感觉。她好美，真的好美。在看到她第一眼的时候，我有种……很奇怪的感觉。就好像，全世界只有我们两个人了。”

　　晨哥拍拍他的肩膀：“只是看到，就被迷住了吗？”

　　“迷住了，她今天，太漂亮了。穿着以前从来没有穿过的黑色裙子。她很特别，今天……今天一定会发生什么事情的。”

　　小胖一下将烟头丢到地上，脚上狠狠踩了一下，说道：“妈的，我看你的真被迷住了。一会她让你把魂给她你都给了吧。妈逼的！我现在他妈的就想抢你走了！”

　　“小胖，我理解你的心情，但是请你冷静一点。”柿子太了解小胖了，他能连着说这么多的脏话，那基本上就是很愤怒了。“我们设计了这么长时间。今天终于有可能对垒上了，不能就这么放弃。而且，我还有我爸的红线。如果我有个万一，不管是发生什么事情，记住，第一时间通知零子叔。”

　　“可是现在零子叔还没有回来呢。要不我们拖几天时间？”小胖急了。他也没办法，只能看着事情这么一步步走下去。

　　柿子看着镜子中的自己，做了一个深呼吸，不在理会小胖说的话。他看着镜子，看着自己的眼神。他对这里能看出快死的人的神情很有把握。现在他就是想看看，是不是自己也出现了这样的神情。就像那个算命的老头说的，说他今天会死。

　　镜子中的曲岑仕，下巴还在滴水，冰冷，可是他却没有字在乎。他的眼神，他的头顶，可是他却看不出一点异常来。他以往看别人，都是很准的，但是他从来没有试过这么看自己的命。而镜子能不能映出一个人身上的那些气呢？

　　没有！镜子映不出来。他看着镜子里的自己没有一点的异常。

　　“晨哥？”柿子说道，“你能看出一个人身上带着的阴气鬼气吗？帮我看看，我身上的阴气重不重？”

　　“什么话啊？你是鬼子，你什么时候不都是这个样子吗？”

　　曲岑仕长长吐了口气，转身一手揽过小胖的肩膀，另一手揽过晨哥的肩膀说道：“继续，按计划进行。记住了，我死了的话，我不要求你们去和李家谋对冲。你们冲不过他的，你们要做的就是抢我的尸体。我爸的红线会拉着我的魂，和佛珠缠在一起，佛珠应该不会消失。佛珠是容器，装着我魂的容器，抢尸体一定要注意那佛珠。”

　　晨哥拉下他的手：“你自己小心，能不到那一步就不到那一步。尽量弄清楚他们做这些事情的目的。”

　　“嗯。”

　　小胖却是板着一张脸，许久没有说话。曲岑仕一拳轻打在他的胸口：“你呢？”

　　“靠！我还是想抢了你就跑。”

　　“行了，出事的时候，你记得抢了我的尸体就跑也行。我先过去了。”他放下了手，走出了卫生间。之后他掏出了手机，把手机调到了信号发射。这样他的手机就成了一个追踪器的信号。今天他是开着自己的车子的，而小胖和晨哥是开着零子叔的那辆越野车。那越野车上有着接收追踪器的装置。

　　在柿子离开卫生间之后，两人又点上了一支烟，在烟抽完之后，晨哥就开始检查自己的装备。黑狗血，煞气很重的匕首，红线，纸钱，香，罗盘……再把这些装备都检查了一遍之后，他才谨慎地说道：“出发吧。在给零子叔打下电话，要是不行的话，就让金子姨过来。我……”他说话的声音越来越弱了。

　　“晨哥！”小胖叫道，“你不会这个时候才说，你对自己没有信心吧。你不是很牛逼的吗？我第一次见你的时候，你还在停尸房前练功呢。”

　　晨哥白了他一眼：“我是真没信心。那么厉害的家伙，还害了那么多条人命。现在都已经开始吃活人心脏了。他到底强大到什么程度，我根本不敢去猜。”他长长地呼出一口才说道，“当年也有过这么一个厉害的鬼，我师父，还有零子叔，金子姨，还有他们蒸馏水爸妈，还有还有好几个人，才一起封印那个厉鬼。前前后后，死了好多人。现在……只有他们两个！”

　　“靠！这些话，你应该十分钟前说的！那样的话，我就抢了柿子就跑！大不了，我就带着他跑那个岑家村去，让他爸妈看着他，看谁还能伤害他。”

　　“别说这么多的废话了，就我们两个，也要去拼一次。出发吧。”

　　而另一边，那路边的车子上，天丝打开了镜子，看着镜子中自己那无暇的脸，美丽得不似人类。她低声地自言自语道：“真的要这么做吗？他……”

　　想着柿子的拥抱，想着他关心他的小动作，想着他一次次给她的微笑，想着他尊重她的一次次小要求。追求过她的男人很多很多，但是只有他一个能坚持这么长的时间。他真的很特别，而且，她知道他不是普通的人类。也许这是她这辈子，唯一一次会得到真爱的机会吧。

　　“真的要这么做吗？”她再次问道。

　　可是镜子中的人是不会回答她的，那只是一块很普通的镜子。

　　手机响了起来，天丝直接接听了，屏幕上出现的是一片的黑，没有影像。话筒里传来了一种很特别的声音：“天丝……”

　　天丝挂断了手机。是李家谋！他在这个时候给她打电话，要说的话，她都已经能猜到了。

　　手机的铃声再次响起。这一次她没有去碰手机，她已经知道那是李家谋打来的电话了。只是李家谋用了另外一种办法去打这通电话。

　　手机在天丝压根没有碰触的情况下接听了。他的声音再次传来：“天丝，你什么意思？”


第八十三章 想活命就不要吻我

　　天丝掏出了手机，直接就把手机拆了，电池取了出来。下了车子，朝着路边的一个下水道的口走去，把分成几瓣的手机塞进了那小小的下水口里。等她回到车子上，打开了车门，在副驾驶的座位上，她再次看到了那手机，手机正在响铃。

　　天丝苦苦一笑，她也知道，这样是摆脱不了李家谋的。

　　同样的事情，一部已经被她丢入下水道的手机却再次出现在自己的身旁，而且还是在来电中，还而且那来电还会自己接听。这样的事情，发生在一般人的身上，应该会觉得很恐怖吧。

　　但是天丝没有。她只是再次地苦笑了一下，自言自语说道：“逃不开啊。”说完，她将那手机直接丢到了一旁的街道上。让来来往往的车子碾了几次，看着那手机在路中间成了一小堆被压平的零件。

　　下一秒，手机的铃声再次在车子里响了起来。是从前面的面板上传来的。在天丝注意到这铃声之后，手机就自动接听了。“天丝，不要做愚蠢的事情。我不是人！你的这些招数对我没有一点作用。”

　　天丝也知道，但是她还是很坚决的，将手机就朝着那商场门口前的小水池里丢去。手机丢进了水中。不过也只是清净了几秒钟。手机的铃声再次地响了起来。

　　这就是天丝为什么要改时间的原因。如果是在晚上的话，李家谋要找她，那是很简单的事情。而在白天，他要找到她就只能用手机。他不可能在这样灿烂的阳光下出现的。她想和柿子好好的约会一次。

　　曲岑仕上了车子，那手机也没有再响过。不知道是第几次出现在车子面板上的手机，让天丝伸手拿了过来，很随意地打开了一个网页，说道：“柿子，我想换手机了。”

　　“好啊，没问题。想换什么尽管说。”柿子上车之后，又恢复了开心的模样。他启动了车子，问道：“去哪里？现在能说了吗？不用弄得那么神秘吧。”

　　“开车，去XX镇。”

　　XX镇，就在市郊，不算远，但是开车也要四十多分钟的。那镇子最出名的就是古香樟。一种恐龙时代遗留下来的树木。那河床下，还有着古香樟的沉木。那地方柿子也去过好几次了。之前都是零子叔带着他一起去的。是秋天，去挖沉木，连带着放生。

　　现在既然天丝提到了去那里，柿子也就直接做了决定，说道：“等会，先去菜市场，买鱼。那河适合放生。”

　　天丝有些诧异地问道：“你还放生啊？”

　　“也不是每个初一十五都去的，就是顺路什么的或者突然记起来会去。”他朝着天丝笑了笑，“菩萨是不会保佑我的。”

　　“菩萨也不会保佑我。”

　　“没事，我们两在一起，可以不需要菩萨的保佑。用我们自己的努力去开创未来。”

　　天丝听着他的话，愣了一下就笑了起来。

　　买鱼，开车。也许是两个人都在刻意回避着心里的事情，这一路上还是很快乐的。

　　XX镇的那河边，粼粼的河水倒影着二十几株粗大的古香樟，阳光洒下，让这里显得那么的美好。

　　天丝下了车子，脱下了脚上的鞋子，提着裙摆，小心翼翼走在那鹅卵石的河滩上。曲岑仕把水桶提了下来，看着她的样子，就喊道：“喂，小心着凉！”

　　“没事！”天丝站在水边的鹅卵石上，脚丫就在水中，回头看着他微微一笑：“我本来就是冰冷的，这样的温度，正适合我。”

　　曲岑仕皱皱眉，他怎么会听不出来呢？天丝到底是不是人？她那总的带着清甜的身子，那微凉的触感，还美得几近完美的脸。

　　看着天丝一步步，走在鹅卵石上，提着裙子，小心翼翼的，一会露出惊慌一会又惊喜的表情。笑着，仰着头，看着那深秋里灿烂的阳光。她的肌肤，在阳光下，似乎都会闪着光芒一般。

　　好美！这已经是柿子今天第二次看呆了。真真正正地看呆了。

　　就在这个时候他的手机响了起来。他回过神来掏出了手机，看着上面张伯伯的手机号，匆匆接听了。他送去的天丝的头发，正好是今天早上得到反馈的。他从昨天开始就一直想着今天的事情，把DNA的报告都快要忘记了。

　　手机中，张局长压低着声音说道：“柿子，你在哪里？”

　　“XX镇，看古香樟。”

　　“那报告出来了。”那边顿了一下，才压着更低的声音说道，“确定那头发不是人类的。现在还不知道是什么东西。不过检验科有个人私下找我了，说那头发有可能是水晶做成的，能把水晶做得那么细，那么柔软，现在的技术是不可能的。除非那是外星科技，或者是未来的科技。柿子，反馈我给你了，我还是那句话，你要是干不了，不干了，我也不会生气的。”

　　水晶？天丝果真不是人！虽然这个答案，早就在柿子的心里了，但是在被证实的时候，他还是很意外。

　　柿子看着不远处那打着赤脚，踩在鹅卵石上的天丝，那美丽的身影，果真不是人类啊。

　　柿子什么也没有说，挂点了电话，提着桶走向了水较深的一截岸边。站在河边，念着长长的经文。一遍遍重复着那些话。

　　最后他说道：“我知道，菩萨普渡众生，不过那是生，不是死人。菩萨是不会保佑我的。但是我还是希望菩萨能让天丝就像今天这样永远开开心心的。不管将来我们之间会发生什么事情，今天，将永远在我心里。”

　　“为什么许这样的愿望？”天丝不知道什么时候已经走到了他的身后，轻声问着。

　　柿子将那桶里的鱼都倒进了水里，看着那些鲤鱼摇着尾巴离开，这才长长吐了口气，说道：“以前，我爸妈也在这里放生。我爸许愿，让我妈妈好好活下去。后来，我妈妈真的活得挺好的。虽然她走得早，但是她很幸福。我也真心希望，你能永远这么开心。”

　　说这些话的时候，柿子并没有看着天丝，而是看着河面，寻找着那些鲤鱼的影子。他的手伸入了自己外套的口袋中，掏出了那个黑色的盒子。

　　在他身后，他看不到的地方。天丝紧紧拽着自己的拳头，指甲扎进了手心中。痛，让她冷静一下。她听到了柿子的许愿，这是唯一一个真心希望她开心的男人。以前追她的那些男人，如果让他们许愿的话，他们的愿望一定是上了她。

　　柿子转过身，拉过了天丝的手，天丝这才匆匆放开了手心，说道：“送你的。虽然是我的生日，但是送你的。我觉得这芙蓉晶和你很配。而且……”他顿了好一会才说道：“我许愿了。”

　　是的，他许愿了。愿望成真的时候，就是他死的时候。天丝怎么会听不懂呢？

　　她看着那个盒子，疑惑着打开了。黑色的绒布上静静地躺着那粉色的芙蓉晶。在阳光的照射下，芙蓉晶流淌着美丽的色彩。晶晶看着那芙蓉晶，几乎颤抖了起来：“你怎么得到的？”

　　“鬼市上买来的。我想你会喜欢的。”

　　天丝一动不动，就这么看着他，但是她的眼中却滚落下一滴淡淡的粉色的泪珠。

　　“天丝？！”曲岑仕伸过手去，擦过她的眼睛，让她不得不闭上了眼睛。而下一秒，他已经吻上了她的唇。

　　她那清甜的味道，不过一瞬间就侵入了他的口腔，进入了他的胃中。清甜的感觉，就像一种成瘾的东西，让他渐渐失去了意识，希望得到更多。

　　这一次，因为是想吻她，所以吻她。没有以前的目的性，没有之前的心机，那种清甜的感觉也很快就进入了他的血液中。那感觉比之前的任何一次都要强烈，血液流动着，把清甜带入他的心脏。

　　在曲岑仕压根没有意识到这个的时候，天丝突然就挣扎了起来。可是柿子这一次没有放开她，他有力的手扣着她的腰，她的脖子，让她不能回避，只能接受着他的索取。

　　但是下一秒，曲岑仕就感觉到了眼前的一片漆黑，在那漆黑中，他听到了一个声音，那声音说道：“想活命，就不要吻我。”

　　这句话结束的时候，眼前恢复了明亮。还是在那阳光灿烂的河边，不远处的古香樟还在沙沙作响着。而眼前的天丝就在他的怀中，她却推开了他。

　　刚才在黑暗中那句话，说话的声音明明就是天丝的声音，可是现在她却在微笑着，看着他，没有说话。那句话不能跟他说吗？要用这样的方式来告诉他？

　　曲岑仕一下就想明白了她的动机，激动地紧紧将她拥入了怀中。她不直接告诉他，那是因为，她直接说出来，会让他们两之外的人知道。而这件事不能让那个人知道。还有就是，她不想伤害他。

　　天丝有这个念头，就已经足够曲岑仕为她冒险了。他就知道，她是爱他的！他就知道，她不会伤害他的！


第八十四章 能告诉我原因吗

　　天丝在曲岑仕的怀中抬着头，看着他，微笑着说道：“柿子，你的愿望会实现的。而你会一直看着我快乐。”

　　柿子的手拂过她的发，轻轻的吻落在她的额头上。“谢谢你，天丝。我都知道的。”这个愿望，他昨晚想了一个晚上。他当初给自己戴上佛珠的时候，可不是想着去送死的。既然许愿是死亡的导火索，那么就把导火索弄成无限循环的，让它永远也点不燃那死亡的炸弹好了。

　　不过这个愿望，他还是用命去赌了一把，赌的就是天丝的爱。这次他赌赢了天丝是爱他的。因为天丝的爱，他许下了让她快乐的愿望。她快乐了，他就要死。可是他死了，爱着他的她就会不快乐。这样的循环，会一直到天丝不再爱他的那一天，直到天丝愿意让他去死的那一天。

　　曲岑仕放开了天丝，牵着她的手，回到了车子上。从车子前置物箱里拿出了一把香。那香是晨哥的，他昨天放那里，现在正好合适让柿子用上。

　　柿子一边点香一边说道：“天丝，过来，我们发誓。”

　　“发什么誓啊？”天丝跟着他走向茂盛的古香樟。

　　这些古香樟中，最大的那一株树干上绑着红布，下面还有石头砌成的香炉。香梗都还插得满满的。柿子拿着香，也让天丝拿上了一些，朝着那树拜了拜，说道：“今天，我请大树作证，我曲岑仕这辈子就好好爱着天丝。也许我做不到最好，但是我会尽量让她快乐幸福。”

　　天丝拿着香，站在他的身旁愣住了。

　　一旁还有着一家人过来拍照的，带着一个四五岁的小女孩，那小女孩指着他们两说道：“爸爸妈妈，他们是在拜堂吗？”

　　那妈妈脸上一阵为难，还是笑着跟孩子解释道：“算是吧。”

　　“哇，那太好了。”

　　这些话柿子和天丝也听到了，柿子朝着天丝说道：“愿意跟我拜堂吗？”

　　天丝脸上一阵慌乱，将手中的香直接插在了那树下，就说道：“我去捡两块石头，回去画石头画的。”

　　说完，她就离开了。曲岑仕看着她走向河滩的背影，心中也跟着沉了下去。不过能到这地步已经不错了。他不奢望天丝能一下就把自己完完全全交给他，毕竟，她还有姐姐，还有她的事情，她的任务。

　　想到了晶晶，柿子心中也有些烦闷了起来。之前他确实是比较喜欢晶晶的。可是不知道是从什么时候开始，他跟天丝走得越来越近了。虽然嘴里还是说晶晶怎么怎么好，但是实际上，很多事情，都是他和天丝有交集的。

　　看着那河滩上的天丝，真的很美。就算她不是人也行，只要她愿意，处理完这件事，他就可以让天丝脱离“晶缘”，跟他在一起。不管他刚才说出那些话的动机是什么，现在他是现在的想要好好和天丝谈一次恋爱。

　　对于一个愿意爱着自己，并为此没有完成任务的女人来说，值得曲岑仕去爱。

　　临近中午，阳光也强烈了起来。两人上了车子，柿子就问了接下来去哪里？既然是过生日的，当然不可能就这么结束了。

　　天丝把两块巴掌大的石头放好之后，才说道：“去吃饭啊，都快十二点了。然后下午我们就去订个蛋糕，带我去你家吧。”

　　曲岑仕点点头，他现在很乐意带她回家。天丝那么优秀的女孩子，爷爷奶奶也会很高兴的。

　　只是吃饭的时候，他们是在一家看上去还不错的小餐馆。天丝还是只吃一点点的素食，但是柿子没有再让她吃。在从餐馆出来的时候，曲岑仕就发现了在那小餐馆的对面零子叔的那越野车也停在了一家路边的粉摊前。

　　在那越野车里，小胖和晨哥两人一人一碗螺丝粉吸溜着。小胖还边发着牢骚。“他们两什么情况啊？这么久了还没有动手，我都做好了抢尸体的准备了。还有啊，为什么他们两能去那小餐馆，我们两吃点东西还要躲在车子里啊。真让人郁闷的。”

　　“行了行了，天丝没有动手不是正好吗？要是动手了话，反倒是最坏的打算了。”

　　“哼！看他们两那恩恩爱爱的样子，我看天丝是被柿子搞定了。不管怎么说，今天能搞定天丝，那些情报以后再慢慢问出来也行。”

　　“快点！他们出发了！”晨哥说着，看着那柿子开着那黑色的车子离开了，他赶紧三口两口的将那粉都吃完了。然后下车还了碗，就启动了车子。

　　小胖这还没吃完呢，也顾不上了，下车放碗，上车就嚷：“多等几分钟也死不了他吧。再说了不是有追踪器吗？怕什么啊？”

　　晨哥是一句话没有说，但是却已经启动车子跟了上去，还一边说道：“再给零子叔打一次电话。”

　　“干嘛不给你师父打啊？”

　　“我师父那还有好几个死人等着他呢。而且，这种事情，零子叔处理起来比较有经验。让你打你就打！”

　　小胖就是很不爽他的那语气，但是瞪着眼，咬着牙，但是下一秒，他还是乖乖地拿着晨哥的手机打电话。现在不是争这些的时候，现在是让柿子能平安才的最重要的。

　　撇开那么多的纠纷联系的话，曲岑仕和天丝今天也就是一次很普通的情人间的约会罢了。

　　下午四点多，车子在曲家那小别墅前停了下来。下车的曲岑仕手中拎着一大袋的水果和燕窝什么的。而天丝端着一个大蛋糕跟在他身后一起走向了那小别墅。

　　门是柿子直接用钥匙打开的，他们进屋子的时候，曲爷爷正和卫凌的爷爷在那下着象棋呢。两个爷爷头也不抬的，听着柿子叫了声“爷爷”，就都回答道：“柿子回来了。”

　　在听到天丝叫着一声“爷爷”之后，两个人是赶紧抬头看去。站在他们面前的天丝那么漂亮，曲岑仕也不由地得意地说道：“这个是我亲爷爷，这个是小胖的爷爷，你叫卫爷爷就行。”

　　天丝再次甜甜地叫道：“爷爷好，卫爷爷好。”

　　这柿子在外面有女朋友的事情，上次回家就已经说过了，所以这次把人带回来他们也不惊讶。不过却还是有点不敢相信，这姑娘也太漂亮了吧。

　　两个爷爷都笑了起来，二楼听着声音的曲奶奶也下来了，看到了天丝就别提多高兴了。曲奶奶接过天丝手中的蛋糕说道：“怎么买这么大的蛋糕啊？平时自己想吃，买个小的不就行了。”

　　“今天不是柿子生日吗？”天丝有些疑惑着问着。她对眼前这个奶奶还是挺有好感的。这奶奶还显得很年轻，可以看出以前也的很漂亮的人。

　　曲奶奶愣了一下，看向了站在天丝后面的柿子，柿子赶紧眨眨眼睛，这次曲奶奶明白了：“是啊是啊。你们年轻人先上楼休息一下。我让保姆赶紧做饭，有什么我们一会再说。”

　　天丝点点头，朝着楼上走去。

　　柿子上前就拍拍奶奶的肩膀，低声道：“多谢奶奶了。”

　　“还用你谢啊。这个媳妇不错，我孙子眼光厉害啊。给我看紧了！上去陪着吧，那女生家庭应该也不错吧，别给我装怂了。”

　　“保证保证。”柿子笑眯眯应着，就几步冲上了二楼。虽然天丝家也就那么一个“晶缘”，但是她那外貌看上去就是什么也不用做的大小姐。

　　上了二楼，柿子就皱了眉头，天丝竟然不顾她那漂亮的黑色长裙子，整个上半身都探出了他房间那扇窗子，正朝着窗子上看着什么？“你看什么？这样多危险啊。”说话间，他的手已经揽住了她的腰。天丝的腰很软，很细，揽着的感觉也很好。这让柿子有些不想放手了。

　　他这个房子的老房子了，但是房子里外都是几年前重新装修的。他的房间里，那张超大的床，还有房间里的家具什么的，都是新的。虽然他不常回来住，但是奶奶还是让人每天打扫，就连现在铺在床上的床品都是干净的。这些都别说了，脚下的地毯那也不是便宜货呢。这么漂亮的房间，天丝一进来就先看窗子外面！至少也应该发表一下感叹吧。好漂亮，很整齐什么的。

　　天丝轻轻推开了他，很认真地问道：“你爸妈吗？”

　　“死了，一楼有他们的照片。”当然那是曲天的照片，并没有王可人。

　　天丝的脸色一变，接着问道：“那这个房子，没有任何的结界？”

　　“没有，这就是我家里啊。就住着我爷爷奶奶。天丝，你想说什么？”天丝这表情，这话语，他已经能猜到一些了。

　　“几点了！”天丝说得很快，似乎很着急的样子。

　　柿子没有再追问，看了看时间，说道：“四点五十六。”

　　“来不及了！柿子！我们要马上离开！”天丝说着拉着他的手就往外走。

　　柿子没有跟着她的脚步，她也拉不动他。他说道：“为什么？因为这里没有结界？因为现在快到阴时了？天丝能告诉我原因吗？”


第八十五章 逃出阴路

　　天丝那张美丽的脸僵住了，她的手不自觉地放在了脖子上挂着的粉色芙蓉晶上。那芙蓉晶是她在上车的时候自己戴上去的。绳子的长度正好合适，而且那芙蓉晶真的跟她恨配。她在紧张的时候，伸手抚摸芙蓉晶的动作是那么的自然，就好像这个坠子，一直在她的脖子上，很多年了一样。

　　“天丝，能告诉我原因吗？”柿子放柔了声音。其实他已经猜到了，但是他希望天丝能告诉他。

　　可是天丝看着她，当初那开朗灵性的模样，已经被皱着的眉头而代替了。

　　“天丝！”柿子顿了一下，说道，“我跟你走！”他没有再追问，拉着她的手，就出了房间，冲下楼，跟着还在客厅里下棋的两个爷爷说道：“爷爷，我们出去一下。”

　　没有等爷爷做出反应，两个人已经冲出了家门，上了车子。

　　柿子会不问理由的跟着天丝离开，是因为他想到了这里有着爷爷奶奶。他刚开始要带天丝回家的时候，并没有考虑到这一点。今天的行程都是天丝决定的。有些地方他没有考虑好，才会出现了这样的错误。

　　而这些事情也出乎了天丝的考虑范围。她一直能感觉到柿子不是一个普通的人。他身上那么重的阴气，就是在他租的房子，都有结界，更何况是他的家呢？而且他家里应该有这类的人。在家里至少能保住今晚吧。

　　但是让天丝万万没有想到的是，柿子的家里只有着看着很普通的爷爷奶奶，房子也没有结界，甚至家里都没有供着神位。这样的房子，怎么能保护好曲岑仕呢？她能带着他避开了白天，可是晚上她却有些无能为力了。

　　车子跑在向了市区，街道上的人流车子越来越多了。华灯初上，那路灯映进车子的时候，天丝整个人都惊了一下。

　　柿子转过头看着她，她脸上那惊慌的表情，一只手紧紧拽着那芙蓉晶。柿子伸过手，抓住了她另一只手，说道：“别担心。”说完还给了他一个微笑。

　　可是在柿子回过头来看着前面路况的时候，他一下就惊住了。眼前的路已经不再是刚才那条繁华的街道了，而是他路过了好几次的阴路。

　　曲岑仕心里沉了下去。他刚才没有转过方向盘，没有任何的异常，就这么进入了阴路了。也就他分神的那么几秒钟时间啊。

　　天丝缓缓闭上了眼睛：“柿子，你知道你手腕上带着的佛珠吗？”

　　“知道。许了愿，愿望达成之后，带着佛珠的人，就会死掉，被抽魂。”

　　柿子说出这些的时候，天丝没有一点意外。她在渐渐喜欢上他的时候，她就知道，他绝对不是那么简单的。而且姐姐也说过，柿子有可能是来调查这件事的。他既然是调查过了，那么知道这些并不困难。

　　柿子继续说道：“我确实许愿了，但是你现在并不快乐。”

　　“嗯，我不快乐。但是……他……”天丝的话，还是没有说出来，她也注意到了外面的变化。

　　柿子苦苦一笑，他知道他今天不可能让天丝都把秘密说出来的。他和天丝并不是一起走过来的情人，也没有经历过什么生死与共的。就算她的喜欢他的，也还不至于到可以相互换命的地步。

　　柿子知道，他现在并不会被收魂，表现为猝死。而是会被抓出心脏，成为李家谋受伤后的补品。

　　为什么偏偏是在阴路里？一直跟着他们的小胖和晨哥会不会发现他们失踪了？会不会想到他们是进入了阴路呢？要是他们两追不上来，而李家谋已经动手了，难道自己真的要死在这条阴路上了吗？

　　曲岑仕的心中也乱了起来。他不是什么大英雄，他做不到视死如归。

　　阴路没有尽头，笔直地伸向一片雾气中。周围的鬼和车子越来越少，柿子忍不住问道：“这条路通向哪里？酆都？”

　　“不会！”天丝回答得很肯定。

　　她的回答让曲岑仕确定她知道这些事情。甚至是，她参与过这些事情。就像白天在那古香樟的河边一样，他吻了她。她说，不想死就别吻她。是不是她帮忙李家谋的办法，就是用她的吻迷住别人呢？

　　曲岑仕的心里越来越乱，干脆就将车子停在了路边，解开安全带，在车子置物箱中翻出了晨哥放的烟，下了车子。外面依旧是昏黄的天空，依旧有着随风轻轻荡漾着的垂柳。还有偶尔经过的车子，对面缓缓走动的鬼魂。

　　事情开始出乎了他们的计划。阴路的出现就是他们想不到的。曲岑仕点上了一支烟，长长吐出了烟气。他知道自己现在要做的就是要拖时间。他能自己控制着进出阴地，但是阴路和阴路是不一样的。阴地就是存在阳间的一个阴气聚集的地方。就算阴气再重，那地方也还是阳间。可是阴路就是阴阳的交接。在这里他没有办法控制，以他自己的努力他出不去。除非有人来接他。

　　可是现在可能连一个知道他在阴路里的人都没有呢，谁会来接他呢？

　　天丝也下了车子，曲岑仕说道：“天丝，我知道你可以自由进出阴路，你走吧。如果你希望我活下去，出了阴路就去找小胖，让他找人来接我。如果你不希望再看到我了，你可以不用回来了，就让我在这里走来走去，走个几十年，说不定哪天就糊里糊涂走出去了呢。”

　　“我……”天丝真的急了的样子。她没有想到柿子会知道这些事情。

　　就在这个时候，李家谋出现在了阴路的对面。他穿着一身黑色的运动服，一双狭长的双眼带着得意的微笑走向了他们两。他的额上，还有着一个被划开的印子，伤口呈现着一种黑死的颜色。

　　“我们又见面了。”李家谋说着。

　　天丝惊了一下，上前想要挡在柿子的面前，柿子皱皱眉，拉回了天丝。天丝今天能有这样的表现，他已经很满意了。他曲岑仕还没有躲在女人身后的习惯。

　　“我们确实见过。”柿子说道，他抬起了手腕，露出了那一百零九颗的佛珠，“不过我已经许愿了。我的愿望没有达成，你不能单方面毁坏了游戏规则吧。”

　　“这场游戏有规则吗？”李家谋朝着他伸过手去。

　　“柿子！”天丝紧张地喊着。

　　可是就在同时，一阵尖锐的“咕咕”声穿来，从阴路的另一头一只黄鸡一边厉声叫嚷着，一边拍着翅膀冲了过来。

　　黄鸡？！柿子从小没有遇到过这样的事情。但是他对黄鸡并不陌生。从小听着零子叔说那些故事，里面黄鸡的作用可不小。以前跟零子叔住的时候，不时也会看到他去买大黄鸡。

　　黄鸡带路！这一点柿子还是知道的，虽然没有见过。这个叫声不只是柿子注意到了，阴路里的所有人都注意到了。所有鬼都在为这突然出现在阴路上的鸡惊慌着。

　　最先反应过来的是曲岑仕，他猛地就朝着鸡跑了过去，就算没有抓到鸡，就这么跟着它，决定不能跟丢就行。一边跑着他一边喊道：“天丝，马上离开！”他有把握，天丝是可以能从阴路里自己安全的离开的。

　　柿子的注意力都在鸡的身上，他没有办法分神去看周围的鬼，也没有办法去看后面追过来的李家谋，更没有办法去注意身旁的街道景物。

　　他的心里只有一个念头，追！快追！追上黄鸡！

　　突然“咚”的一声，他的额头撞上了什么东西，一阵晕眩和钝痛，让他皱着眉头低呼道：“啊～痛～”

　　接着他就听到了小胖的声音：“哟，真醒了。柿子！柿子！我还以为你就这么死了呢。”

　　“鸡死了！”晨哥的声音传来。

　　接着就是一个女人的声音说道：“真是的，你们是惹上什么事情了啊？弄得这么大。我要是来得再晚一点蒸馏水就要被人抽魂了。”

　　晨哥的声音说道：“我们估计着不止是抽魂，而是挖心。”

　　“哇，那么大的事情，就你们几个人啊？我叔也太放心太看得起你们三个了吧。”

　　“零子叔走的时候，事情还没有这么糟的。”

　　小胖也说道：“嗯，从我们调查这件事，到现在也不过两三个星期的时间，这发展得太快了。”

　　曲岑仕那被敲得发昏的脑袋终于清醒了一些，不过捂着额头的手下感觉着，他自己的额头已经被敲起了一个鸡蛋大的包了。而他现在正坐在车子驾驶座上，刚才应该是他冲着起来，额头自己敲上了车前玻璃的。

　　吃痛，让他倒吸着冷气，咧着嘴，看着眼前的三个人。

　　车门已经被打开了，能清楚地看到外面的人。这里还是街道，不过是在路边的绿化带里。他是怎么把车子开到绿化带里的，他还真不知道。

　　而车门前站着的人有小胖、晨哥，还有一个女人！那个女人是他的噩梦啊！绝对是噩梦！如果可以他宁愿这个没有出现过。不过那样的话，估计他现在还在阴路里转悠着呢。


第八十六章 幸福姐出现

　　女人穿着一身成熟的职业套裙，头发挽起，袖子挽起，一副精明强干的样子。两只手还在那慢慢绕着一个红线球，不冷不热地说道：“醒了？行了，这都几点了，我还没吃饭呢。今天你们要先请我吃饭再说。”

　　柿子额上那黑包，还要再加上无数条黑线。下一秒，他首先问道的是：“天丝呢？”副驾驶座上并没有天丝的身影，空荡荡的，就连一点痕迹都没有。

　　问完了，他自己缓缓吐了口气，自言自语地说道：“她应该已经离开了吧。”

　　小胖拍拍柿子，让他坐到了副驾驶上，说道：“我开车吧，你这个样子开车会有危险的。”

　　而那女人也拍拍晨哥说道：“晨哥，你开零子叔的车吧。我们先去吃东西，我是真的饿了。我开车跟你们后面，先说啊，蒸馏水在，小胖在，直接杀向XX酒店。”

　　“那黄鸡呢？”晨哥指着地上一只已经死掉的鸡问道。

　　女人走向了自己的车子，一边说道：“会有人处理的。走吧，你们都不会饿啊？都快要七点了。”

　　三辆车子朝着XX酒店缓缓驶去。而曲岑仕依旧捂着自己头上那鸡蛋大的包，一边用手机给天丝打电话。手机一次次的发出铃声，却没有接通过。他再次自言自语道：“天丝不会真的没出来吧。李家谋不会为难她吧。”

　　说完这些话，手机就接通了，手机中天丝的声音传来：“柿子，我很好。我看你跑了，我当然也跑了。我已经回到家里，我姐姐在生气呢。拜拜。”

　　从她的语气中，他能听出来，并没有什么事，她又回到了那个开朗活泼的天丝了。而晶晶当姐姐的，生妹妹的气，又能怎么做呢？最多就是骂一顿，关几天罢了。

　　听到她的声音，曲岑仕终于能安心了，他仰着头一笑，才看向了小胖，说道：“今天真的值了！”

　　“差点就没命了，还值啊？”

　　而在另一边，“晶缘”后面的小套房里，荧荧的夜明珠的光线下，可以清楚的看到天丝脸上的五个指印。她的眼眶中还闪着泪水，可是却坚强的对着晶晶微笑着。

　　“你还笑？天丝！你……你让我怎么说你？”晶晶也控制不住流下眼泪来。她已经不记得自己有多少年没有哭过了。但是这一次，她真的哭了，还是那么控制不住的捂住自己的嘴呜呜哭了起来。

　　当她知道今天的事情的时候，她就想到了天丝。李家谋把天丝丢给了她，没有说一句话就离开了。并不是说李家谋就是好人，而是他连说她们几句话都不想说了。他不说，不代表他不会去做。

　　等待着她们两姐妹的是什么，晶晶猜不到。

　　看着晶晶哭拉起来，天丝赶紧擦擦眼泪说道：“姐姐，你看！你看啊！”

　　“看什么？看你这么陷下去，然后万劫不复吗？”

　　“不是，你看这个！”她把脖子上的芙蓉晶取了下来。“他许愿了，他说希望我快乐。他把这个送给了我，姐，他值得我这么做的。”

　　看着天丝手心里躺在的那有着粉色的光泽在流动的芙蓉晶，晶晶呆住了。许久她才说道：“天丝，你真好，终于可以为自己而活了。”

　　除了他们几个之外，没有人知道这芙蓉晶对于天丝来说代表着什么。

　　天丝手心中的芙蓉晶里透着流动的光泽就好像能随着她的心情而变化一般。

　　……

　　XX酒店中餐厅，因为正好是吃晚饭的时间了，这里人还挺多的。不过这不影响到曲岑仕一群人的心情。

　　特别是那女人，一双筷子满天飞，好吃的她都能抢到。好在是吃火锅啊，好在是在包厢里啊。要不然就她那样子，真是对不起人家酒店那么好的装潢了。

　　女人一边吃着，一边说道：“说说吧，怎么回事的？弄得这么大的排场。让我都出动了。”

　　小胖笑道：“好在你来得及时啊。要知道，我们看着他昏迷在车子上，连呼吸都没有了，我当时还真的掉了两滴眼泪呢。现在想想真傻。”

　　“行了说重点吧。”

　　曲岑仕犹豫了好一会才说道：“幸福姐，给我算一算吧，和我一起的那个女生叫天丝的。她现在是什么情况。有没有被打，被骂，被吊起来，被……”

　　“女生？有吗？是女鬼吗？”那女人不客气地说着。

　　这就是曲岑仕看到这个女人就头疼的原因。幸福，就是幸福。金子姨妈的女儿，零子叔的外甥女，她是一个从小就接触这些事情的女生。她读高中的时候，去学校，随身的包包里先翻出了一个小小的罗盘，接着是一个小小的墨斗线盒，再接着的一卷红线，然后是几张黄符，再然后是好几枚铜钱，还有一管装在抗凝试管里的血。据说是黑狗血。

　　就这样，这个女人整个高中都没有朋友，不过也没有敌人。没有敢跟她说话。

　　大学的时候，她还是这样，导致的结果就是，她依旧没有朋友，也依旧没有敌人。

　　再后来她工作了，她还是这样，导致的结果就是，一星期后她在公司里没有朋友，没有仇人。

　　这些事情最后的结果就是，这个二十九岁的女人，还没有男朋友！尽管她漂亮，漂亮又怎么样？反正就是嫁不出去。

　　在幸福姐读大学，曲岑仕读初三的时候，金子姨妈还说过，要是幸福姐这辈子找不到男朋友，就便宜小柿子了。

　　就金子姨妈的这句话，让曲岑仕见到幸福姐就打冷颤啊。

　　柿子没有再说话。席间就小胖话最多，跟着幸福姐简单说了今晚的事情，虽然介绍不具体，但是前后因果还是能说清楚了的。

　　小胖的话还没有说完，幸福姐的筷子尾就戳在了柿子的手臂上：“算你命大啊。我叔不在A市，接到你们的电话，就给我打电话让我过来看看了。要是你真出了点什么事情的话，你爸妈还不被你气活过来啊。”

　　“喂喂！你文明点，我又不是小孩子了。”

　　“你这种做法就是小孩子的做法！怎么就把事情想得那么简单呢？”

　　一旁的晨哥还是板着一张脸，默默摸着饭。他跟幸福接触并不多，但是也是知道幸福的背景的。

　　说完了柿子，她就转向了晨哥：“晨哥，他们两个小的不懂事，你怎么也就这么让他们干了呢？”

　　晨哥没有说话，换来的是幸福的白眼：“还是个闷葫芦。我看你就当一辈子的闷葫芦吧。就你这个样子，谁敢要你啊？”

　　这句话晨哥不爱听了，“啪”的就放下筷子，道：“关你什么事？”

　　“我……”幸福一时说不出话来，顿了好一会才说道，“哼！景叔还让我妈帮你注意一点，有没有合适给你当老婆的人选呢。我看我妈那小区里，那个跛脚离婚还被车祸毁容的女人正好没个伴。上门看她的男人，都嫌弃她那张脸太丑太吓人了，怕晚上醒来以为是鬼。我觉得你们两真是绝配啊。就算你晚上醒来看到自己身旁这样的女人应该也不会害怕吧。回家我跟我妈说，安排你见面啊。”

　　“我就是一辈子光棍也不关你的事！”

　　小胖看着这气氛不对，连忙拍拍幸福说道：“幸福姐，幸福姐，晨哥这人你也认识挺长时间的了。别这样啊。吃饭，想吃什么尽管点。在这里，一顿饭我还请得起的。”

　　幸福也不客气，直接说道：“再来两斤牛杂。”

　　柿子听着额上的黑线继续出现。人家来酒店吃饭讲究一个形象，她那把酒店当路边摊了。路边摊一斤牛杂六十块。在这酒店，一斤牛杂一百一。平时一桌子也就一斤两斤的。现在好了，一共要了四斤。虽然说，牛杂一斤没多少，四个人吃完全吃得了。只是很少有人在这样的地方还能放开肚子吃的。

　　一顿饭之后，各自散了。不过下楼提车到时候，晨哥却拉着小胖压低着声音说让他去跟幸福要手机号。之前他们的联系都的长辈的，这次的活动基本上就他们几个，以后要真有事，说不定还要麻烦人家的。

　　小胖就疑惑着，同样压低着声音说道：“你自己去不就行了吗？”

　　“叫你去你就去吧。”

　　两人拉拉扯扯的时候，柿子已经坐在车里给爷爷奶奶打电话了。陪着笑脸说了一大堆的好话。最后还是以下个周末正式邀请天丝去家里做客达成了协议的。

　　小胖还是去给晨哥问来了手机号，这才上了车子，看着柿子刚挂了手机，拍拍他的肩膀道：“都过去了，熬过了这么一夜啊。”

　　“我们查这件事最好要更快一些，不知道下一次会是什么情况了。呼～小胖，今天在阴路里，我还真有种会死的感觉呢。想着想来都还害怕。”

　　这个时候小胖的手机响了起来，他说道：“等等啊，我接个电话，再听你发表感言。我们心理教官说，这种时候必须让当事人说出来，才不会产生坏的影响。喂！呃，蕾蕾啊。”他的脸色变了一下，然后就说道，“哦，好，我马上过去。”


第八十七章 蕾蕾的水晶

　　“怎么了？”柿子问道。

　　“蕾蕾知道高洋死了，她说是她很害怕，因为在高洋死前一天，高洋跟她说了一些很奇怪的话，她担心下个死的是她。”小胖下了车子，后面跟着的车子也停了下来。

　　他走向后面的车子，边说道：“晨哥，你跟柿子回去休息。我去办点事。”

　　柿子从车子里探出头来：“喂，要不要我们三个一起过去啊？”

　　“不用了，你看看你那额头吧。回去好好搓搓，明天也许还能见人。”

　　晨哥下车的时候也问道：“怎么了？”

　　“没事，就是我一个朋友让我过去一下。现在这个时间，我晚上还回去睡的，给我留门。”

　　晨哥走向了前面的车子，看着小胖开着那越野车离开了，还要问道：“他怎么回事啊？”似乎是相熟了，所以晨哥说的话也多了起来。想着前两天刚见面的时候，相同的情况，他才不会管小胖去干什么呢。

　　“他去安慰他未来的老婆。”蕾蕾和小胖之间的事情，曲岑仕也是知道的。

　　……

　　车子一路飞驰着，最后是停在了那所高中的大门前。

　　十点，正好是高中下夜自习的时间。虽然今天是周末，但是蕾蕾也已经是高三了，高三一个月也就一天假。

　　车子上的小胖拨通了蕾蕾的手机，说道：“我在你们学校门口，越野车，过来吧。”

　　手机里传来了低低的呜呜声，然后就是蕾蕾的声音说道：“我怕！我，我看到了，高洋。”

　　小胖的心里一沉，高洋明明就已经死了啊。他只是被挖了心脏，有没有魂他就不知道了。他缓缓吐了口气，道：“你在哪里？”

　　“教室里，高洋就站在我们教室门口。卫凌哥，呜呜，教室里，教室里只有我一个人。”

　　“妈的！”小胖骂了一句，就下了车子，一边跑向学校一边说道：“你怎么没有跟着同学一起出来呢？教室在哪里？”

　　“卫凌哥，你不要挂电话。”

　　“好了，别哭了，告诉我，你教室在哪里？”

　　两人就这么通着电话，五分钟之后，卫凌才找到了蕾蕾的教室。这个时间，也就是刚放学没多久，教学楼中几乎每个班级都还有人，一个两个三四个的，不多，但是都还有人的。灯也都开着。

　　蕾蕾的教室在走廊的最后后一间，小胖冲进去的时候，没有看到什么鬼怪，甚至是一个人也没有。

　　“蕾蕾？”他喊道。心里甚至都在发抖，蕾蕾可千万不能有事啊。

　　还好，他这么一喊，蕾蕾从一张桌子下爬了出来。其实在看到这里没有任何异常的时候，小胖心里是想说蕾蕾一定是眼花了，或者是女生胆小什么的。可是看到蕾蕾是从桌子下面爬出来的，他相信了她刚才说的话，她应该真的看到什么了吧。就算是眼花也不至于到这个地步。

　　小胖马上走过去，蕾蕾一下就冲到了小胖面前，抱住了他就哭了起来。一边哭着一边说道：“卫凌哥，我真的看到高洋了。真的，真的！他就站在门口看着我。那天放学，我就问他，你为什么找他。他不肯告诉我，只是给了我一张字条。之后就在不见了。他爸妈说他就是那个时候失踪的，他就死了。他死了。我成了跟他接触的最后一个人了。卫凌哥，他真的死了。是我害死的吗？卫凌哥，我好怕！”

　　她说这些话花了不少的时间，而且她的声音也挺大的，连着隔壁几个班没有离开的学生都过来凑热闹了。等她说完这些的时候，就连值周的老师都过来了。

　　那老师一上来，扒开门外围观的人群，就说道：“喂喂！你们两个怎么回事啊？在学校里搂搂抱抱的！这么晚不回家，要做什么坏事？走走，跟我到政教处去！”

　　小胖这才发觉门外那么多人啊。至少都有十几个了。而自己这还紧紧抱着蕾蕾呢。在老师眼里确实是很不像话的。

　　所以他连忙放开了手，伸直双手，说道：“老师，我是她哥哥。我来接她放学的。”

　　蕾蕾的双手却还是紧紧环在他的腰上，那架势，就差点要双腿也勾着他腰，成个八爪鱼巴上来了。

　　本来以为这样就能简单通过了，可是没有想到围观人群里，竟然有一个男生很不给面子地说道：“老师，蕾蕾是独生女，没哥哥。”

　　这下，那值周老师就更嚣张了：“哟，还冒充了。社会上的人我管不着，这个学生我还是要过问一下的。下夜自习了，大半夜的，跟一个男人在教室里搂搂抱抱的。真出什么事情，你爸妈还要到学校里来闹的呢。到政教处去，通知你班主任，给你爸妈打电话。”

　　蕾蕾这才从小胖的胸前抬起头来：“老师，我现在就给我爸妈打电话。”

　　估计那老师没有见过出了这样的事情，还能这么主动打电话的。更主要的是，她的手都还搂着男人的腰呢。

　　蕾蕾那水盈盈的大眼睛就看向了小胖。小胖自然知道她的意思。只是这个电话打出去的话，明天他爸妈爷爷奶奶还外加一个太奶奶肯定都能知道了。弄不好，他那伟大的进入军营就让婚约消失的想法也会不能实践了。

　　正在小胖犹豫着的时候，又有几个保安过来了，一看有社会上的人进了教室，还这么被一个女学生抱着，一下就把警棍抽了出来。

　　那老师也说道：“怎么不打电话啊？不打就让你班主任给你爸妈打。现在的孩子真的无法无天了。”

　　蕾蕾咬着唇一下又哭了起来。小胖低头看着依旧没有放手的蕾蕾，一张小脸都哭花了，而且没有一点的血色，身上的衣服也脏兮兮的。还有刚才从桌子下爬出来的那模样。如果他没有借着蕾蕾去接近高洋的话，那么说不定蕾蕾不会知道他回来了。那么也不会有后面的事情。

　　他不敢想象一个小女生，一个人躲在桌子下，看着教室门口的鬼影瑟瑟发抖，在手机中一遍遍求着他不要挂机的样子。这些都是他害的她。

　　小胖缓缓吐了口气，掏出了手机，翻到了蕾蕾爸爸的号码，拨打了出去。

　　“喂，叔叔啊，我是卫凌。……嗯，叔叔有件事跟你说一下。蕾蕾今晚有点不舒服，我来学校接她，让学校的老师有些误会。你跟老师说一声吧。”

　　说完他将手机递给了那值周老师。那老师还很疑惑的接听了电话。

　　小胖低头看着还是没有放手的蕾蕾，低声说道：“别怕了，一会我送你回家。现在，放手！”小胖最后两个字几乎是咬牙说的。

　　蕾蕾这才注意到自己的手还抱着人呢。那是赶紧的，一下就放开了还退后了一步。心里想着，麻烦了，这么多人看着呢。这后知后觉的。

　　等电话里确认了，小胖对蕾蕾是无害的之后，值周老师才还回来手机，并说道：“行了行了，早点回去吧。教学楼这要锁门了。散了散了吧，都回去吧。”

　　大家这才离开了。小胖刚走两步，蕾蕾就跟了上来，扯着他的衣角。

　　小胖回头看去，蕾蕾都还没有从刚才的恐惧中回过神来，小脸还是刷白的，眼神也带着恐惧。想着这个小丫头以前那无法无天的性子，现在竟然一下就灭成了这个样子了。小胖还是有些心疼地抓过了她的手，牵着她一起朝学校外面走去。

　　学校里已经安静了下来，很多学生都已经离开了。小胖牵着蕾蕾，先去给她买了一杯热奶茶，才上了车子，开车带着她回家。

　　在车子上，小胖问道：“你找高洋干嘛？这些事情，你参合进来干嘛啊？”

　　“我就是好奇。你问了他什么，我就是想知道你在做什么罢了。”

　　“我做什么关你什么事啊？蕾蕾，你好好读书，以后好好上大学。我再过几个月就要去当兵了。你别跟我参合上。你到大学之后，会碰上比我帅，比我好的男生的。我都大了你足足七岁呢。还有啊，你明天就去晒晒太阳，就当什么事情也没有发生过。这些事情很复杂，你最好离得远远……”

　　小胖的话还没有说完，外面路灯映进来的光线，让他感觉蕾蕾的头上有着自己光闪了一下。趁着红灯他停下车子，认真看了看蕾蕾头上的东西，下一秒，他倒吸了口气，几乎用颤抖着的声音说道：“你的发卡，哪里买的？”

　　他甚至已经开始在心里默默祈祷了。这个发卡一定要是在别的店里买的。千万不要是“晶缘”啊。可是看着那上面的水晶，他对这一点却不得不担忧了。

　　这种水晶，在这么昏暗的光线里，依旧有种能看到里面流动的感觉。他只在“晶缘”里看到过。

　　蕾蕾捧着那热奶茶，也惊住了，缓缓伸手把发卡取了下来，说道：“是……高洋失踪死亡前，给我写的那张字条。字条里是一家买这些东西的店，叫‘晶缘’的。”


第八十八章 抓他来下油锅

　　“卫凌哥～”蕾蕾皱着那鼻子，一副快要哭出来的样子。想着这个竟然就是高洋死前给他的字条那买的东西。怎么感觉就像是死人的东西呢。

　　小胖长长地吐了口气，让自己冷静下来。现在的情况，他在心里已经是往最坏的方面去考虑了。

　　最坏的就是雷裂将会因为这些事情被收了魂，或者也会像高洋一样被挖了心。现在蕾蕾已经很害怕了，他不能再害怕，他要安慰蕾蕾，要让她冷静下来。

　　他微微一笑，接过那水晶发卡，亲手给蕾蕾戴到了头上，说道：“很漂亮啊，别想多了。”

　　绿灯亮了起来。小胖开着车子犹豫了一下，还是跟她说道：“那个，蕾蕾，今晚不回家了，去我那边一下吧。我保证明早把你好好的送回学校。”

　　他的原意就是想让柿子和晨哥看看蕾蕾，说下蕾蕾的情况。蕾蕾今晚要是真的看到了高洋的话，那么就有可能这几天就会是他们的目标了。这个不得不防着啊。

　　但是蕾蕾那小丫头，竟然羞涩地低着头，支支吾吾了半天才说道：“我……我今天……好朋友来了。”

　　好朋友？小胖还有些不解呢。她不就一个人吗？哪有什么好朋友啊？愣了好一会，他才想到这个丫头说的是什么？当下小胖就对蕾蕾的想法有种要发飙的感觉。他几乎是咬着牙说道：“好！我送你回家！”

　　你妈的，他一个大男人都没想怎么着，这种小姑娘倒往那方面想了。不过这也说明现在孩子的性教育好，防范心理强。可以理解。

　　可是蕾蕾接下来的一句话，让小胖有种要窒息的感觉了。她说的是：“等再过三天，干净了，我就给你。我们班好多女生都跟男生出去过了，我想如果是卫凌哥的话，应该会很温柔的吧。”

　　小胖现在很想扇她一个耳光。

　　车子上沉默了下来，好一会，等这种烦躁过去之后，小胖才重新开了话题：“蕾蕾，你去买这个发卡的时候，是谁在哪？”

　　“一个老板娘，很漂亮，穿着一身白色的长裙子。她真的好漂亮呢，我刚进去的时候，都有些呆住了。我问高洋，你找他什么事情，他给我字条，说那店里有答案。卫凌哥，你找他是因为那店里的事情吗？还是因为那漂亮的老板娘啊？卫凌哥，你是不是喜欢上那老板娘了？卫凌哥……”

　　“闭嘴！下一个问题。你买发卡的时候，有没有给晶晶，就是那个老板娘留下生辰八字。”

　　“有，她问了。”

　　“那你有没有许愿。”

　　“许愿了。”蕾蕾欢快地说道，“我许愿说，希望你能喜欢我，喜欢你能娶我。”说完她还要用星星眼看着正在开车的小胖。那就是她的卫凌哥啊。那么有男人味的男人。高大帅气，有钱，以后还是一个军人呢。

　　卫凌如果不是要扶着方向盘的话，估计就要扶额防止昏倒了。还好还好，这样蕾蕾被收魂的可能性就小了很多。不，应该说是没有这个可能性了，因为她的愿望永远也不会实现！他怎么会喜欢上这个小丫头呢？又怎么会娶这个小丫头呢？笑话啊。

　　把蕾蕾送回家，这又免不了和蕾蕾爸妈客套几句。小胖这女婿，他们家一直都很满意的。他爸妈还一个劲地说：“周末叫你爷爷奶奶，一起过来吃饭吧。我们两家人也好久没有聚聚了。”

　　“一定一定一定。”小胖终于客套完了这才能离开。

　　只是他刚回到车子上，柿子就打来了电话。也就是问了几声，看着人平安就好。毕竟这几天发生的事情太多了，让他们都不得不担心着。

　　小胖犹豫了一下，还是说道：“我买点宵夜回去，你们两先不要睡。我一会有事情跟你们说。”

　　柿子那边马上应了下来。尽快他今天真的很困了，但是在这样的情况下，一点点的线索都不能忽略，也许那就是致命的信息。

　　小胖回到那边的时候，已经是十二点了。带着一份炒螺，三份炒粉，三个人就围着桌子吃了起来。

　　小胖是一边吃着，一边把蕾蕾那边的情况说了一遍。说完了还要说道：“哇，炒螺就是好吃啊。我都好几年没吃这种东西了。我……”

　　“行了，你从明天起，你就天天吃，等着去B市的时候，也吃腻了，到时候就不会惦记着了。”柿子是一边打着哈欠一边说的。今天他是生死线上走了一圈，精神上疲惫啊。倒头就能睡着了。

　　听了蕾蕾的事情之后，晨哥是一直都皱着眉的。在听着两人开了几句玩笑之后，晨哥说道：“只有我们三个人，这件事不好办。”

　　柿子就问道：“我也觉得，要是零子叔在就好了。打电话问下零子叔，他要是再不回来，是不是打算拿我来给他做引魂入体的练手了。”说着他掏出了手机，就当着大家的面给零子叔打了电话。

　　十二点，零子叔这个时候一般也没有睡呢。视屏通话还能看到零子叔那边有着篝火，他和几个人还在山上呢。

　　“叔，你还不打算回来啊。我今天差点就醒不过来了。”为了增加点效果，柿子边说边哭着一张脸。要是眼角再出现两滴眼泪就真的很合适了。可惜他没有当演员的天分，哭不出眼泪来。

　　零子叔那边说道：“我还在山上呢。阿晨给我打电话的时候，我不是让幸福过去了吗？”

　　“那是今天啊，明天呢？后天呢？大后天呢？零子叔，我等你回来给我处理这件事了。我要把那个李家谋抓起来，下油锅了。”

　　“有幸福在，你怕什么啊？你别看你幸福姐是个女人，她要发狠起来，那绝对比我还厉害呢。”

　　这一点，柿子承认。他以前小时候还挺喜欢跟着幸福姐玩的。直到后来他上了一年级，幸福姐上六年级的时候，他亲眼看到幸福姐把人家两个男生给打得坐地上哭。从那次以后，他眼里的幸福姐就没有一点优点了。

　　“可是零子叔，你又不是不知道，我和幸福姐不对盘。”

　　“那时候是多大的事情啊。现在你都几岁了，还说这个。行了，你应该有幸福的手机号了吧。有事给她打电话。还有你们调查的那件事，也跟她说一遍。对你们有帮助的。就这样了。我困死了，要先睡一会了。”

　　就零子叔不说话的时候，还能听到他旁边的人笑着问他：“怎么？儿子又打电话来了？半年一年的才出来一趟就这么惦记着啊？”

　　“他有点事……”

　　电话就这么挂断了。晨哥也听到了这些对话，他说道：“小胖有幸福的手机号。明天我们去找下幸福。”

　　柿子也吃得差不多了，一边走向房间一边说道：“我去找找天丝，你们去找幸福姐吧。还不知道天丝怎么样了呢？明天应该能见到她了吧。”

　　柿子回了房间，晨哥看着小胖，小胖还在那挑着螺丝说道：“我跟着柿子去吧。那边的情况不确定，虽然是大白天的，但是还是一起去比较好。”

　　晨哥犹豫了一下点点头：“那我去找幸福吧。”

　　任务安排了下来，三个人才去睡的。就算是睡得那么晚，第二天柿子和小胖还是一大早就去“晶缘”。

　　还是周末，阳光很好，正是适合约会的日子。加上快要到圣诞节了，很多店铺都已经放了圣诞树。上街买礼物的人也多了起来。

　　曲岑仕和小胖将车子停在了附近的地下停车场，朝着巷子里走去。

　　才走了没几步，那在巷子偶铺着一块布，摆着算命小摊的老头，看着曲岑仕朝着自己走了过来，惊得张大了嘴。

　　曲岑仕笑眯眯地在他对面蹲了下来，说道：“大叔，我活着回来了。”说着他把一百块放在了那老头的红布上。“我说到做到了。那我们再来说说五行？你说那电冰箱是金多还是火多呢？还是水多？”

　　“你？！”那老头看着他，这次没有再急着去拿钱了，嘴唇哆嗦了好一会才说道：“你改命了？”

　　柿子白了他一眼，没好气地说道：“你到底会不会算啊？改命？我从来就没命过。我的命是我自己走出来的路。大叔你还真算对了。昨天我差点就死了。”

　　说完这些，他才拍拍那老头的肩膀，站起身来，走向了“晶缘”。

　　小胖还压低着声音问他是怎么回事。

　　柿子说了昨天和这个老头的话，正好就走到了“晶缘”的门口。可是他的脚步僵了一下。从门外看去，“晶缘”跟往常没有什么不同的。晶晶在那擦着柜子，天丝并没有在店铺出现。

　　柿子拉过了小胖说道：“先去‘当下’看看。昨天那个臧老板过来过。”他没有忘记昨天臧老板那句无声的“你会死的”。现在他们已经对一百零九颗佛珠有了这么深的了解。那现在是不是能抛砖引玉，让臧老板说点他们不知道的呢？


第八十九章 神秘臧老板

　　“当下”的店铺里已经有了客人了。上班的小帅哥是两个，其中一个看到他们进来马上就说出了“当下”的经典台词来。

　　曲岑仕拍拍小胖的肩膀，让小胖上。之前跟“当下”联系的就是小胖，在这方面小胖比较有办法啊。

　　小胖往那小帅哥面前一站，那小帅哥就说道：“对不起，我们老板今天没有过来。让两位白跑了一趟。”

　　来的次数多了，就连小二都知道他们的来干嘛的了。被人家这么明白的拒绝了之后，两人应该笑笑离开的。可是鉴于那臧老板的恶劣躲猫猫的性质，他们决定不放弃。

　　小胖就在那开始跟小帅哥聊天了。就他们之前来这里的经验来看，就算客户再难伺候，他们也会好好对待的。所以在明知道他们两是来找人，看什么佛珠都是一个幌子的情况下，还是尽心尽力地给小胖说着那些珠子的事情。

　　而曲岑仕则看着柜台里的东西，一点点往那通向后面房间的小门移去。

　　他低着头，却从柜台上的玻璃看着倒影里看着店铺里的其他人。然后在一个瞬间，就冲到了那小门前，推开门冲了进去。

　　本以为，进去之后会看到臧老板，结果，后面的房子里一片的漆黑，房间的窗帘已经放下来了，曲岑仕身为鬼子，他就算是没有开灯，也一样能看清楚房子里的一切。

　　那里面有着书架，有着书桌，有着茶桌，很简单，但是那里面确实没人。

　　就在曲岑仕不知道是失望还是什么的紧张的时候，就听到了身后有人说道：“你这算是擅闯民宅吗？你已经不是警察了啊！”

　　柿子回过头的时候，就看到臧老板手里还拿着照相机。只是……他什么时候回来的？什么时候出现在他身后的？为什么他一点声音也听不到呢？就像上次在他家小区里追他一样。他说了句话，让他和小胖愣了几秒钟，之后他就消失了。没有一点声音就这么出现，这么消失。而且时间上也是不允许的。

　　这个……曲岑仕就这么直直看着他，他身上没有阴气，倒是给人一种阳光温暖的感觉。这样的人不会是鬼吧。

　　就在曲岑仕心里还弄不明白的时候，臧老板再次说道：“我能说的，我都已经说了。很抱歉。”

　　说完，他就大步走进了后面的房间中，拉开了窗帘。这样，外面的阳光撒了进来。而已更清楚地看到了里面的摆设。这里的东西都是中式的，款式简单大方，但是能看得出来这些东西价格都很高。

　　小胖也走了进来，这个时候已经没有小帅哥拦着我们了。但是那臧老板只是顾着自己在那煮茶，没有说一句话，也不介意他们两就在那站着。

　　小胖是最先沉不住气的，他就大步走了进去，说道：“我说哥们，你能不能爽快点啊。我这个兄弟昨天差点就没命了。他现在是用命和那买一百零九颗佛珠的幕后老板博弈，你就不能拉我们一把吗？”

　　臧老板抬头笑了笑：“在你们还没有陷进入到时候，我就告诉你们，不要查下去，可是你们没有听我的话，现在又怎么来指责我吗？呵，他昨天就该死了，死不了就算他命大吧。”

　　说这话，他又拿着那相机捣鼓上了。这么一个男人，仿佛很适合这样的中式家具，看着他坐在太师椅上的样子，就觉得赏心悦目。

　　“你是不是不吃西餐的？”曲岑仕突然问出了这么一句话。

　　小胖站在他身旁还压低着声音说：“问这个有什么用啊？”

　　其实曲岑仕也知道没有用，但是他就是这么认为的，就这么问问了。

　　臧老板抬起头来，说道：“不，我吃。还有问题吗？”

　　“鬼市里有晶缘，那有没有当下？”

　　“哟，你们还知道鬼市啊。也是，鬼子要进入鬼市很简单的。你再去看看不就知道了？”

　　“你为什么知道那一百零九颗佛珠的事情？”

　　“一百零九颗佛珠？就你现在手上的这个？我没数过我怎么知道有多少颗啊？”

　　装的！小胖心里冒出了这个词。就臧老板之前的言行来，他不可能不知道。所以小胖就嚷道：“你这种人怎么见死不救啊？”

　　面对小胖的指责，藏老板并没有生气，反而笑笑道：“你们知道判断一串佛珠靠的是什么呢？”他顿了一下看着小胖和柿子两个都的一脸的不解，才继续说道：“而且我不救自己找死的人。哦，不对，我已经救过了。是你们没有要我救罢了。”臧老板缓缓洗着茶桌上的小茶杯，说道：“有这么一个故事，一个信佛的人坐船时，船沉了。他抱着一块木板飘着水面上，不停地念着佛号，希望佛能去救他。没多久，来了一辆小船，他对人家说，你们走吧，佛会救我的。过了一天之后，来了一辆大船，他对人家说，你们走吧，佛会来救我的。又过了一天，来了一辆更大的船，他对人家说，你们走吧，佛回来救我的。说完，他就没力气地滑到水里，死了。

　　死后他见到了佛，生气地指责，为什么佛不去救他，他生前是那么相信佛。佛说，我们派了小船去，又拍了大船，最后还派了更大的船。你怎么就不跟着他们走呢？”

　　说完了，他还对着柿子邪邪地一笑。那意思就是方法都已经告诉你们了，你们自己不用，就不要怪他了。

　　如果一开始，柿子没有戴上佛珠，就不会有这么多的事情。如果他那时候就按照臧老板说的，把佛珠废了，也不会有这么多的事情。而现在事情有些控制不住了。柿子可以肯定，就算现在他把佛珠废了，李家谋也不会这么善罢甘休吧。

　　小胖急了，几步冲上去就抓着臧老板的肩膀吼道：“你他妈也叫信佛的？你就跟那个癸乙是一路货色！”他的话一吼完，臧老板抬手也不知道怎么做到的，小胖手上就没有了力气，两只手发麻地垂了下来。

　　而臧老板还在那微笑着看着他们两，说道：“能说的我都说了，现在不是快过圣诞节了吗？要不然我也不会来店里。你们也不用找我了，缘尽于此。”

　　柿子点点头，看着小胖两只手现在还不知道是什么情况，只能说道：“臧老板，如果我能活到最后，我一定来你店里订制一串天价佛珠。”

　　“算了吧，你跟佛没缘。”

　　柿子和小胖出了“当下”，柿子就赶紧问小胖的手怎么样了。看着他那两只手无力的垂着真的让人担心。

　　小胖也皱着眉头痛苦的说道：“没事没事，帮我揉揉，揉揉就好。两只手都是麻的，没有一点感觉。我看这个臧老板弄不好还是一个武林高手，会点穴神功的呢。嘶，用力搓啊！”

　　“哪有什么点穴神功啊，我看他就是直接点在你的穴位上，导致这样的。一些老中医也会这招啊。你没看新闻啊，一个老中医就凭借着一根银针扎病人颈椎这什么穴位的，整个人脖子以下就一点感觉都没有了。动手术连麻药都不用了。他能这么精确地点你的穴位，估计他连中医都会。”

　　“靠！这什么人啊。对了，柿子。下周末你要是没死，就跟我去一趟蕾蕾家吧。他爸妈找我吃饭。”

　　曲岑仕是一边给他搓着手臂，一边说道：“你们一家人吃饭，我去干嘛啊？”

　　“去说我坏话啊，什么坏话都能说，最主要的就是让他们家人对我彻底失望，不要再想着那小时候开玩笑的什么婚约来。”

　　他们这正说着话呢，一旁几个穿着警服的警察就走了过来说道：“哟，蒸馏水，你们两怎么了？”

　　柿子转头一看，那不就是胖队长吗？不过胖队长有点奇怪，至于说怎么奇怪法，曲岑仕只能说是胖队长这几天会死！他看这个一向很准的，但是他也知道这个不能跟任何人说。

　　不过曲岑仕还是很委婉地说道：“队长，你这段时间小心一点，或者给家里请个佛啊，关公啊什么的，天天上上香。”

　　“你看你，都被开除了还这个样子。走了，我们还巡逻呢。”胖队长带着个同事接着往下巡逻去，小胖也好奇地问柿子怎么了？

　　他知道柿子是不会好好的说这些话的。柿子信这些，小胖知道，小胖也知道，柿子不是天天把这些佛啊道啊挂在嘴边的人。

　　“胖队长就这么几天会出事的。帮不了他。从小零子叔就告诉我，我能看出来但是绝对不能说出来。说出来了，遭报应的就是我。”

　　说完这些话，柿子突然就想明白了，为什么臧老板就是不肯帮他。这也许就是柿子命中该有的，臧老板就算知道些什么，也不能明说的吧。这行里还有一个规矩，那就是红包利是。

　　就好像一个人给人家算命，那肯定要收红包的。他给人算命就是把一些不该说的话，说了出去，就要帮着事主背债了。背债之后，就要把债转出去。拿着红包，用红包里的钱放生，布施什么的，就是把债转出去了。

　　那同样的，如果用钱砸的话，是不是能砸开臧老板的嘴呢？


第九十章 用钱砸

　　心中打了这么和注意，柿子就看向了小胖。柿子是官二代没错，但是他还没有那种那钱砸人的习惯。小胖是个官三代军二代没错，但是小胖家里管得很严。这件事要办起来的话，两个人存了这么多年的零花钱，应该能有个五六百万了吧。这五六百万不知道够不够砸臧老板的嘴呢？

　　现在的重点是，小胖舍不舍得拿这些钱出来。

　　小胖被柿子看得发毛，厉声问道：“你看我干嘛啊？搓啊，有点知觉了。”

　　“小胖啊。”柿子搓得更用劲了，“跟你商量一件事。你这么多年的零花钱存了几毛了？”

　　“好好问这个干嘛？就那么几毛钱。你又不是不知道我爸是什么人。”

　　“那这样吧，既然只有几毛，那算我借你的。给你那几毛钱给我吧。”

　　小胖的眉头就皱了起来：“你要钱？你不是才拿到一次性的三年工资奖金吗？够他们挥霍两个月的了吧？”

　　“啧，就几毛钱，你还那么小气啊。我还能赖你的钱不行。”

　　小胖的眉头松开了，抖抖手，不用他帮着揉手臂了，就掏出了钱包。柿子赔着一张大笑脸啊。估计着小胖能甩出一张储蓄卡来吧。可是现实就是，小胖拿出了四毛钱，放在了曲岑仕的手里，说道：“我全身家当了。兄弟啊，以后你要养我了。”

　　柿子看着手中的四毛钱，脸上的就变了颜色，白了红了，然后朝着已经离开的小胖吼道：“卫凌！你个小白脸，吃软饭的！找你家蕾蕾养着你去吧。”

　　不过四毛钱也是人民币，上面也有国徽的。他这个曾经的警察叔叔，还是好好把四毛钱收了起来。

　　小胖并没有生气，也没有在乎街上的人，听到柿子的话，而看向他的奇怪目光。他芳儿笑着用已经恢复了知觉的手攀上了柿子的肩膀，说道：“你要钱干嘛？说说，要是真的有必要，老子跟你抢银行去。”

　　“我就想试试，用钱砸那臧老板开口去。”

　　“你这招估计不行。人家是什么人啊？房哥啊，身上就好几套房子呢。估计我们那点零花钱砸不开他的嘴。或者说我感觉啊，他这种人压根就不会被人威胁的。给他五套房子，五个美女，五千万的存款，还能好好享受日子。就是让他去租个小单间，没老婆，没存款，他一样能换个方法好好活着。”

　　柿子缓缓吐了口气，点点头。不过心里还是不甘心啊。这么一条捷径，怎么就走不上去呢？

　　“晶缘”很快就到了，晶晶在店里忙着，天丝也在忙着。

　　今天的天丝穿着一身粉色的大衣连衣裙，很漂亮，身材很好。店里已经有了三批客人了，两人都在接待客人还有点忙不过来呢。

　　看到他们两进来，天丝朝着他微微一笑，趁着客人没注意，就朝着他挥挥手。看着天丝那么甜甜的微笑，也没有任何的异常。昨天那场同生共死，就好像压根就没出现过一般。

　　柿子朝着天丝微微一笑点点头。看到她平安，这就足够了。想着昨天天丝在河边的美丽，想着她挡在他面前的坚决。柿子心中柔软了起来。晶晶是漂亮，是恬静，但是还是少了这种能让他放不下的感觉来。

　　临近圣诞节的周末，注定是一个忙碌的日子。在“晶缘”里等了好一会，连个跟天丝说话的机会都没有。柿子就答应了小胖，先去看看蕾蕾那边的情况，傍晚再过来。

　　另一边晨哥去找幸福。晨哥和幸福小时候也认识的，只是不经常见面。毕竟晨哥那工作的地方，除非是工作人员，要不谁还会一天往那边跑啊。

　　算起来，他们见面不到十次。如果昨天不是柿子先叫了幸福姐的话，晨哥压根就认不出她来。

　　打了电话，幸福给了地址，给了时间。貌似她上班还挺忙的，定的时间都是在中午十二点到一点之间。还过期不候！

　　如果是外人的话，以晨哥这种官方道士的身份，他压根就不会过去了。怎么着都要给零子叔，金子姨妈一点面子啊。

　　幸福上班的地方是一家说大不大，说小不小的公司。位于城中区挺繁华的地段，租了两层的写字楼。

　　在电梯停下来的时候，晨哥还对着电梯即将打开的门，当镜子照照自己的模样。还好，衣服整齐，头发干净，也没有什么特别能让人笑话的地方。不过他也知道，自己这种整天就在殡仪馆里吃住，看来看去都是麻衣，要不就是黑衣白衣的人，他不懂什么时尚，他也没有什么好衣服。

　　出了电梯，正对着的一个公司的大招牌，可是楼层里没有一个人。至少现在他看过去，没有一个人，没有听到一点的声音。

　　在打招牌下面那圆形的大钟显示着现在正好是十二点。

　　晨哥犹豫了一下，还是先拨打了手机。手机声在这个空旷的楼层都显得很突兀。铃声响了不过几声，就被挂断了，接着就听到了幸福的声音喊道：“晨哥，这边。”

　　晨哥随着声音走去，那是一间单独的办公室，不大，也足足有二十平米了。办公室里明显的就是布局了的，以中式的家具为主。实木的办公桌，实木的沙发，实木的柜子，在角落还有着一棵小树，柜子上是大大小小的绿色植物。

　　看着这里的植物那么多，晨哥忍不住先问道：“你放这么多的植物，不担心你领导会批评你啊？”

　　“这办公室是我个人的，也没几个人会进来。基本上都能算是私人地盘了。我放什么没人管我。”说着话，幸福绕回了办公桌后面，就继续吃着她的泡面。

　　晨哥看着那泡面，愣了好一会才说道：“吃泡面不好。”他昨天见到幸福的时候，就知道她是一个很漂亮的女人。现在看着她，一身合身衬出曲线的套装，一双中跟的鞋子，头发利落地挽起来，衣袖也挽了起来，一副精明能干的样子，可偏偏在这里吃着几块钱的泡面。

　　“平时我也不吃的，都是去对面的餐厅吃饭。今天不是你要过来嘛，我才吃着泡面等你的。我们中午就一个小时的休息时间，晨哥，我就不请你吃饭了。”

　　晨哥没有想到会是这个原因，心里一时过意不去就说道：“晚上几点下班，我请你吃饭。”他那身并不好的衣服，并不能说明他就没有钱。要知道官方道士绝对是一个油水很足的职位。

　　不过幸福竟然说道：“我加班。这几天都加班，要不我也不会让你中午直接到这里来了。赶紧的，说说蒸馏水那是什么情况。他呢？他自己没过来？”

　　晨哥在那实木的沙发上坐下，开始简单地说了一遍柿子那边的情况。最后还说道：“我师父给我的任务就是不管用什么代价，都要保住蒸馏水。蒸馏水本来就是特别的，他要是有什么事情的话，也许还会牵扯到岑家村那边去。当初，他们那么多人护下的孩子，不能就这么让一个鬼给弄死了。”

　　“靠！好他个蒸馏水，纯属自己找死的。我看他就是喜欢上那个女人了吧，才会犯这样的错误。”

　　“不管怎么样，现在事情已经是这样了。我们必须保护好蒸馏水。零子叔不在，只有我们两个了。”

　　“我要上班啊，别算我。晨哥，你很厉害的。你加油。”幸福说这话的时候，正好吃完了泡面，连带着连汤都喝光了，再将那盒子揉成团，直接一个投篮丢到了门背的垃圾蓝中。

　　听到幸福的话，晨哥一时都不知道应该怎么接话了。他完全没有想到幸福会说出这样的话。“可是有些事情不是我一个人能决定的。我也从来不认为我有多厉害。景叔他的脚……”

　　晨哥的话一下断了，低下头去，长长吐了口气。

　　关于晨哥和景叔的事情，幸福早就听妈妈说过来。现在看着晨哥这个样子，她在没心没肺，也说不出狠话来了。所以幸福站起身来，就说道：“好，我只能保证，我将努力做到随传随到。好了，晨哥，我突然决定下午我不上班了，走，陪我逛街去吧。”

　　说着她就上前拉着晨哥的手臂，这让晨哥有些接受不了的甩开了她的手，小心地问道：“干嘛不上班。你上班，有事我给你电话就行。”

　　可是幸福却再次上前挽着他的胳膊就往外走去：“因为我心情不好，我要去逛街，我要去买东西。而你要帮我提东西。”幸福心情不好的原因就是因为他们说道了那件事，景叔的腿。

　　这条路要走下去总会有失算的一天。就像当初岑恒叔的死，景叔的腿。一些小伤，好了就好了，但是也有一些伤，将是他们一生的痛。

　　这些事平时不去想，还不觉得怎么样。一想起来，就让幸福觉得沉甸甸的，很不痛快，所以她决定去买东西。

　　晨哥还在嚷着：“你真不上班了？要是你领导来了，看到你不在的你，你会被批评的。喂！”

　　“你觉不觉得你话很多啊？会有什么后果我会不知道吗？我自己能衡量的。”


第九十一章 分手

　　话多？晨哥听到她的这个评价更是愣了一下。从来没有人说他话多，只有人说他不说话。不过今天跟幸福确实说的有些多了。一种对幸福的熟悉感，认同感，让他很放松。

　　就晨哥这个年纪，在这行业里还算年轻的。很多人这个年纪甚至还没有出师。而且因为他的失误，让景叔的腿瘸了。这几乎是这个行业里一辈子的败笔。就算他顶着一个官方道士的名号，却经常被人看不起不认同。觉得他什么也不会，只是做做丧事的道场罢了。

　　而今天和幸福在一起，他说的话，幸福都能听得懂，也会认真到听，也会适当地提出自己的见解。这种被尊重的感觉，让晨哥不由地说多了话。

　　晨哥这个没有近距离接触过女人的高龄剩男，在那个下午第一次体会到了有个女朋友的辛苦。虽然幸福并不是他的女朋友但是他却做着男朋友该做的事情了。买东西帮忙刷卡，提包。上卫生间，还要在门外等着。而且那碗泡面哪里够撑到晚上啊。他们还去吃了东西。

　　这么一逛，两人回到柿子家的时候，天都已经黑了。是的，幸福也跟着过来了。既然是决定了入伙，那么就要多了解他们才行。

　　这个下午同样忙碌的还有曲岑仕和小胖。他们两直接赶到了蕾蕾的学校。打蕾蕾的电话没有人接。干脆就直接进了学校里去找，可是得到的结果的蕾蕾今天一天都没有去学校。

　　这样一来，小胖就急了，两人连忙往蕾蕾家赶去。

　　在车子上，柿子就问道：“蕾蕾的八字你知道吗？”

　　“知道，我昨天还专门问过她的。”说着他报出了一个八字。

　　柿子马上说道：“她不是纯阴的，被收魂的可能性很低。现在我们要考虑地就是挖心。”

　　“啧，柿子，我怎么就觉得是我害了她呢？如果当初我不去找她的话，她压根就不会知道这些事情的。”

　　“反正现在已经这样了。我们多注意一点，就行了。”

　　“总不能一直这么提心吊胆的吧。”

　　柿子突然就笑了起来，弄得小胖很疑惑地说道：“你笑什么啊？”

　　“蕾蕾和李家谋没什么恩怨，我再想如果那佛珠就这么废了的话，蕾蕾是不是就不会在李家谋的候选名单里了呢？”

　　两人都沉默了一下，之后就都爆出了笑声来。小胖一巴掌打在了柿子的后脑袋后说道：“这个办法你也想得出来。”

　　“喂喂别乱打，我开车呢。这不是一个挺好的办法吗？反正蕾蕾也喜欢你，反正他们家也认定你了。还有是，现在高中生开放得很，这方面你不用有心理负担。”

　　“一边去，我什么心思你又不是不知道。换个想法吧。例如神勇的晨哥把李家谋给抓住了，丢下了油锅。”

　　“也许吧，我们一起努力，会有那么一天的。”

　　只是那天到来的时候，他们付出了惨重的代价。

　　去到蕾蕾家的时候，蕾蕾家也没有人。这再次让他们两惊慌了。不会是真的已经出事了吧。

　　在小胖连续拨打了蕾蕾爸爸的手机五六次之后，终于接通了。蕾蕾爸爸在手机中说道：“卫凌怎么了？我这边还在开会呢。”

　　原来他不接手机的原因是因为在开会。而小胖心里却想得很严重。蕾蕾爸爸说道：“蕾蕾啊，她昨晚就发烧了。现在还在医院里输液呢。你阿姨在那边看着她的。就在人民医院，1819房。”

　　原本放下的心，再次提了起来。发烧了，还是在这样的时候。要知道昨晚蕾蕾才说见到高洋的，今天就生病了，这多少也是有点联系的吧。

　　要是普通的生病，那么医生就能解决。但是真的是见鬼引起的生病，那就需要一些辅助的治疗了。而这个难题，金子姨妈会，幸福姐会，零子叔会，他就是不会。小时候他的见过那药方的，可是都没有背下来。

　　不管怎么样，两人还是赶到了医院，先去看看人。

　　在人民医院的1819病房里，两人赶到的时候，蕾蕾的针刚打完。这个人看上去还比较虚弱。但是她还是挺有精神的。至少看小胖的时候，她那眉开眼笑的模样，嚷着：“卫凌哥，我觉得我这次生病最划算了。我就知道你也是喜欢我的。”

　　她妈妈在一旁就笑着骂道：“怎么说话的，女孩子没点害臊的样子。”虽然她是这么说的，但是看着她同样眉眼带笑的模样就知道，她压根就没有生气，而且对小胖能过来看感到很满意呢。

　　三个人都很开心，而一旁的曲岑仕在打过招呼之后就皱起了眉头来。病床上的蕾蕾，看上去还是挺漂亮的，虽然虚弱了一点，但也没有多大影响。因为他能看到几缕黑丝，从她放在枕头边上的水晶发卡里散出，缠在了蕾蕾的手腕，脖子上。这明显就是随时做好了要她命的样子啊。这场在她爸妈眼里很普通的发烧，在柿子眼中却是一场准备死亡的号角。

　　从医院里出来，曲岑仕就跟小胖说了这件事。小胖听了心里沉甸甸的，想了好一会，直到他们的车子往“晶缘”再次赶去的时候，他才很认真地说道：“柿子，我们必须快点解决了李家谋。或者让他离蕾蕾远远的。如果知道会是今天这个样子，我当初绝对不会去找她。”

　　这几句话，他已经说了好几次了。只是没有后悔药，现在事情已经把蕾蕾也卷进来了。

　　等他们两再次回到“晶缘”的时候，已经是下午的四点多了。这么跑了大半天的时间，两人也挺累的。

　　“晶缘”里，已经没有客人。晶晶正在柜台后看着账本，一旁就放着笔墨。就是毛笔和一个砚台。

　　小胖估计是心里还想着累累的事情，一进来就冲着晶晶而去，有些带刺地说道：“晶晶啊，这年代了，怎么还用笔墨来记账呢？用电脑不是很好吗？”

　　晶晶虽然也能听出他语气中的不善，但是还是有温柔的语调回答道：“我也不知道，我爸爸就坚持要我用笔墨来写账本的。我就想着等我写完这一本了，我就输入电脑，然后把这账本给我爸烧了。要不他干嘛让我这么记啊。”

　　而另一边，柿子趁着他们两说话的机会朝着天丝勾勾手，让她出来几步。

　　天丝也看到了姐姐正和小胖说着话，也就悄悄出去了。就在“晶缘”的店门旁，柿子压低着声音问道：“你昨天晚上没怎么样吧？”

　　“没有，你呢？”

　　“没事，天丝，那个……”他差点就把李家谋的名字吐了出来，突然就想到了现在还不能让天丝知道他在调查这件事。就算天丝现在能察觉到了，也要装一阵子吧。也许天丝愿意陪着他们一起装呢？

　　“柿子，”正好，天丝在这个时候打断了曲岑仕的话，她说道，“昨晚的事情，我现在不想解释什么。但是请你相信我，我不会伤害你的，而且，”她停顿了好一会，直到感觉到了身后姐姐透过来的视线，让她心跳加速，紧张不安，她才按照昨天姐姐教她的说法说道：“而且，我现在还是学生，我想以学业为重。如果你真的喜欢我的话，那么就等我几年吧。等我毕业了，我就和你在一起。而现在，你……不要来找我了，好吗？”

　　看着天丝那不安地模样，那低着头，眼角还在含泪的模样，他知道这不是她的真心话。当初那个在大街上骂他的女生，总让人觉得是一个敢爱敢恨的人。但是现在看着天丝，是什么样的痛苦，让她昨天才跟着他一起逃命，今天却说出这样的话来。这只是一个晚上的时间啊，反差却这么大。

　　柿子心中很烦躁，他昨天才认定了天丝，还想着一起努力，同生共死，可是今天却听到了这样的话。他是什么情况，天丝不可能不知道，天丝这么说的意思就是分手吗？也许是真的一下不能接受天丝这样的转变，柿子就没有注意自己的语气，说道：“你的意思是跟我分手？为什么？就因为昨天在阴路里的事情？就因为李家谋？”

　　天丝听到“李家谋”的名字的时候，微微惊了一下，但是很快就反应了过来，赶紧说道：“小声点，别让姐姐听到。”同时她用余光看去，小胖不知道在跟姐姐说什么，让姐姐正笑得开心呢。

　　柿子缓缓吐了口气，点点头，低声道：“我知道了。天丝……”

　　两人都沉默了，可是谁都不愿意就这么先离开。直到小胖走了出来，拍着柿子的肩膀道：“走吧，吃饭去。我再次被晶晶拒绝了请她吃饭的约会。唉！就咱们哥两吃了，也没个美女陪的。”

　　说实话，小胖在掩饰这方面做得比曲岑仕好了很多。在他身上压根感觉不到一点目的性，整个人就是来这里调戏晶晶来的。

　　天丝也对着小胖笑笑说道：“我也跟姐姐收拾店里了。柿子，再见。”

　　在她转身的时候，柿子突然就从身后抱住了她，唇一下吻在她的左耳上。


第九十二章 媚眼的含义

　　这个动作让天丝不由地缩缩脖子，呢喃了一声。柿子就在她耳边说道：“放心，我会活下去的。我会来接你的。”这些话，他敢对天丝说。因为她对天丝有信心。昨天经历的事情，天丝有很多很多杀他的机会，甚至也可以将他直接送给李家谋，但是她没有。她在护着他，她应该是真的爱上他的。柿子能感觉得到。

　　天丝的脖子上挂着那粉色的芙蓉晶，那是他送给她的。她的手摸向了那芙蓉晶，轻声说道：“好啊。”

　　柿子这才放开了手，转身大步就朝着自己的车子走去，让小胖有些反应不过来的，赶紧跟了上去。

　　“喂喂，柿子！”前面的柿子没有停下脚步，没有理会他。

　　“喂，好你个蒸馏水！你就算要生气，跟我气什么啊？”柿子依旧没有理会他。

　　“大姨父！你这个人控制力也太差了吧！”

　　这一回，柿子总算停下了脚步，但是看得出来他现在很生气，心情很不好。小胖也就没有多说什么，只是上前揽过他的肩膀，拍了拍说道：“怎么了？这点控制能力都没有怎么跟那东西斗下去？”

　　“没事了，我就是……暂时分手了而已。”这才一天的恋情啊！

　　这回小胖吃惊了，好一会才说道：“行了行了，我还以为你多厉害呢。还去了河边，约会放生，回家过生日。我真以为你搞定她了就差拖上床了。今天竟然就说分手了。真够速度的。行了，兄弟请你吃饭，我们一起去吃一顿，缓解一下压力。要不总这样下去，你非心脏病了不可。”

　　边说着他边掏出了手机给酒店打电话，订餐。给晨哥打电话，叫了一起过来。经过昨天，那两人也算是，合作过。就算晨哥不好说话，也总是要叫一声的。

　　之后，他就拉着不再说话的曲岑仕上了车子，奔着酒店而去。

　　这时候的“晶缘”里，天丝就坐在那藤椅上，发着呆，手中抚摸着自己脖子上的芙蓉晶。她的脑海里一遍遍出现着柿子说的话。说他会活下去，说他会来接她，想着他们昨天的接吻。还有想着姐姐说的那些话。

　　昨晚，晶晶对她说：“李家谋现在应该已经不信任你了。天丝，你就没有为自己想过吗？柿子就算是真的爱你又怎么样？就算他真有本事和李家谋抗衡又怎么样？几十年之后，他老了，死了，你呢？说近一点，如果没有李家谋，爱他可以，但是做爱呢？你难道真打算跟他做爱？还是说让他为你守一辈子。你觉得这些可能吗？水晶本来就是天地灵气化成的，靠着天地灵气阳光雨露滋润着的。一旦染上了人间的浊气，那么只有一条死路了。天丝，别傻了。趁着这次，李家谋不追究，别再做梦了。”

　　做梦，对于天丝来说，这还真的一场梦啊。

　　晶晶把账簿收来，端着两杯纯净水走了出来，一杯放在了天丝的面前，轻声说道：“想好了？做出决定了？”

　　“姐，你说是这芙蓉晶好，就这么美丽着，永永远远，默默地守着自己的美丽。还是烟花好？在天空一声巨响，然后那么璀璨，那么华丽。让很多人都看到它美丽的刹那。”

　　“是刹那啊。”晶晶缓缓吐了口气，“你想为柿子成为那刹那美丽的烟花？天丝，你疯了。”

　　“没有，说说而已。”

　　“那就好，天丝，你永远都是我的好妹妹。别想这些了。好好洗个澡，睡个觉吧。”

　　“嗯。”在看着晶晶起身走向里面的套间之后，天丝的唇角微微扬了起来，拿起了那芙蓉晶，看着里面流动着的光彩，喃喃地说道：“其实，烟火也不错。只能能努力的绽放，能让所有人都看到自己的美丽。水晶又怎么样？在水晶洞里待个千年万年，除了自己，谁都不知道。”

　　……

　　等小胖和柿子赶到那酒店餐厅的包厢的时候，里面竟然已经有人了！

　　酒店那豪华的旋转餐桌，中间是镂空的炉子，火锅已经在那沸腾着了。冒出来滚滚的水汽，在这种天气里看着就让人觉得温暖。

　　毕竟已经进入冬天了，入夜之后，那冷得让人能穿上大棉衣的。

　　在桌子旁的两个人是晨哥和幸福。他们两还算有良心，没有先动筷，还等着他们呢。他们一出现，幸福姐就问道：“怎么这么久啊？服务员都说这火锅在这里给你们炖了半小时了。要不是人家经理认识你们两个官二代，人家还以为是跑单了呢。”

　　小胖也坐了下来：“跑什么跑啊，快喝汤加菜吧，我都冷死了。这太阳挂天上，就有二十度，太阳一下山就来个五度，不加点热量，一会我就成雪条了。”

　　东家一说话，幸福就不客气地拿着四个人的碗，都给盛上了汤来。

　　小胖还在一旁问道：“你们两怎么来的这么快啊？”他还记得晨哥说幸福姐是十二点到一点约的他。现在都快六点了。他们约会的时间也太长了吧。

　　这种问题，晨哥是不会出声的，倒是幸福姐说道：“我们就在对面商场逛街呢，接到你电话就直接过来了。谁想到你们来得那么慢啊。我们人都坐这里了，也不能又离开吧。看看我们今天买的东西，哇，买东西就是爽啊。”

　　小胖看向了那放在一旁椅子上的袋子，上上下下的足足十几二十个呢。这么多袋子，幸福姐一个人肯定是拿不动的，那么只有可怜的晨哥了。他这大半天，哪里是来说事情的，压根就是给当苦力的。同情一下。

　　等幸福盛好了汤，端到了柿子面前，才发现了他的不对劲。晨哥不说话就算了，他那人就那样子。柿子怎么连招呼都不打一声啊。

　　“柿子！你怎么了？见到姐也不会叫一声的？”

　　柿子这才抬头看看她，然后点点头这算是打招呼了。

　　幸福转向了小胖：“他干嘛了？被迷魂了？”

　　“差不多，他昨天刚认同的一段恋情，今天就分手了。”小胖是边吃边喝。他去军营也没几天了。因为他当初直接通过了特种兵的选拔，他爸特别准他过了春节再去部队的。省去了他新兵连的不少苦呢。所以现在在时间不多的情况下，他要把好吃的好玩的都过一遍。真去了部队，那就难了。

　　幸福姐白了柿子一眼，就说道：“靠！多大点出息啊。不就是分手了吗？对了，就是跟那个叫天丝的妖精分手的啊？”

　　“人家是不是妖精要不一定呢。”一旁的晨哥补充着，今天给幸福交代整件事的是他，他要是交代不清楚，那就是没有完成好任务啊。不过他肯定，他今天没有说过天丝是妖精。

　　幸福白了晨哥一眼：“以我女人的直觉，她就是个妖精。至于是什么妖精呢，有待考察。要是周末我没事，我也去那家店里看看。我要先去找一面照妖镜去。要是真的是妖精，那……”

　　晨哥在一旁插了句话：“妖精也有好的，一些妖精本身就是天地灵性的产物。不能随便伤害的。”

　　幸福再次白了晨哥一眼：“你一个男人说这么多话干嘛啊？喝汤放肉了！”

　　等这顿饭吃得差不多的时候，柿子才恢复了一些元气，才开始说话的。他把今天去蕾蕾那看到的情景跟大家说了。

　　幸福姐就说道：“你们一天的时间跑了那么多地方不累啊？行了，吃快点，一会我去下面那条街的大药房被你们抓药。中药的会有点苦，一副药早晚熬一次，每次喝一碗。三天之后保准出院。但是先说，不处理掉那水晶，也就是个治标不治本的办法。小胖，你知道的。”

　　说完她还朝着小胖抛了个媚眼。小胖怎么会不知道他的意思呢。不过这件事确实听严肃的。而且怎么跟蕾蕾说，怎么跟他爸妈说。就说我跟你女儿滚床单，这样能给她化劫难，救她一命。

　　靠！这么说怎么听都像骗子。

　　要不直接把蕾蕾叫出来，就猴急扑倒。这，蕾蕾怎么说都还算是未成年吧。大不了就刚刚十八。这小胖下不去手啊。

　　最根本的就是小胖压根就不喜欢人家，没想过和人家结婚。如果是个成熟的女人，还懂得游戏规则。这个十八岁的小丫头，懂什么游戏规则啊，玩这个不亚于玩自己的命。他老爸要是知道了，肯定就是两条路，娶了蕾蕾或者去死。二选一吧。

　　小胖皱皱眉：“再考虑吧。”

　　“再考虑？我说小胖，柿子，先说明了。我和你们晨哥可没有你们想象中的那么牛逼。看看当初柿子爸妈那事，好几个人出力，三代人的任务，最后还死了伤了才摆平了。现在就我们这么一二三四，而且时间还有限制的。别把希望放我们这里好吗？能自己努力的时候，就自己努力吧。”

　　柿子点点头，他赞同幸福姐的这些话。虽然他之前很不喜欢幸福姐，但是现在也算是一个团队的了。他也就厚着脸皮说道：“幸福姐，我的阳铜钱丢了，上次拿来砸李家谋，没法捡回来。”


第九十三章 李家谋的死地

　　幸福脸上沉了下去，这不是摆明着问她要吗？她从随身的包包里掏出了一枚铜线，然后用一截红线穿了过去，绑了一个特殊的结，递给了柿子。“这个虽然没有你那阴阳铜钱这么厉害，但是也能逃命的时候，凑活着用了。拿去吧。我也没几个铜线了，这个别给我弄丢了。再丢我可没有给你。”

　　曲岑仕接过了铜钱，点点头，心里对幸福姐的感觉好了一点。

　　可是下一秒幸福姐就说道：“你以前要是好好跟零子叔学的话，哪有这么多的事情啊。”

　　“我……他们没让我学。我是住在零子叔家，但是我爷爷奶奶都交代零子叔了，不让我学这些。我也没学过。我会的就是偷看来的。”

　　幸福白了他一眼：“那你这回是死了活该。”

　　曲岑仕同样白了她一眼，那好不容易生起来的一点点好感，就这么没有了。

　　因为白天的活动都是分开了，四个人就三辆车子。幸福姐自己回家了。晨哥走向了柿子的那辆车子，柿子走向了零子叔的越野车。

　　小胖就这么跟着窜上了越野车，压低着声音说道：“喂喂，你有没有觉得晨哥和幸福姐挺般配的啊。两个都是大龄未婚，又有共同的兴趣爱好。而且啊，我发觉，晨哥对着幸福姐的时候，话都多说了不少呢。”

　　“乱想什么啊？晨哥这人虽然不好相处，但是我们也不能害了他吧。就幸福姐那样子，要是把他们两凑成对了，晨哥就是……”

　　两个沉默了一会，同时说道：“床头柜。”接着就都笑了起来。

　　一阵大笑之后，小胖一边绑着安全带一边说道：“可是我还是觉得两人能凑对啊。人家床头柜，那人家就高兴当床头柜我们也不能拦着吧。就这么说定了，跟你那景叔也有办法交差了。以后咱们就多开点他们的玩笑。这谈恋爱嘛，本来没感觉的，说着说着，就真成了。”

　　柿子叹了口气，这也能有成的？如果真成了，那晨哥以后的日子就悲催了。

　　……

　　这次的事情，似乎一下就陷入了僵局中。天丝提出了分手，他们也没有理由再去“晶缘”了。蕾蕾那边小胖送去了中药，让她妈妈照顾着，也没有提废了那水晶的事情。只是暗暗下决心，一定要快点处理好这件事。

　　就第二天的下午，他们两了那李家谋当初那高中。晨哥曾经提议在下个周末再去的，毕竟周末的时候，高中会放假一天，行动起来也方便一点。

　　但是柿子和小胖坚持要在第二天就去。小胖还说道：“准备要死的不是你，你当然不着急啊。”就这样，时间定在了第二天星期一的下午。

　　为了很好的完成这个任务，柿子一大早就对着墙上的办假证打了电话。电话里，人家一听要办的假证竟然是警官证，直接就挂断了电话了。一连打了三四个电话都是这样。

　　无奈之下，曲岑仕只好给张伯伯打电话了。

　　张伯伯那边也为难了好一会才说道：“这个你还是去找办假证的吧。我这给你办，那就成真证了。就算没有钢印什么的，那本子都是真的啊。到时候，出事查起来的话……”

　　“绝对影响不到你吧，大局长。”柿子已经打电话都打到烦了。

　　“影响警察队伍。”张伯伯严肃地说道。

　　柿子马上换上一张哭丧的脸：“张伯伯啊，我快要被鬼害死了。你给我张证吧。要不这样，反正韦叔叔已经知道我们的事情了，让韦叔叔带着证跟着我们走一趟吧。”

　　“不能用正式的警官。要不我也不会把你开除了。”

　　对话陷入了僵局中，张局长也知道再这么下去，柿子了手不干更不好。他这才说道：“这样啊，柿子。我给你安排，你等我电话。”

　　“只要能做出来就行。伯伯，快点啊。我们下午就过去。”

　　据说，张伯伯局长是安排了一个犯人，在押的。当然，不可能说是让他给别人做假证。警察那边是借着用摄像机拍摄他做假证的全过程，说是要掌握了这个基本过程，教别人辨认假证的。

　　张伯伯就正好给了他曲岑仕的资料，在拍摄完毕之后，那当样板的假证，曲岑仕的警官证就出来了。

　　只是没有人知道，那假证在中午吃饭的时候，被谁拿走了，怎么拿走的。反正就是不见了。

　　假证也是同城快递送过来的。张伯伯还是让韦叔叔开车到公安局附近的城区去发的快递。关于曲岑仕的这些事，他也只信得过这个老部下了。

　　等着曲岑仕他们三个人吃过午饭之后，就拿到了这本假的警官证。别说，就曲岑仕自己把那假证翻翻看看，都看不出一点猫腻了。办案的时候，一般人也不会要求查人家的警官证。就算要查，这本证递出去，就是给人家翻翻看看，人家也认不出是假证来。

　　小胖疑惑着问道：“一本就够了？不是弄三本的吗？”

　　“靠！你想想，平时你整天冒充军官的，有人问你要过军官证吗？”

　　“我没冒充过啊！我从来没有说过我是军官吧。”他是没有说过，不过他那身行头，都是部队里的正规装备，大家也都是这么人为的。

　　三个人出发了，为了稍稍避开人群，也就十二点四十就到了学校。学校里这个时候，还是午休时间，凭着一本警官证，进门都不用说一句话。

　　小胖之前来过，他就给带了路。学校不大，却还要封了这么一块地方，想就知道是出过事的。

　　站在那被锁死的门前，柿子问道：“晨哥，就这么锁着有用吗？如果李家谋真在里面，这个也太儿戏了吧。”

　　“这个锁又不是防着李家谋的。”晨哥干净利落的一个助跑就翻上了墙头，“这个是防着学生们的。”

　　接着就是小胖了，小胖那自是不用说的，同样干净利落，这点围墙，对于他来说那是小菜一碟啊。最后的就是曲岑仕了。

　　虽然听小胖说过一次这里面的情形，但是他还是想去看看。他也许能看到一些别人看不到的呢。

　　可是就在他退后几步，准备助跑的时候，几个男学生在一旁就喊道：“喂，那里不能进去的！”

　　对着这个问题，他早就想好了对策了。朝着那些学生说道：“我们是警察，来找个逃跑的嫌犯的。现在就差这里面没有看了，说不定他就躲里面呢。”

　　几个学生一下惊慌了起来，在那低声议论着。

　　“啊，不会是真的吧。”

　　“那前天失踪的那个是不是也在里面啊？”

　　“他会不会被杀了啊？”

　　……

　　这些学生还在讨论着的时候，曲岑仕已经翻上了墙头了。三个人都没有冒险直接跳下去，就这么坐在墙上看着那边。

　　这个时候，保安过来了。保安没好气地喊着：“那几个，下来！”

　　同样的一番话，柿子又对保安解释了一遍。那保安疑惑着，报了上面领导。就这么拖着时间，墙上的三个人已经将那地方看了一遍了。

　　空旷的，除了那边的一个矮树桩，剩下的就是垃圾了。

　　那矮树桩还挺大的，看得出来，那树曾经应该很高大。才弄了个雷劈木出来的。晨哥低声说道：“李家谋在这里被劈死，成了那树的缚地灵。癸乙把李家谋放出去，砍树，封地。现在这么看，那封地的水泥没有没有特别的，但是有没有掺着朱砂，我们也看不出来。蒸馏水，你看看，有没有异常？”

　　曲岑仕看着整个场地，真看不出什么来。他只是鬼子，又不是真正的鬼，水泥里有没有朱砂他感觉不出来。最后柿子把目光锁定在那树桩上。说是矮树桩其实很大。直径至少也有一米二到一米五了。他们在那只看得到树桩的一面，看不到另一面。

　　而飘落进来的垃圾都成一种螺旋的方式靠近那树，那树桩貌似就是风吹过的中心点。晨哥皱着眉，说道：“看树桩后面应该有什么吧。”

　　柿子点点头：“看不到。也没看出有阴气来。”

　　“现在是午时，要做实验也要等晚上再来。”

　　小胖瞪大着眼睛就说道：“还来啊？”

　　那两人同样点点头。

　　这时候，学校领导过来了。其中一个领导就说道：“呃，同志啊，你们下来再说吧。我们也是刚刚得到消息的。那学生失踪的事情，我们没有特意隐瞒。我们还以为他在家呢。”

　　墙上的三个人相互看了看，一下就明白了。这地方还真出事了。要不是他们来，还要继续隐瞒下去呢。

　　既然已经决定了晚上还过来，三个人就跳下了墙头。曲岑仕这个持着假证的警官，就开始发威了。只是学校领导把三个人引到了办公室那边的会议室。

　　谈了一个小时，他们知道了一件被学校隐瞒的事情。那就是在前天晚上，学校一个同学失踪了。有学生来报告说，看到那学生爬墙进去了那地方。但是学校当时没有在意。那地方封了十几年了，从来没有出过事啊。就怀疑那学生的回家了。直到现在，那学生依旧没有找到。


第九十四章 代替蕾蕾死

　　前天晚上？柿子他们都惊了一下。前天晚上，就是蕾蕾看到高洋的那个晚上。高洋死的第三天。那天晚上，如果蕾蕾出事的话……这里面有没有联系呢？

　　那晚上，小胖去接了蕾蕾，如果小胖没有去呢？

　　得到这些消息之后，晨哥就马上说道：“进去，趁着现在大白天的有太阳，要是真出了什么事情，我们晚上也好又准备。要不晚上直接进去的话，弄不好，我们三个就都赔里面了。”

　　小胖也赞同，大白天的，他不害怕，能在大白天做的事情，就在大白天做最好。

　　这边三个人正在商量着呢，另一边就传来了一串的脚步声。接着推门进来的就是两个穿着警服的警察。

　　陪着他们的校长就说道：“龚所，欢迎欢迎啊。”

　　校长起身迎了出来，回头就朝着柿子他们打着眼色。这很明显了啊。这个校长不信任他们。在这个辖区里，来调查学校里出事的，为什么不是辖区里派出所的人？就算柿子他们是真的警察，这种事也应该是辖区报上去的吧。学生失踪的事情，还是通知龚所一声。学校要是真有什么事，龚所这也能说句好话。

　　可是校长没有想到的是，柿子压根就不是警察。龚所自然是认识柿子的。这A市里的所长啊，老警察啊有几个不认识柿子的。小时候，柿子可没少坐着张局长的专车去公安局里玩。开会什么的，都能见上几次。加上柿子爷爷家被背景，面子大家都是给的。

　　所以龚所在看到曲岑仕的时候，也想到了前段时间那开除令。但是一时也没有明着揭穿他。

　　柿子他们三个心里一咯噔，还以为这回真要完了，晚上不用去看了。估计今天下午他们三个就要去拘留室里待个两天了。不知道张伯伯会不会去保他们呢？

　　柿子心里都已经做好被拘留的准备了，没有想到龚所竟然笑眯眯地走了过来说道：“原来的曲警官啊。我就说啊，谁来这里查案子，我都不知道呢。”

　　这转变让曲岑仕是惊了，然后喜了。连忙就握着龚所的手说道：“龚所啊，你真是好人啊。”

　　“没有没有。”说着他还一副好哥们模样的伸手攀上柿子的肩膀，头靠头的压低着声音说道，“你们玩什么都行，但是别捣乱，别出事啊。要不我兜不住的。还有啊，我侄子明年想考警察，不用在什么好职位的，随便给个基层派出所就行。你看～～能帮说句好话吗？”

　　柿子呵呵一笑：“尽量，尽量。我就是一个小市民，效果我不保证啊。”人家放了他一马，总要有点回报吧。他曲岑仕没什么本事，但是至少认识不少当官的吧。考警察，还是基层的，先应下来再说吧。

　　龚所豪爽地拍拍他的胸口：“有你这句话就行。”

　　龚所说着大声笑着，拍拍他肩膀，就朝外走去了，还跟龚所说道：“走了啊。那个，晚上吃饭我再过来。”

　　龚所这些话一说出来，柿子就明白了，这是叫校长准备着请我们吃饭呢。

　　看着龚所离开，柿子他们才缓缓吐了口气，算是过关了。虚惊一场啊。

　　不过这样也好，有了龚所的认同，他们在这里的行动就轻松了很多。那校长甚至说，需要学校做什么配合呢？

　　配合当然要啊，把那锁打开就好了。

　　不过当一群人真的去到那里，才知道，学校的配合是没有用的。校长拿着那从柜子底翻出来的钥匙去打开那锁的时候，那锁已经生锈得压根就打不开了。

　　最后，三个人还是翻墙过去的。

　　学校校长是一个五十多的老教师了，他推着保安科科长跟着爬上去。可是保安科科长是一个四十多的秃顶男人，他又推推一旁的小保安。小保安也就二十多岁吧，这才不情不愿地挣扎了几下，才爬上了墙头。

　　跟晨哥比起来，曲岑仕爬墙的动作太不雅观了。跟小胖那更不是一个等级的。就在曲岑仕有些自卑的时候，他看到了那小保安拱着屁股一挪一挪的往挣上来。他才知道原来自己和普通的同龄人比，那还是算优秀的。

　　晨哥和小胖那种人就不要和他们比了，纯属伤自尊的。

　　晨哥先说话了：“蒸馏水你先下去。”

　　这四个坐在墙头上的人，怎么看都是应该晨哥先下去吧。所以大家都瞪大眼睛看着晨哥，等着晨哥的解释。

　　晨哥说道：“这地方要是有什么问题，蒸馏水是最有可能全身而退的人。理应他趟雷。”

　　柿子没好气地说道：“靠！我决定了，我就是要撮合你和幸福姐了。让你以后永远生活在痛苦中。”

　　曲岑仕也不是那种遇事只会退缩的人，所以他还是第一个跳了下去。然后蹲在地上，一只手张开，整个手压在了地面上。

　　因为风的关系，这个地方还是很干净的，一点灰尘都没有。曲岑仕细细感受着那地面给他的感觉。如果地面有问题的话，他能感觉到，一种说不出的感觉。

　　但是五六秒钟之后他说道：“除了阴气重点，没什么特别的。下来吧。”

　　小胖暗道柿子一个人跳下去的时候，他就心里很不安了。一种军人的特质，总是觉得，有危险的时候，军人要冲在最前面的。现在他却要在柿子身后，这一点让他很不爽。

　　而晨哥则是第二个跳下来的。他跳下来就说道：“有阴气也不对劲啊。看看这，这么大的场地，没有一点植物，都是水泥。中午阳光直射这么长的时间。这水泥地应该是烫手的。就算现在这温度烫不了手，也不知道还有阴气吧。阳光都能晒散了。”

　　那小保安还是坐在墙头，没有要下来的意思，他呵呵笑着：“我在这里看着你们就好。反正在这里能看到整个场地了。”

　　他不下来正好呢，这里可是李家谋的老本营啊。万一出了什么事，他们自己都不一定能保命的。

　　三个人就一起走向了那树桩。他们现在还要看的就是树桩的后面是什么。还有那场地上的一些垃圾被风吹停的地方。那地方就是那树桩后面。在围墙上看得就更清楚了，垃圾向树桩后汇集是呈现螺旋的轨道的。

　　三个人靠近了那树桩，小胖突然说道：“嗯～好冷。我怎么感觉有一股冷从骨头里出来的样子呢？”

　　整个时候，也不过是下午二点多，阳光还是很灿烂的时候。小胖竟然会有这样的感觉。看来这个地方真的有问题。

　　晨哥犹豫了一下，从背包里拿出了一个纸包，从纸包里拿出一点点土，往那树桩的方向撒去。

　　小胖就问道：“这个干啊？”

　　这个柿子也知道，他说道：“打招呼呢，相当于敲门。用的是坟头土。我和零子叔一般都是用阴阳铜钱。”虽然装备不一样，用法不一样，但是效果是一样的。

　　小胖还想靠近的，晨哥拦下了他：“我和蒸馏水去，你在这里等着。”

　　这一次，就连柿子也拿出了昨晚上幸福姐刚给的那枚铜钱。那对于柿子来说是逃命的后路。

　　小胖还很坚持地说道：“我怎么就不能去啊？我都到这里了，离那树桩也不过几步路了，还留我下来，这我要多亏啊。”

　　柿子这都开始紧张起来了，还听着小胖这么抱怨着。就算头顶上的阳光这么强烈，他也能感觉到了心底升起来了寒意。他说道：“行了行了。你身上的阳气都开始下降了，才会觉得身体里冷渗出来。你再靠近，小心明天又感冒发烧的。正好了，去和蕾蕾一起住院吧。”

　　这也没办法了，小胖吃过这样的苦好几次了。听到柿子的分析，他这才乖乖地站在原地对着他们两做了一个请的手势。不是他一个军人失去了战场，而是这压根就不是他的战场，再说，他也不是军人。

　　柿子缓缓走了过去，晨哥也跟在他身后走了过去。在绕过那大树桩后，柿子和晨哥同时惊住了。就在树桩和墙壁的夹角处，一具满身是血的尸体就蜷缩在那。

　　从尸体身上的痕迹来看，应该是被挖了心脏了。从尸体的腐烂程度来看，这个……比较难估计啊。因为他们都能明显地感觉到树桩那的气温更低了。而且因为是一个夹角，那地方照不到太阳的。不过可以根据刚才校长给他们的消息，他死的时间应该是蕾蕾看到高洋的那个晚上。

　　柿子压低着声音说道：“应该是李家谋去找蕾蕾了，但是没有下手，或者是小胖在的缘故，所以他没有了目标。就只好换一个目标，这个男生就成了那晚上顶替蕾蕾的目标。”

　　“嗯，同意。”晨哥说着。

　　“不知道他还有没有魂在，现在大白天的我也看不到附近有魂。”

　　“还有一个可能，他被压在了树桩里。李家谋就经历过被压在树桩里的。如果真是他下手，那么他很有可能把别人的魂，也压在了树桩里。”


第九十五章 有人要倒霉了

　　“嗯，你的观点我也同意。那么现在呢？”柿子看着他问道。让尸体就这么留在这里，估计不行吧。

　　让他们几个帮忙收尸，估计也不合适吧。

　　那么就只有最后一条路了，报警。好好的学校死了个人，就算是死在封了的院子里的，那也必须报警，联系家长吧。

　　就算明知道是被鬼弄死的，那也不能就这么不管了。小胖也听到了他们的对话，可惜他那角度看不到尸体，他郁闷的就朝着墙头的小保安说道：“喂，打电话报警吧。尸体找到了。”

　　“尸……尸体？”小保安惊得话都说不成句了。而他的表现让再围墙那边的校长直接一个站不稳，就昏倒了。

　　要知道这五十多的老校长，也就这么一两年就要退休了。偏偏出了这样的事情。之前家长来学校找的时候，学校还很严肃地说，就是孩子自己去玩了，没有认真处理。现在一下就死在学校里了，家长那边没法交代啊。

　　听着围墙那边的动静，柿子就说道：“我们先离开吧。一会大队人马过来，总有几个刚正不阿的好警察，到时候让龚所给我们兜着就行。太多人看到我们反而难说话。”

　　小胖也同意了。做了坏事，当然越少人知道越好啊。一会警察过来看了，说不定还会再叫他们过来的，到时候就是正大光明的过来查了。

　　翻墙出去。趁着那边的校长昏倒，保安科长在报警等等，三人找个上厕所的烂借口，就能先暂时离开了。

　　接着就是等待。等待着警察把这件案子上报，然后张伯伯再通知景叔以官方道士的身份过来看看。当然到时候就不是景叔过来了，而是晨哥再次出现。

　　找个改动，让高中都人心惶惶的，好多班级连课都没有办法上了。

　　小胖被下了任务，站在学校操场的中央，晒太阳。虽然已经是三点的太阳了，比不了十二点的那么强烈，但是多晒晒还是有好处的。

　　不过这学生走来走去的，就他一个人在操场上傻站着，特别像罚站。这让小胖很郁闷，很火大。干脆就连着给他下找个任务的曲岑仕一起拉过来，两个人一起罚站吧。

　　两人就这么站着，说着他们读初中时的事情。说着小胖那时候，撑着自己是个官三代，军二代在学校里没少作威作福的。还有柿子也差不多，一学期总有几次打架的事情。不过还好，没出什么大事。等上了大学，那种热血叛逆期一过去，再回头看看高中时期，两人就想笑。

　　“喂！”柿子说道，“你说你以前怎么就怎么冲呢？人家不就打饭插个队，这么不好死地插腻前面，你就把人打得鼻青脸肿的。至于吗？”

　　“别说我了，你也差不多啊。你看看那边那男生，就是那个，走过来的那个。你当初就跟他差不多。除了我和菜鸟，你在学校就没什么朋友。”

　　“还不是你害的，就你三天两头打架的，有人敢跟我交朋友吗？”

　　小胖突然就说道：“唉，其实我挺想初中那会的初恋的。毕竟是我的第一个女人，一辈子忘不了的。”

　　柿子沉默了。他的初恋？认真算来应该就是天丝了吧。不知道现在的天丝怎么样了。他今天没有去接她上下学，没有去“晶缘”她是不是不习惯？

　　“小胖，”柿子说道，“那个男生应该也是李家谋下手吧。你说李家谋那么狠心的一个鬼，他都看到了天丝护在我身前，他会放过天丝吗？”

　　“我们昨天不是去看了吗？”

　　“对，那时候天丝是好好的，可是我们走了之后呢？还有天丝那么突然地说分手。我总觉得，天丝会不会被威胁了，甚至是被打了，被虐待了……”

　　小胖攀上了柿子的肩膀，说道：“你想多了吧。天丝那种女人，呛着呢。她要是被打了绝对不会忍气吞声的。”

　　本来这个话题还想继续下去的，但是这个时候警车的声音传来了。他们两自然就匆匆回到了藏在学校图书馆后面的那越野车上去。

　　一上车，晨哥就提议了去吃饭，就等他们两了。

　　柿子也熟悉警察的办案过程，特别是这种死得有点离奇的。等着一层层报上去，那至少也是半夜了。

　　确实，正如柿子所想的。张伯伯打来电话的时候，已经是晚上十点多了。这么长的时间里，他们叫上了幸福姐，一起吃了饭。席间还很明显的撮合两人。然后再去超市买零食。呃，这个买零食的当然是幸福姐，他们三个大男人纯属陪同。然后再在车子上睡一会觉，车子里开着暖气，四个人还真的就能睡着了。就连幸福姐都睡着了。

　　只是在军队里习惯了的小胖最先醒来，按着车子后座上两个隔得不是太远的晨哥和幸福姐，一下坏笑了起来。

　　他趴跪在副驾驶上，伸过身，轻轻的把晨哥往幸福姐那边推推。在车子上睡觉，女人都比男人敏感的，所以她也没敢推幸福姐只能推推晨哥了。

　　然后他就满意地看着自己的杰作。看看后座上的两人多恩爱啊。晨哥歪着身子，脑袋搭在幸福姐的肩膀上。

　　曲岑仕被小胖不经意地踢了一下，也醒来了。在看到后面这个情况的时候，他一下就了然了。对于小胖的想法，他还是很熟悉的。他压低着声音问道：“两人真合适吗？我看着怎么不般配呢？”

　　确实，晨哥常年都在殡仪馆，皮肤偏黑，一身衣服也比较陈旧。就算是干净的，但是那也是洗得发白的干净。而幸福姐脸上有着淡淡的妆容，两张脸靠近看，一黑一白很明显啊。

　　小胖低声笑着：“合不合适是人家两人的事。跟我们两没关系。”

　　就在这个时候，晨哥的手机响了起来，他一下就弹着坐直了，掏出手机应着。

　　几秒钟之后，幸福姐醒来了，她看着前面两个人都看着她，问道：“都看我干吗啊？”

　　两人同时摇头。失落啊。刚才那一幕就应该拍下来的。好不容易有这么一个机会，晨哥坐起来的时候，压痕就没有想到自己刚才靠着幸福吧。而幸福睁开眼睛的时候，晨哥已经离她挺远了。

　　失败了。小胖和曲岑仕心中同时说着。

　　晨哥挂了电话，就说道：“景叔已经接到张局长的电话了，我们再过十分钟这样就可以过去了。”

　　十分钟的时间其实很短，看着幸福姐和晨哥两个人各自准备了自己的装备。曲岑仕在驾驶座上就说道：“今晚是要和李家谋对上了吗？”

　　虽然之前准备了那么长的时间，虽然也见过李家谋好几次，虽然他也很想弄死李家谋，但是他之前都没有想过这么直接对上李家谋。真的准备要面临的时候，他有种害怕。这一切都是因为他，如果晨哥和幸福姐有什么事情的话……

　　“晨哥，幸福姐……”他的话梗住了，现在他也不知道要说什么。说他们不去了，胆怯了。那不可能。他跟天丝说好的，会去接她的。可是看着两人为他冒险，他又觉得很不好。李家谋有多强大，他能感觉的出来。

　　幸福抬头看了他一眼，伸过手来，把他头发揉乱：“好了，别这副样子。能不能对上李家谋还说不定呢。那里只是李家谋死的地方。他现在能离开了，不见得还回来守着那吧。还有啊，姐并没想的那么弱。”

　　这个柿子知道，要不然零子叔也不会让幸福姐过来帮忙的。只是曲岑仕心中还是很愧疚的。

　　十分钟之后，越野车到达了那围墙前，和警车停在了一起。十点多了所有学生都回宿舍了，宿舍也关门了。这里没有一个学生，大家说话办事也可以随意一些。

　　他们一下车，处理这件事的刑侦队长就走了过来。近了一看，还是熟人呢。那队长就是上次处理高洋那件事的队长。那跟在队长后面的小警察，就是上次差点和小胖打起来的那个。

　　那队长走近了，就说道：“哟，蒸馏水也在啊。”

　　柿子呵呵笑道：“在呢，在呢。”

　　小警察就说道：“上次我就肯定你们知道一些这案件的线索，怎么，这次决定来告诉警察了吗？”

　　小胖上前，就轻轻打了一拳在那小警察胸前，是一个警告：“喂小子，别乱说话。处理这件事的晨哥是我兄弟，幸福姐是柿子的姐。我和柿子就是来当司机的，你也有意见啊？”

　　“一辆车要两司机？”那小警察也不是怕事的人。要不然他不会在知道了曲岑仕的背景之后，这次还这么来找茬的。

　　小胖夸张地说道：“哟，我家有钱啊，我一辆车坐四个司机，我乐意啊。”

　　小警察还想说什么，他们队长已经打着眼色让他别说话了。然后换上了一张笑脸：“那，小晨啊，这次还麻烦你帮忙看看。”

　　小警察就低声说道：“哼，上次也看不出个什么来，这次还来骗宵夜吃的吧。”

　　晨哥没有说话，没有看那小警察一眼，就直接朝着那边围墙上翻过去了。

　　晨哥就是好说话啊，幸福却不那么好说话了。她站在那小警察面前，压低着声音说道：“千万别得罪风水师。小弟弟，一会过来帮姐姐忙啊。”说完，她也朝着那围墙走去了。

　　柿子跟着她走了过去，一边说着：“哦～有人要倒霉了！”

　　小胖也瞬间明白了同样地说道：“哦～有人要倒霉了！”


第九十六章 什么也没有

　　小胖不了解幸福姐，但是柿子这个逢年过节还要去一下金子姨妈家的人怎么会不了解她呢？

　　那小警察一个冷哼，没好气地说道：“小姐，你这是要进现场？你进得出去吗？”

　　幸福站在那带着铁锈的门前，墙上是晨哥，他站在墙头，蹲下身子，伸出手来：“上来！”

　　小胖看着这一幕，拍拍曲岑仕的肩膀，给了他一个眼色。看看，人家晨哥就打算当床头柜，还不用他们两安排的。

　　可是谁知道，幸福姐看看墙上的人，摇摇头，然后就说道：“小胖！过来！给我踹门啊！”那么个小警察不把她放在眼里，认为她连门都进不去。而那晨哥也够可以的，都代表官方道士过来了，还翻墙？她才不要呢！

　　得到这个指示，小胖是愣了一下，但是很快就反应过来了。赶紧上前完成任务。这种老旧的锁，还生锈了的。要完成任务也不难。就小胖训练过的那脚力，只听“嘭”的一声，那门就被踹开了。

　　幸福就这么得瑟地朝里走去。而墙头上的晨哥脸上就不太好看的自己跳下去了。那边的小警察更是不爽了。要知道，学校校长说，那地方是封起来的，而为了保护现场，加上校长的强烈要求，过去看现场的警察都是翻墙过去的。

　　幸福连问都不问一声，就气势那么大的直接踹了人家的门。一旁也有警察不乐意了，低声说道：“我们都不敢这么踹啊。”

　　“你懂什么啊，风水师说什么就是什么，不能得罪的。”说着那队长还斜着眼看看身旁的小警察。上次高洋的事情之后，他就找这个小警察谈过了。可是没有想到这次他还是这样。

　　幸福和晨哥走进了那场地，那边已经基本处理结束了。只有两个警察在守着。看着他们过来还说道终于准备收工了。这就等着处理尸体，拉走就能完事了。

　　警察来了，那么照明设备也来了。探照灯，从一旁高高的教学楼往下照着，但是探照灯的角度问题，树桩把探照灯的光都挡住了。

　　而在场地的另一边一面穿衣镜靠在墙边，把探照灯的光反射进了那阴影中。

　　看到这一幕，晨哥和幸福都倒吸口气。就听着幸福姐低声道：“怎么有人这么蠢呢？”

　　而跟着他们身后也进来了的柿子也看到了，就嚷道：“谁放镜子放光的啊？”

　　同样跟着进来的那小警察，就是那个给他们找茬的小警察还很骄傲地说道：“是我。在光线不足的情况下，这样反射能最好的利用光源。”

　　这次是柿子很不爽了，他直视着那小警察就严厉地说道：“你见过有把尸体拿来照镜子的吗？别出什么事了吧。那个，队长啊。把这个镜子找东西打包好，墨斗线绑上，送庙里去。让他家人去写个牌位，在庙里超度了。”

　　警察队长把目光转向了晨哥，晨哥点点头，说道：“找点纸皮来，我来打包。”

　　小胖这是第一次看到这具尸体。尸体已经被稍稍移动了，但是大致还没有改变。小胖最先蹲下身体，伸出手刚要碰触尸体，一旁的小警察就嚷道：“别乱碰啊。”

　　小胖白了他一眼，不碰就不碰。

　　那警察的队长在一旁说道：“经检查，就跟上次高洋的案件一样。心脏被挖了。现场疑点很多，心脏被挖，但是这里四周只有这里有血迹。附近也没有任何凶手的痕迹。根据学生提供的线索，说是这名男生翻墙进来的。但是那墙头上，只有几个混乱的痕迹，没有死者的任何痕迹。换句话说，他突然出现在这里，突然就没有了心脏。”

　　幸福姐说道：“哪有这么多的突然啊，让人关灯了。”

　　“关灯？”那队长很不解。

　　“对，关灯，然后我们四个留下，但是我们还需要一个警察帮助，就你吧。”她指着刚才那个小警察，“其他人都先出去吧。”

　　柿子暗暗给幸福姐竖了个大拇指，这高明啊，杀人于无形。

　　十分钟之后，镜子被晨哥大包好，警察带走了。探照灯关了，场地中陷入了一篇黑暗中。晨哥点起了一盏引魂灯，昏昏的光线映出一小块地方。他边走向那树桩，边说道：“一会不管见到什么，都不要出声。如果它们没有恶意，柿子来说话。问问他们是什么人，为什么在这里。如果有恶意，我们会把树封起来的。反正都是缚地灵，也离不开这树多远的。”

　　柿子点点头。和鬼交流他并不怕。在鬼的眼中，他就是一个鬼。而且从小他就和鬼交流，和鬼玩耍过。对于这个任务，他并不害怕。只要出来的不是李家谋，他都有信心能应付。

　　因为他知道，这个世界上，真正的厉鬼很少很少。绝大部分都是一些没有意识到自己死了，在重复着死前事情的鬼。没什么危害性的。

　　柿子这边都已经答应了，幸福姐却说道：“让警察去吧。反正是审案子，当然是警察问话了。我们只负责找出死者。这怎么问，问什么不的警察决定的吗？一会柿子去，问人家喜欢玩篮球还是足球，警察要这个来干嘛啊？对着，警官。这个任务你能完成吧。”

　　那小警察这算的发现了她的用心良苦了。没好气地说道：“你们什么意思啊？骗人都骗到警察头上来了？那么我先把你们抓回去拘留两天，招摇撞骗的。”

　　小胖那边就吹风道：“柿子都同意干了，你怕什么啊？你这就是害怕了吧。害怕别当警察啊？出去吧，跟你队长说，你害怕，你后退，你没办法完成任务，没办法保护人民群众。你……”

　　“问就问！”那警察毕竟年轻，哪里经得起这么激他，“我还就不信了。我今天就要揭穿你们骗人的本质来。就算你们是局长请来的，我也一样能把你们的骗术公之于众。”

　　小胖是最痛苦的一个。因为他那性子就不适合忍耐。他总的要打就打，要笑就笑的人。可是现在，他要在这么个恐怖的地方，面对着一具尸体，忍住这笑的冲动，真的好痛苦啊。这就是得罪了幸福姐的下场啊。

　　晨哥把红线一头连着引魂灯，放在了树桩前两米的地方。而红线的另一头套在了那树干上。

　　一群人后退。只是幸福姐很不地道的把那小警察推到了前面：“你别后退啊，就在这里站着。没事，说不定那树桩里什么也没有呢。”

　　说不紧张那也是假的吧。众人后退了五六米，就那小警察往前面站着。刚才他还那么豪言壮志的，现在却也是站在那瑟瑟发抖着。

　　幸福姐看着他那微微发抖的双腿，唇角带着笑。晨哥压低着声音说道：“别这么整人吧。”

　　“用你管啊？这种人不给点修理，对不起我妈。”

　　晨哥张张嘴还想说什么的，但是柿子已经伸手搭他肩膀上说道：“晨哥啊。你在殡仪馆是跟死人打叫道比较多。这跟人打交道，幸福姐做得挺好的。”

　　小胖也点点头。看来大家都赞成了这个方法，只是晨哥这人看不过眼罢了。

　　时间一秒秒过去了。真的就是一秒秒的。在大家的心里，那时间都是一秒秒盯着的。小警察从一开始的豪迈，再到害怕，接着平静，然后是不屑。

　　十分钟之后，他回过头来说道：“骗子们玩够了吗？我们这些警察可是下午就过来的。我门已经很累了。要是玩够了，我们就要清理现场下班回家了。”

　　一时间大家都看向了柿子。柿子鬼子的身份能让他看过大家都看不到的事物。而现在就连柿子都摇摇头，表示他什么也没有看到。

　　晨哥走了过去，灭了引魂灯，说道；“辛苦你了。也许是我们估计错误。”

　　小警察一个冷哼，用对讲机让上面的人开灯了。而这边幸福姐也疑惑着说道：“竟然不在这里？那么多失踪的魂，不可能就这么被吃了。他李家谋又不是被炼化的小鬼，他没那个吃鬼的本事。那就是藏在别的地方了。”

　　“李家谋不把自己重要的东西藏自己的老本营里，还能藏到哪里呢？”小胖问着。他是不够了解这些事情。但是如果是他，在外面偷了什么东西，要藏起来的话，第一个地点肯定想着的就是家里的某个角落。可是现在没有啊。他还能藏到什么地方去呢？

　　晨哥收拾好了东西，就说道：“先回去吧。回去再想想。”

　　大家转身就要离开，而柿子还在那盯着那大树桩。大灯已经开启了，大树桩染上了那男生的血，显得很诡异。

　　“柿子！”小胖喊道，“收工了。”

　　“喂，魂一开始是藏在当容器的佛珠水晶里，我们都想着会在李家谋这里。可是李家谋似乎并不是这件事的大BOSS。他下手之后，货物应该会转到大BOSS那。”

　　“你是说‘晶缘’吗？”小胖问道，“你和天丝现在是分手了，我们没有借口再去‘晶缘’了。”

　　“那么就去鬼市的‘晶缘’吧。反正都是同一个大BOSS。”


第九十七章 天丝跳河

　　说去鬼市的是柿子。反正他进鬼市没什么影响。而他的这个提议换来的是幸福姐的一顿暴吼：“你能不能有点骨气啊？人家叫你分手你就分手了！你就不会死缠烂打啊？你怕什么？怕李家谋吗？你就不会把天丝抢走了。看他李家谋能把你们怎么办？我说你怎么就这个样子啊？还好意思说出来，丢不丢脸啊？”

　　柿子低下头，直接往外走去了。唉～晨哥啊，以后你可要多保重啊。

　　一群人出了那场地就上了越野车，离开了。警察队长过来问有没有什么事，晨哥也只是说让那小警察来说吧。

　　他们也不知道那小警察会怎么说。不过猜都能猜出来的。来来去去还不就是说他们是骗子什么的吗？

　　这些事情之后，理所当然的进入的每次都必须有的环节，那就是去吃宵夜了。

　　只是着高中离得比较近的宵夜摊，就在鬼市前面一点，就是上次他们进鬼市的时候去的那排宵夜摊。

　　四个人，也许是受到刚才柿子那些话的影响吧，都看着那边的巷子。现在那巷子里还是一片的漆黑，偶尔的一点光透着诡异。

　　好一会，柿子才问道：“晨哥，我真打算再去一次鬼市。上次没有去找找那‘当下’就是我们的一次失误。如果鬼市里也有一家一模一样的‘当下’的话，那么我们根本就不需要去调查什么了。一切都会有答案。”

　　“那个‘当下’真那么牛叉啊？”幸福姐问着。幸福姐并没有接触过“当下”，她对他们口中那个了解一百零九颗佛珠的臧老板很感兴趣，心里也想着有机会就要去会会这个臧老板。

　　柿子点点头，转而看向了晨哥问道：“晨哥，下次进鬼市是什么时候啊？”

　　“十五吧，还有四天。”

　　大家就这么说着话，直到小胖喊道：“先吃东西吧。这半夜三更的很冷的。吃完了早点回去洗澡睡觉。你们都不觉得冷的吗？”

　　他这么说着，幸福才搓搓手臂，别说，还真的挺冷的。

　　就这么一个小动作，晨哥就注意到了，脱下自己的外套递了过去：“穿上吧。以前在殡仪馆做道场的时候，通宵很正常。那里还没有暖气，有时候冷得身上没知觉。这些都习惯了。”

　　小胖和柿子两人就低头吃粥，忍着笑，权当没有看到。

　　可是没有想到幸福姐没有接过那衣服，而是说道：“谢谢不用了。这个，我打包带走，我回车子上吃去。车子上还有暖气呢。”

　　幸福姐端着碗就走向了旁边的越野车，身后小胖无声地叹气，说道：“晨哥加油。”

　　柿子摇摇头：“你们终于知道，幸福姐为什么一直没有男朋友了吧。不仅是因为她会这些，还因为她这个性子。这样的人，会找到男朋友才怪。”

　　只有晨哥沉默着，穿回了自己的外套，也低头吃着东西。他也没有特意地说要去追幸福，只是很理所当然的觉得应该这么做。但是还是被拒绝了不是吗？他也知道，以幸福的条件，怎么会看得上他呢？

　　三个男人凑成堆，要说的当然就是女人了。柿子说：“晨哥，你要真的打算追幸福姐的话，我支持你。我给你当参谋。我混去幸福姐家，看看她晒的内衣裤是什么颜色的，就知道她喜欢什么颜色的内衣裤了。你再去卖两套来给她当礼物。要知道内衣裤这东西，都是女人贴身的。男人呢……”

　　“你滚一边去去吧。我说柿子，你要不要区‘晶缘’死皮赖脸一下啊？”小胖说道，“就像幸福姐说的，你都不去争取一下怎么就放弃了呢？大不了我陪着你去抢人。抢过来就关你家里，李家谋还敢去你家里抢人不成。要不就关岑家村去，让你爸妈给看着他们未来的媳妇。那保准的没问题啊。”

　　“你还好意思说我呢。蕾蕾那边怎么样啊？蕾蕾今天明天应该就出院了吧。要不要给你安排一下，今晚上就把蕾蕾那水晶废了。蕾蕾跟李家谋又没有什么纠葛，说不定那水晶废了之后，他就不会来找蕾蕾了呢？有安全的办法总是要试一试的。”

　　……

　　阴雨再次光临了A市。在南方这样的初冬里，下小雨很正常。而伴随着小雨的是一阵真的寒意。

　　A大的校门前，几辆名车都停在那等人。这种现象在大学里很常见。虽然没有人鄙视，但是依然有很多人羡慕。

　　曲岑仕的越野车也停在了那些车子旁，他就这么趴在方向盘上，看着校门的方向。不知道天丝什么时候会出来呢？

　　昨天晚上，那两个男人都睡了之后，他一个人，给爸妈点上了香，什么也没有说，就在客厅的沙发上坐了一个晚上。他不想让爸妈担心，但是自己却放不下这段刚刚开始的感情。如果天丝早点说分手的话，那时候他还没有真正的投入，也就算了。他不会有心痛的感觉。可是现在，她关心他，她为了他背叛了李家谋，为了他承担着危险，为了她和姐姐发生矛盾。

　　在这样的情况下，要是曲岑仕还说，他对天丝的一切都是演戏，都是为了调查案子的话，那么他曲岑仕就是一个烂人了。超级大烂人。

　　他做不到那么狠，而且，他也放不下一个肯为自己冒着危险的女人。哪怕她压根就不是一个人。

　　下课的时间到了，不少学生走了出来。接送了天丝一个星期，柿子早就了解到了她的课表。他知道天丝今天下午没有课，所以中午肯定能等得到的。

　　不一会，天丝果然出来了。一身粉色的毛呢大衣，在这样的大冷天里，露出了性感的锁骨。锁骨中有着一颗美丽的芙蓉晶。下面只穿着肉色的袜子，脚上是一双白色带着粉色的靴子。

　　在这样的天气中，要是别的女生这么穿一定会很冷，可是曲岑仕知道，她是不会冷的。

　　曲岑仕下车，走向了天丝。可是有人比他更早了一步。那就是停在他车子旁边的那辆奔驰上下来的那小子。

　　不得不说那小子长相不错，穿着不错，也不过二十多岁，一看就是有钱人家。他唯一错的就是拿着一个暖手袋递给了天丝。

　　天丝没有看到他，目光定在了曲岑仕这里。

　　那男人对天丝说道：“天丝，我来接你放学的。冷吗？先抱着，上车一下就不冷了。我们中午去吃什么？西餐好吗？我知道一家西餐厅……”他终于发觉了天丝的不对劲，对着天丝的目光看到了曲岑仕。

　　曲岑仕对天丝一笑，伸出了手，让左手袖口拉高，露出了手腕上那一百零九颗的佛珠，然后说道：“你以为我们就这么完了吗？有本事，你就把这佛珠的事情给我处理清楚了。我知道你处理不了。所以，天丝，你害我不浅啊。就这么说分手，是不是太不道德了呢？本来还想着，你处理不了，我来处理，等我处理好了，我再去接你。但是现在看来……”他看向了一旁那男人，上前抓住了天丝的手腕，就说道：“跑啊！”

　　话毕，他拉着天丝就跑上车子，启动就让车子飞了出去。那男人这才反应过来。

　　这一幕很多人看到了，在车子中的曲岑仕甚至都能听到外面有人欢呼着“好帅啊！”

　　他自己都笑了起来，笑着看着一旁副驾驶上的天丝。

　　天丝的眼眶红了，渐渐地滑落下一滴粉色的泪来。

　　曲岑仕开着车子，只能时不时看看她。在他再次看到天丝的时候，天丝的脸上已经两条泪痕了。

　　“喂喂，你哭什么啊？”曲岑仕说道。

　　“停车！”天丝突然吼了起来。那威力就跟当初踩他一脚的时候一样。

　　柿子缓缓将车子停在了路边的停车位上，天丝就下了车子朝着江滨走去。

　　曲岑仕跟着下了车子，才注意到，这里就是江滨公园。阴地，煞位，也是他爸妈定情的地方。这地方对于他来说可不是什么好地方。

　　天丝走向了河边，他也只能跟了过去。

　　“天丝，别往前了，会掉河里的。”柿子快步追了过去，拉着天丝的手，将她拉住了。

　　天丝看着柿子，就这么看着他，然后说道：“你不怕死吗？”

　　他马上就知道她说的是那些事情了。“怕！不过我会努力让自己活下去的。”

　　“生不如死呢？”

　　“怕！不过我会努力让自己活下去的。天丝，不去努力，怎么知道做不到。”

　　“结果，等你做到的时候，你才发现，这一切根本就不值得你去努力呢？到时候，你就真的是生不如死了。”

　　“值得，因为你也同样这么对我。”

　　“不一样的，柿子。”

　　“没有什么不一样的。在阴地上，李家谋看到我们两个在一起了。他看到你在维护我了。天丝，我们一起努力，好不好。”

　　“李家谋？”天丝露出了吃惊地表情，“你们已经知道他的名字了。不过柿子，我真的不值得你努力。你知道李家谋，却不知道我是谁。”


第九十八章 幸福认识当下的

　　话毕，她转过身，继续往前。

　　“天丝，别往前了，你会掉水里的！”这天气，加上阴雨，柿子的头发已经湿润了。穿的衣服多，暂时也湿不进去。但是天丝不一样，她穿得比较少，而且脖子都露着呢。水里该有多冷啊。

　　可是下一瞬，他又想起来了，天丝不会觉得冷的。她的头发是水晶做的，那么她的身子，她的脸呢？

　　柿子没有再拦着她，而天丝就这么往前，再往前，然后整个人“哗”一声，掉入了水中。这种时候也不会有人在河边，不会有人看到这一幕。

　　岸边只有曲岑仕，他看着水中激起的水花，深吸口气，大声说道：“天丝！我知道你不是人！我知道你是水晶！我在那颗芙蓉晶里看到过你的脸！我也不是人！我是一个鬼子！所以，我有资格爱你！不管发生什么，不管前面的路有多危险，你等着，我会有娶你的那一天！”

　　喊完了，一切都很安静。柿子心里开始急了，不会是他估计错误了天丝真的溺水了吧？那不是要出事了？

　　柿子马上脱下自己的外套，就想着下水捞人。

　　这衣服都脱到一半了，水中再次冒出了水花，然后天丝就这么缓缓从水中飘了上来。她就好像站在什么东西上，剩上来一样。

　　柿子长长吐了口气，说道：“快过来吧，别让人看到了。会吓到人的。”

　　天丝站在了那河边的大石头上，浑身都在低着水，但是却看不出她的一点冷意来。柿子搬已经半脱了的外套，全脱了下来，就想给天丝披上。

　　天丝说道：“我不冷。”

　　可是柿子却坚持给她披上，抱住了她。

　　天丝挣扎着：“别抱我，你会冷的。”

　　“冷就冷吧，抱抱就能抱暖了。水晶嘛，一样能抱暖的。”

　　听到这句话，天丝感动地哭了起来，没有人会说这样的话的。没有人愿意这么抱着她的。她在柿子的怀中，边哭着，边说道：“柿子，我是一个妖精，我是这颗芙蓉晶里的妖精。我不是鬼，不是妖精啊。”

　　“我知道。”

　　“你应该找个女人，好好做日子的。不应该是和我在一起。”

　　“我知道。”

　　“你知道那你还抱着我。”

　　“知道是知道，但是我爱的是你啊。”

　　天丝推开了他，看着柿子浑身上下都被她弄得湿淋淋的。下一秒，他一个阿嚏就喷了出来。“对不起啊，天丝。”

　　天丝笑了起来，说道：“回去洗澡吧，要不你就要去住院了。”

　　“我没这么弱。”

　　可是天丝已经转身朝着车子那边走去了。

　　柿子跟在她的身后，说道：“喂，天丝，你到底同不同意跟我在一起啊。给确定的句话。你一句话我就可以为你把天捅了。”

　　“喂，你说话啊。你要是还顾及着晶晶，大不了以后我们不让她看到，我们就在外面约会，约会完了你自己回家，他们就什么也不知道了。李家谋现在被我打伤了，他也没这么多精力来天天守着你吧。”

　　“天丝！阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　站在那越野车旁，天丝才看着他说道：“好啊。不过你要随时做好死的准备。”

　　柿子听着就笑了，扑上去就把天丝压在了车子上，就狠狠吻了起来。

　　这里是路边，可不是河边，就算下雨也总有几个行人的。就听着一些路人说道：“唉，现在的小青年啊。”

　　……

　　那小小的巷子中，被雨水弄湿了地面。

　　一眼看过去，就这么两拨客人。一拨是一对撑着透明大扇的情侣，另一拨是没有打伞的偏黑男人。

　　那透明的大伞下，幸福看着“晶缘”的招牌，微微一笑走了进去。

　　“晶缘”中，晶晶正捧着一本书看着，看着有客人进来了，马上说道：“欢迎，随便看看吧。还是需要我为你……”

　　她的话顿住了。因为她看到了幸福举手间不经意露出的手腕上的一串冰蓝玉髓的珠子。那珠子装饰得当，很漂亮，加上珠子质地本身就很好。虽然不是什么稀罕的东西，但是晶晶能一眼就看不出来，那珠子是开过光的。

　　不是简单晒晒太阳，念念经的开光，而是有人给特别加持过的。这样的一串珠子，却戴在这么年轻的女人身上，比较少见。

　　幸福朝着晶晶一笑，说道：“我就来看看，想买穿佛珠去我妈当礼物。”说完，幸福自己心里就想笑了，就自己妈那性子，也不是天天念经的料吧。

　　晶晶笑笑说道：“你先看，有什么合眼的，我给你拿。”

　　幸福身旁的男人，那是他们公司的总经理。确切地说，是幸福的哥们。纯粹的哥们。人家总经理那是结婚了孩子都上小学了。以前年轻的时候，追过幸福的，不过只追了一天，就没再提了。原因是，他们一起去吃饭。一切都是那么美好，结果吃完饭出来，幸福非要在路边小摊买两个鸡蛋，放在墙角，还点上了一炷香。

　　本来这也没什么的，偏偏那卖鸡蛋的老太太说，那个角落就前天，有个两岁的孩子被人摔那死了。

　　总经理听着害怕，让幸福别去了。可是幸福偏偏就要去放鸡蛋，上香。弄得总经理一身鸡皮疙瘩。从那以后，就再也没有提追幸福的事情了。

　　不过情人不成，朋友在，他现在的老婆都还是幸福给介绍的大学同学呢。而他和幸福就渐渐地成了哥们了。

　　幸福没有多犹豫，伸手指了其中一串。

　　总经理问道：“听说买这些东西是要看八字合不合的是吧。你不给你妈妈看看？”

　　他说这句话的时候，幸福已经带上了丝质手套了。而这个动作，让晶晶心中一沉，暗暗想着，要好好周旋，别出了问题。

　　幸福说道：“我妈的八字厉害着呢。”她轻轻地拿起了佛珠，一颗颗数着。

　　晶晶看着她手腕上那冰蓝玉髓，微笑说道：“小姐这珠子是上等的好珠子呢。看来小姐的喜用神是水了。不过，冰蓝玉髓，刚上手的时候，都冷得厉害。这种天气还是少带吧。”既然有人上门来了，她都要试试别人的底。

　　“我一直带着的，这珠子早就有我气息了，我冷，它就冷，我暖它也暖。同生共死了。所以我没觉得它冷啊。”

　　总经理不信，伸手摸摸她的手腕，连带着摸摸那珠子，说道：“真是暖的。以前怎么没发现呢。”

　　幸福白了他一眼，抽回自己的手：“暖不暖关你什么事啊？”这就是她上班敢出去逛街的原因。

　　虽然他们一直在说话，但是幸福还是能把那珠子数了一遍。一百零九颗，没有错。珠子本身没有发现什么异常。而买珠子的大美人，除了漂亮，也没有任何的异常。

　　幸福把佛珠放了回去，说道：“算了，不适合我妈，再见了。”

　　总经理看着幸福突然就这么要离开，马上说道：“喂，我看挺好的啊。幸福幸福，先别走，你看那边的水晶好看吗？我买个给老婆，圣诞节当礼物了。你帮我选！”

　　“走吧，这真不适合你老婆。”靠！买这店里的东西，真是来给人送命的。

　　幸福可不会让男人牵着走，所以她直接都出了店，让总经理不得不跟了出来帮忙打伞的。

　　出了“晶缘”没走两步，幸福就看到了前面的晨哥。晨哥一身洗得发白的夹克，牛仔裤。看着就让人觉得冷。而且他还没有打伞，头发上都带着水珠。还那么斜背着一个包，要多土有多土。

　　晨哥也看到了幸福，当然还有幸福旁边的那总经理。他的眼神一沉，心中苦笑，就像当成没见过一般绕开他们就好。

　　他是这么想的，也就这么做了。那总经理看着晨哥，在晨哥走过去之后，才低声说道：“幸福，那男人是不是认识你啊？看他眼神不对啊。”

　　“是啊，认识。什么表情啊他。看我一眼低头就走。”

　　“你觉不觉得，他也看了我一眼之后才低头就走的。”

　　“你什么意思？”

　　“我猜他喜欢你。”

　　“靠！我不喜欢他！”

　　“行了幸福，你都二十九了，别这么挑了。有人肯要你就不错了。我看刚才那男人就不错啊。那种男人会帮你洗衣服，做饭，叠被子。”

　　“行了，下一家了，叫什么‘当下’的。”

　　说着话的时候，他们已经走到了那“当下”的门前。估计着刚才晨哥就是从“当下”里出来的。

　　幸福抬头看着“当下”那招牌皱了皱眉。这个招牌她认识啊！

　　她还清楚地记得招牌上的两个字“当下”。两个字组合在一起，成为一个这个正方形的印章。她第一次看到这个“当下”的时候，是在她读五年级的时候。五年级有一节用萝卜雕刻印章的课。她在家里翻着适合做印章的字啊图案啊。

　　结果就在妈妈的小盒子里找到了一张名片。名片上只有着这个正方形的“当下”两个字。还有什么她现在不记得了，但是“当下”她记得。她后来还照着抄袭了人家的印章设计交上去，让她得了全班表扬的。

　　昨天柿子他们说当下的时候，她还想不起来，现在一看到这个正方形的印章，她就想到了。


第九十九章 臧老板也有疑点

　　身旁的那总经理看着她停下了脚步，抬头看着那招牌，疑惑着问道：“怎么不进去啊？这里是你说的那家当下吧。”

　　幸福犹豫了一下，抬脚走了进去。刚才晨哥应该也是从这里走出去的，他来的目的应该和她差不多吧。这些事情，她并不是一开始就跟进的，那么她就要下更多的心思去了解这些人、事。并不是说幸福对这些事情就有多用心。只是现在决定要入伙他们了，以后总会遇到危险的。多一分了解，就多一分活下去的机会。

　　下雨天，“当下”里没有一个客人，但是那穿着淡蓝色衬衫，外面套着白色修身西服的服务生还是站在柜台后，微笑着打着招呼。他说了一个很长的句子，什么缘分啊，聊天啊，幸福都没有注意去听，而是看着大门对面那墙上的画惊呆了。那画好美，画上的人好美。京剧，脸谱，似男似女，总之就是漂亮。

　　总经理推推幸福：“喂，别看了。口水都要流了。”

　　“啊，美人啊。”

　　小帅哥继续微笑着：“他确实很美，小姐，能和你聊聊天吗？”

　　好有特色的一家店。幸福心里打了分，目光也看向了那柜台里的各色佛珠手钏什么的。明码标价，有便宜的，十几块几十块的，也有贵的上万十几万的。

　　她还没有来得及好好看呢，就听到那小帅哥说道：“师父慢走。”

　　幸福抬头看去，被称为师父的，是一个看上去也就二十多三十的年轻人，头发偏长，脸上没什么表情，冰冷的样子。就是走出了店铺，外面细雨纷飞的，也没有打伞。

　　既然被小二称为师父，那就应该是老板了。她马上问道：“刚那个是臧老板？”

　　“对，也是我师父。小姐放心，师父教了我很多，我一定能帮助小姐选择适合小姐的珠子。”

　　他的话还没有说完，幸福已经出了那店面了。高跟鞋哒哒哒就跑到了臧老板面前说道：“先生，先生，我看你面相，你的佛道缘很重。而且你应该没有老婆，或许应该是一辈子都没有老婆。先生，想不想芙蓉帐暖啊？有兴趣我们坐下来聊聊？”

　　臧老板还是那张没什么表情的脸，伸出了给人看面相时标准的指印，说道：“小姐，看你面相，你也是佛道缘极重的人。不过你这辈子应该会结婚，只是会晚婚。最好找个行内的人吧，要不会被你克死的。至于我的芙蓉帐暖不暖，这个就不用聊了。”

　　臧老板径直离开了。而跟着出来的总经理在那笑了起来：“幸福啊，你就算是看上了人家，也不用这么个追法吧。”

　　“靠！怎么有这样的人啊？”

　　“记得啊，你要找个道士或者和尚结婚，要不然的话，你会克死老公的。”总经理拍拍幸福的肩膀，笑得都快要说不出话来了。

　　“还笑啊你，行了，今天下午我请假。我要回家跟我妈吃饭去。”

　　总经理的脸一沉，道：“行，扣全勤。”朋友是朋友，哥们是哥们，工作还是工作的。

　　……

　　华灯初上，万家灯火的时候，曲岑仕、小胖和晨哥三个人来到了金子姨妈家。是因为幸福姐电话里的那句，有重大发现，让他们都过来的。

　　曲岑仕对金子姨妈这里还算熟悉。小时候，暑假时还经常过来吃饭。大一点了，过年过节的时候，也会过来慰问一下。

　　给他们开门的是幸福爸，幸福爸还围着围裙呢，柿子马上说道：“伯伯好，幸福姐呢？”

　　“哦，来了，来了，马上就能吃饭。幸福还跟她妈在房间里翻着旧东西呢，也不知道找什么的，都翻了一下午了。”

　　顺着幸福爸的眼神看去，那是幸福姐的闺房啊，他们三个大男人也不好进去，就在厨房餐厅帮帮忙了。

　　等着幸福爸喊着出来吃饭了，才看到那两母女出来了。幸福姐一走出来，就将手中的一张名片递给了他们说道：“喏，‘当下’的名片。”

　　她还以为找不出来了呢，没有想到翻了一下午，还真的让她从书桌的某个角落里翻出来了。小学到现在的东西啊。

　　小胖伸手接过了名片，翻来看了看。柿子在一旁说道：“这个我也有啊。我外公给我的。当初就是我外公让我去找‘当下’的臧老板的。”

　　一席人坐下之后，幸福才说道：“重点就在这里。这张名片是我妈，在二十……呃，二十几年前了，反正就是我还读小学的时候，在一次业务中，碰上了一个很牛逼的风水师。当时那风水师就给了我妈这张名片，说他是‘当下’的老板，姓臧。二十几年前啊！重点是时间。”

　　小胖还有点听不懂的问道：“二十几年前，时间怎么了？”

　　幸福爸正个时候给大家盛了饭，让三个男人都慌忙了一下。毕竟幸福爸是长辈。幸福爸就说道：“都先好好吃饭吧，吃完饭你们再慢慢说。”

　　幸福妈也招呼着大家先吃饭，还说道：“幸福跟我说了点你们的事情。我可先说了，我就这么一个宝贝女儿，真不知道她叔叔怎么想的，就让她跟你们入伙了。你们几个可要稳点，有什么事情办不下的，回来说。别去冒那么多险。我的幸福伤着了……”

　　“妈！”幸福姐打断了妈妈的话，“我都多大的人了。在你眼中我就这么菜鸟？蒸馏水当鱼饵呢。要出事，他先出事。”

　　曲岑仕马上陪着笑脸道：“姨妈放心，我保证幸福姐平平安安，说不定还能拐个女婿回来给你呢。”

　　说着这话，他还朝着晨哥打着眼色。

　　这个眼色那么明显，谁都看得出来了。晨哥和幸福妈妈也是认识的，因为长辈的原因，过年也会来走动一些。只是现在，幸福妈妈明白了柿子的意思看向晨哥的时候，他是一直低着头，吃着饭菜什么也不说。

　　小胖在一旁干着急了。这要是晨哥真有意思，现在表现不好的话，将来就要过不了丈母娘那关了。

　　所以小胖连忙说道：“晨哥，你今天怎么了？说句话啊。”

　　“没什么说的。”他冷冷地说着，继续吃着饭菜。这态度就让人不爽了吧。

　　幸福妈妈也没有多在意，说道：“行了，阿晨一直都这样。”景叔当年出事的时候，幸福妈妈怎么会不知道呢？晨哥的变化她也是明白的。不过说不定让他有个女朋友，真的能让他回到曾经的样子。只是幸福……可能吗？不是说幸福妈妈就看不起晨哥了，而是她太了解自己的女儿了。没有点什么特别的事情，幸福是绝对不会看上阿晨的吧。

　　因为大家都知道有事，就都吃得比较少。一顿家常饭之后，就回到了刚才的话题上来。幸福说道：“二十多年前，我妈看到的臧老板，是二十多三十岁。而今天我看到的臧老板也是二十多三十岁。时间是重点。”

　　柿子说道：“你的意思是，不仅‘晶缘’有问题，‘当下’也有问题？”

　　“喂，那个臧老板不会是鬼吧。”小胖说着。

　　晨哥则是比较客观地说道：“说不定，姨妈看到的是上一任臧老板，而这一任臧老板是他儿子。”

　　“‘晶缘’的上一任老板是癸乙，癸乙在鬼市开了一模一样的‘晶缘’。那么如果‘当下’也有上一任老板，会不会也在鬼市开了一家一模一样的‘当下’呢？”柿子说道，“我到现在都直觉着，咳咳，‘当下’和‘晶缘’是有联系的。要不然‘当下’的老板，怎么能看一眼‘晶缘’那一百零九颗的佛珠就马上能知道那么多的事情呢？”

　　“还是要再进一次鬼市啊。”小胖说着。

　　幸福这回兴奋了：“太好了，我也要去，我也要去。我还没去过呢。”

　　在幸福说话的时候，柿子再次咳嗽了起来。而且这一次还咳得挺厉害的，让大家都注意到了他。

　　幸福爸爸说道：“凉到了？这天气，很多人凉感冒的。”

　　小胖听着就在那忍忍着笑意：“他不是被凉到了，他的艳福来了，冲着他了。”

　　柿子白眼就瞪了过来：“就你话多！”

　　小胖还是在那笑着。要知道他下午在家里上网玩的时候，看到柿子进来的第一眼，整个人都惊住了。这种天气啊，柿子竟然没有穿着外套，全身前面湿了，后面干的。问他到底怎么了。他说是摔跤了。

　　但是仔细观察就能看到，那湿的地方，在腰间环成了一个圈。明显就是有人湿淋淋的时候抱了他。能这么抱着曲岑仕的，估计也只有天丝吧。原来那家伙是约会去了。

　　不过约会约成这样也够艰苦的了。

　　为了转移话题，柿子马上说道：“这样吧，我明天去公安局查查臧老板的家庭。晨哥就去准备一下，我们进鬼市的事情。”

　　又说了一些闲话，后来还是幸福妈妈看着曲岑仕一直在咳嗽，让他们早点回去，吃药好睡觉了，他们才离开了。


第一百章 姚苏乾？摇钱树？

　　作为幸福的客人，当然是由幸福送下楼的。

　　在电梯中，只有四个人的时候，幸福就对着身旁的晨哥问道：“你今天看到我怎么就走开了？招呼都不打一声。”在家里，她没敢问。就柿子那眼神，她当然也看到了。她是担心妈妈误会，才把这个问题移到了家门外来问的。

　　“跟你打招呼？你希望我跟你打招呼吗？那不是会很丢你的脸？你和你男朋友逛街着，那种时候，我这样的人还是绕着走吧。”

　　幸福吃惊着的是晨哥话里的意思。小胖吃惊的是晨哥这语气就好像是在吃醋。曲岑仕吃惊的就是幸福姐会有男朋友，还逛街的男朋友。

　　电梯门打开了，幸福就说道：“你莫名其妙啊。那根本就不是我男朋友，他是我哥们。”

　　柿子马上拍拍晨哥肩膀说道：“晨哥，我证明，那绝对不是幸福姐的男朋友。就她那样的找得到男朋友才怪呢。”

　　“我也证明！”小胖说道，“我……”他也不知道应该说什么了。

　　幸福因为晨哥的话，也有些生气了，就在他们几下下电梯的时候，说道：“柿子，明天去公安局查了之后，打电话告诉我结果。我先上楼了。”

　　柿子点点头，推了推身旁的晨哥。晨哥是什么也没有说，就看着电梯门关上了。

　　电梯门一关上，小胖就攀上了晨哥的肩膀说道：“晨哥啊，就算幸福姐有男朋友，你听我的，我保准她在一个月后就成你的了。怎么样？”

　　晨哥没有说话，转身就走出了大楼。

　　柿子攀上了小胖的肩膀说道：“你那伟大的媒人计划啊，似乎有点不顺利啊。”

　　“放心，会顺利的。看晨哥那样子就知道了。喜欢人家还不敢表现，而幸福姐是那种爱她就要表现出来让她看到的人。其实啊，幸福姐这种女人挺好钓的。一个三十的老女人了，只要有个差不多的男人表现一下，她肯定就跟了。只是没人会去对她表现罢了。”

　　“靠！你还挺有心得的啊。咳咳，咳咳。”

　　“那是！你这个感冒咳嗽啊估计难好了。我就疑惑了，你和天丝约会都干什么了啊？这种下雨天去野战了？要不怎么会感冒的呢？”

　　“野你的头！”

　　……

　　第二天，依旧阴雨。这种天气让人有种想抓狂的感觉。

　　而在公安局的办公大楼里，还是中午的午休时间，还是那条走廊，还是拎着一袋果，曲岑仕走向了档案室。

　　在一楼的时候，他碰上了一个人，一个刺头啊。那就是前两次高洋和那李家谋第一现场的时候，都去处理案件了的那年轻的小警察。就是那个差点和小胖打起来的警察。

　　走廊上，柿子和那小警察彼此经过的时候，都认出了对方。小警察是轻蔑地看着他的脸，低声说道：“你被开除真是应该啊。招摇撞骗，不适合当警察。”

　　而曲岑仕并没有回他的话，而是盯着他胸前的名牌。原来这个刺头小警察叫“姚苏乾”。估计着就是爸爸姓姚，妈妈姓苏吧。取名一个乾，不就是天的意思，是人上人的意思吗？

　　走到档案室的时候，里面也只有韦叔叔一个人。

　　曲岑仕把水果往韦叔叔那桌面上放下，就说道：“韦叔叔，我又来看你了。来来，让下电脑，我玩下游戏。”

　　韦叔叔看看外面才说道：“没人看到吧。”

　　“大中午的，还整天下雨，谁理你啊？来来，让一下，你该吃果的吃果，该吃饭的吃饭。我就用几分钟。”

　　韦叔叔也是得到过张局长的指示的，这就让了位置，让曲岑仕来查资料。

　　韦叔叔还在一边说着话：“你说你这个孩子。你爷爷给你找工作了吗？”

　　“找了，C市的，我想拖一段时间，至少要查完这件事吧。”

　　“哪有这么简单啊。当初你爸妈那些事情，具体的我们不知道，但是前前后后也足有快是三年呢。”

　　“我这次可没有三年啊。韦叔叔，要是我过几天就莫名其妙的死了，以后小胖，就是一个叫卫凌的人来查资料，也麻烦你给个方便了。要不然我就真的白死了。”

　　“呸呸呸，死什么死啊。喂，你快点。今天下雨，好多办公室里的人都没有离开呢。”

　　“行了，谁还会来监视你这么个管档案的吗？你就是天天在这里睡觉都没问题啊。”

　　说着话的时候，曲岑仕已经找到了自己想要的东西。他快速地设置把文件传到了他的手机里，然后就让位了。时间越短，被发现的可能就越低。

　　尽管曲岑仕觉得自己做得很隐秘了，但是还是被人偷听了。

　　就在曲岑仕给韦叔叔让位子的时候，就听到外面走廊里传来了一个声音说道：“姚苏乾，你就站门口的，帮我在档案室跟韦叔拿下台历过来。”

　　听到这句话，曲岑仕一下冲了出去。他的速度太快了，让门口旁偷听着的姚苏乾，连逃跑够来不及，就被他挡住了去路。

　　“姚警官，你刚才不是已经朝外走了吗？”柿子那明显就是变着强调地威胁的声音，下一秒就能把姚苏乾推到了档案室里，然后关了门。

　　姚苏乾也有些紧张地看着他和韦警官。从刚才偷听来的对话来看，曲岑仕是在查某个案子。而这个案子很有可能就是前两次是挖心案。而且他能在这里，用公安局的档案室查一些内部资料，就算韦警官胆大地敢帮他的忙，也不会在是这样的工作日，这么正大光明地进公安局。至少也应该是半夜三更的时候，悄悄的进来吧。

　　还有就是那两期挖心案，都有上面张局长指定的官方道士去看现场。而但是曲岑仕又都在现场。这么联系起来，姚苏乾又不是什么傻子，怎么会想不到呢？

　　他压低着声音说道：“那个，你是卧底？”

　　“卧尼玛的头！”曲岑仕爆了粗口，“我告诉你，我今天就是无聊来我韦叔这里玩电脑游戏的。韦叔给我玩电脑本身是违反的纪律，可是现在是下班时间吧，所以你最好管好你的嘴，不要给我扯出什么麻烦来。”

　　“你……你……”姚苏乾是很生气。曲岑仕竟然用这种语气跟他说话。怎么说他现在都是穿着警服的啊。

　　韦叔拍拍曲岑仕的肩膀，说道：“怎么的，怎么的？”

　　“我警告一下这小子，要不然他一会给捅了这件事出去，韦叔，你说不定就要提前退休了。”

　　“有你在公安局里说这样的话的吗？”韦叔推开了曲岑仕，笑眯眯地拍拍姚苏乾的肩膀，道：“小姚啊，你看啊，蒸馏水呢，就是这个性子。所以啊，他被开除了。你别往心里去，我一个老人家代他给你道歉了。你看行不行啊？”

　　姚苏乾也顺着竿子下来了，说道：“行啊，韦叔，你忙。我先去吃饭了。”

　　“好好，这个你端去。就先放你忙办公室吧。一会下午回来上班吃。你看我这里就我一个人，蒸馏水还给我带了这么多。我也吃不了不是。”说着话，他把桌面上柿子拿来的水果都推到了姚苏乾的怀里。

　　姚苏乾也没有推辞，拎着果就离开了。身后的柿子就没好气地说道：“你怎么就给他了啊？那不值什么钱，也不能这么就全给他了啊。”

　　“你啊。行了，找到东西就回去吧。放心，这事我能处理。再说，我处理不了。还有你张伯伯呢。哪里用得着你在公安局里嚷啊。回去吧。”

　　曲岑仕长长吐了口气，点点头，跟韦叔叔说了再见的话，拖了几分钟才走出去的。

　　可是就在他经过楼口的卫生间的时候，一个人突然从他身后拉着他拽入了卫生间中。柿子知道，楼道里唯一摄像头拍不到的地方就是卫生间。看来拽着他的人是警察，很熟悉这里的设备。

　　确实，在曲岑仕被拽进卫生间之后，也看清楚了拽着他的人，就是姚苏乾。

　　曲岑仕一把推开了他，说道：“你还想怎么样？打架啊？”看着他那眼神，柿子就很不爽。柿子一下就明白了为什么上次小胖和他差点打了起来。别说小胖那样的性子了。就是他都要被这个刺头的眼神刺到了。

　　姚苏乾说道：“不打架，我只是想知道，对于那两起案件，你们有什么发现，你们知道点什么线索。我不管你是不是卧底，我都希望你能如实告诉我。”

　　“哼，说了你也不信啊。我说那是鬼在杀人你信吗？”

　　“不信！你最好说实话。”

　　柿子又是一个冷哼：“那就没什么好说的了。你办你的案子，我办我的事情。咱们是井水不犯河水的。”

　　“哼，那就等着瞧吧。我会把凶手绳之于法的。到时候，再来收拾你们这些骗子。”

　　柿子走向了卫生间外，说道：“敬候佳音！”

　　姚苏乾并不知道，他上上次和小胖差点打起来，上次说话得罪了幸福姐，这一次又这么惹到了曲岑仕，让他在以后的日子中，一次次被修理得很惨。


第一百零一章 拖他下水

　　A大的校门前，曲岑仕是在越野车上给给大家一个个打电话通报了这次的调查结果的。这个结果让所有人都震惊了。

　　在他得到的档案中，“当下”的老板，按身份证查找，年纪应该是三十一岁。而他的记录里是外面迁回来的户口，不知道为什么，找不到他的关系户，没有办法得到他任何家人的信息。

　　根据名字地区，查找，倒是找到了一个跟他有关系的人。这个人按照资料来看，应该六十多了。可是年轻时候的相片，却和现在三十一的臧老板一模一样。注意，是一模一样！完完全全的一样。

　　就连衣服，表情没有一个细节都是一模一样的。

　　曲岑仕可以肯定，这个是资料里用了同一张相片的。只是公安局里的资料是不可能出现相片弄错的情况。就算是弄错了，也不会连着名字，地址什么的都弄错。这么说来就只有一个理由了，那就是臧老板很牛叉，改了公安局里的档案。

　　而他。跟那六十多的臧老板是同一个人。他在这二十多年来，相貌没有一点的改变。

　　挂断电话之后，柿子手指敲在键盘上，几声咳嗽之后，才自言自语说道：“臧老板真的够牛叉的啊。他是怎么改了档案的呢？他是怎么保住青春的呢？他要是出来卖个不老药，估计能发大财了。”

　　车窗被敲了几下，柿子才注意道车外的天丝。他连忙给天丝打开了车门。天丝看看那副驾驶座上，柿子连忙说道：“放心，早就干了。昨晚我让人帮我那车子去吹了好几个小时呢。”

　　昨天，那个吻结束之后，曲岑仕就把天丝送回家了。只是不是到“晶缘”门前，而是把车子停在了离“晶缘”还有一条街的路口。这样晶晶也不会发现了。只是天丝站在车子旁，却一直没有上车，说是自己一身留流水了，这样上车会弄脏他的车子的。

　　柿子就说道：“就你现在这个样子，不会有的士愿意载你的，上车吧。”天丝着才上了车子，拘束得坐都只是坐三分之一的位置。不过还是把座位上的椅套弄湿了。这种天气也只能开车去让人帮忙吹干了。

　　天丝这才上了车子，说道：“我现在可是翘课跟你约会啊。”

　　“那种课上不上都一样。”笑话，让一个妖精来学考试，有用吗？

　　天丝笑笑也没有说什么。翘课对于天丝来说也不是一次两次的了，就她那性子，跟同学翘课去玩都是正常的。

　　坐定之后，天丝几乎是一种本能的动作，就摸上了自己脖子上的芙蓉晶。因为她的动作，柿子问道：“能告诉我，这个芙蓉晶的什么意义吗？这个可是鬼市里‘晶缘’带出来的呢。”

　　“哦，这个，这个就是我的命元。带着它能让我有活力。就像电视上演的差不多。就算我出事了，这个没有被损掉，我都会好起来。而相反的，要是这个芙蓉晶被损坏了，我的身体也会越来越差。”

　　“那就是很重要的东西了。”柿子皱皱眉。那么重要的东西一直带在身上可不好。而且之前天丝没有带着它不也是一样活蹦乱跳的吗？柿子脑海中就在想着，要找个地方把这个芙蓉晶藏起来。这样以后不管发生什么事情，就算再严重的事情，天丝至少能保住性命。

　　只是藏在哪里呢？

　　“柿子，你想什么呢？眉毛都要连一起了。”天丝笑道。

　　柿子朝着她一笑道：“你不是喜欢去逛鬼屋吗？明天翘课吧，我带你去逛鬼村。早上去得早点，我们晚上就能回来了。”他说的鬼村，当然就是岑家村了。把芙蓉晶留在岑家村，让爸妈帮忙封住，完全没问题。而且也能让天丝去下岑家村，让爸妈也高兴一下。白天去，有一个好处，那就是白天爸妈知道他们去过了，但是，他们有意见的话，必须晚上才能提出的。而晚上他们已经离开了岑家村了。到时候，爸妈有意见都没有办法提。

　　这样天丝也不会为难了。不管天丝以后会不会成为他的老婆，但是现在他对她的感情是真的。

　　“好啊。”天丝爽快地应着。

　　“那好，我们今天就去买装备。”

　　说是去买装备，其实当天去当天回的话，压根就不需要任何东西。他也只是给两人买了一套户外冲锋衣，还是情侣款的。正好合适这种的天气穿。

　　逛街，买东西，在那个时候，他们两就像普通的情侣一样，笑着，拥着，暂时遗忘了那些让人烦恼的事情。这种简单的幸福，已经够让他们两高兴一晚上的了。

　　曲岑仕是下午六点多回到家的。他把天丝送到离“晶缘”还好远的路口，就停车了，让她自己走回去。看着她消失在转角了，他才开车回来的。

　　家里因为他今天下午打的电话，已经聚集了人了。就连幸福姐都已经过来了。

　　在客厅那焦黑的电视机前，一张小几上，四个人面对着五道酒店送过来的饭菜，开吃了。幸福一边吃着，一边数落着他们三个大男人的，还天天吃酒店送过来的饭菜，也好意思。

　　小胖的言论是，他有钱，他怕什么。

　　柿子的言论是，反正小胖给钱，不吃白不吃。

　　就晨哥诚恳一些，说道：“我会做，我也做过。只是他们两都嫌我做的不好吃。”

　　幸福就说道：“别理他们。他们两那是少爷命，吃不惯家常菜罢了。”

　　“不是啊，”小胖就嚷着，“那天在你家，你爸做菜就挺好吃的。晨哥做菜那真的就是浪费食材啊。所有的菜永远只有两样调料。油和盐，其他的什么也没有了。不管是什么菜，都是油盐。”

　　晨哥默默吃着饭，低下头，没有说话。

　　幸福也想到了晨哥的难处。天天在殡仪馆里，有事的时候，连饭都不能按时吃吧。那地方离城镇都远，附近也不可能有什么超市。买个菜都要开车出来买，平时又怎么会记得调料什么的呢？

　　“晨哥，我听说你在市区里有套房子的啊。你怎么不搬出来住呢？”幸福问着。

　　小胖马上就凑到柿子耳边说道：“问房子了，然后就是车子，估计有谱。”

　　只是晨哥的回答让小胖想抓狂。晨哥说道：“卖了，那时候给我师父看腿了。”

　　幸福这才记起来，当初景叔那腿确实花了很多钱。

　　“车子呢？”小胖问道。

　　这个问题大家都沉默了。小胖还想发表一下意见的，柿子已经打断了他的话，不让他继续犯错误下去了。柿子说道：“我明天早上六点半出发，七点去接天丝，带她去岑家村一趟。我算过时间了，七点半去，十二点左右到村子里，然后一点返回，那么五点半就能回到这里。长途开车，我需要一个替换的司机。”他说完看着小胖，那意思就很明显了。小胖就来当司机吧。

　　小胖也很识相地说道：“好好，我去当司机。但是我们这边的调查，不能因为柿子要谈恋爱而耽误。晨哥和幸福姐也有任务啊，你们负责找出臧老板的背景来啊。特别是他和金子姨妈二十几年前看到的臧老板是不是同一个人，他是不是一个不老的怪物。”

　　幸福姐这个时候正啃着一个猪蹄呢，说道：“人家不老也许是神仙呢，怎么就说是怪物？”

　　“在没调查清楚之前，他就是怪物！”

　　幸福没有多做声，反只是小胖就烦恼了，这一天天的离周末越来越近了，他去蕾蕾家的那件事也越来越近了，真不知道要怎么办好。

　　晨哥在送幸福姐下楼的时候，在电梯中就问道了她一个问题。觉得臧老板是不是不老不死的。

　　幸福说道：“不知道，管他呢。反正他又不可能卖那不老不死的配方给我。”

　　同样的问题，小胖也问了正在洗碗的柿子。柿子一边洗着碗，一边说道：“随便。反正臧老板没有危害我们的意思。他只是不帮我们而已。他不老不死，和我们没关系。如果能找到借口，把他拖下水了，让他帮忙，我们是稳操胜券的吧。”

　　“我看不一定。臧老板一直在回避着我们的事情。他没有帮助我们的意思，是不是他也知道这些事情的危险，为求自保，所以不帮我们呢？”

　　“不会，他不像是这样的人。要不然他也不会两次给我们提示了。也许还有别的什么原因吧。”

　　“那好，我们就想点办法把他拖下水吧。”小胖说着。

　　柿子皱皱眉，停下了手中的工作：“这样是不是不太道德呢？”

　　“保命要紧，管它道德不道德呢。”小胖贼贼地笑着，就好像，已经把人家拖下水了一般。

　　这个问题，一直缠绕着他们。直到这些事情都解开之后，曲岑仕再次问了臧老板，为什么不肯帮他们的时候。臧老板的回答是，为了保持他的神秘感。

　　这真是一个让人吐血的回答。


第一百零二章 等你愿意被我抢走的那天

　　经过几天的小雨，天空总算放晴了。

　　清晨的空气还是那么寒冷，曲岑仕今天早上是穿着冲锋衣，坐在越野车上，吃着他的早餐皮蛋瘦肉粥的。

　　反正天丝也不吃早餐的，所以也不用等她一起。

　　天丝从那巷子中走出来的时候，身上也穿着和柿子一样的冲锋衣。今天早上，就因为她穿着的一套衣服，还不得不跟姐姐撒个谎说是和同学一起去玩的。

　　晶晶并没有限制天丝和同学之间的出游。因为那对“晶缘”的生意是有好处的。

　　出了巷子，她就上了柿子的越野车。柿子也几口吃完了粥，把那纸碗丢到了路边的垃圾桶里，说道：“天丝，早安。”

　　天丝朝着他一笑，说道：“去鬼村吧。不过不是晚上去的话，可能就没有那么刺激了。”

　　“如果你今晚不想回来的话也行。”柿子说着，但是他估计着天丝会要求回来的。他好好的带个妖精去给爸爸妈妈看，这意思已经很明显了啊。上次妈妈都已经说了，男人的，不行！那么现在就给她带个美妖精好了。在她还没时间发表意见的时候，就回来了。这样就是不答应也要答应了。

　　天丝果然如柿子想的那样说道：“还是回来吧。天气冷了，你在外面会冷的。你本来就感冒没好啊。”

　　想着被天丝抱了一下，就感冒了，是挺囧的。

　　柿子启动了车子，让那个车子朝着郊区驶去。进入郊区之后，他的手机响了起来，来电显示着那是小胖打来的电话。

　　他今天和天丝去岑家村的事情，没有跟任何人说起，早上也是趁着他们都在睡觉，一个人就跑出来的。

　　柿子没有接听电话，直接就关机了。看着车子快要驶上高速路的时候，他才说道：“天丝，有些话，我想先跟你说一下。”

　　“放心吧，我知道在鬼村里什么能做，什么不能做的。这点经验还是有的。我去过的鬼屋可多了……”天丝看起来听兴奋的。

　　“天丝。”柿子打断了她的话，说道，“那个鬼村，其实是我的老家。那里面的阿飘都是我祖宗。这么说吧，我今天带你过去的目的，就是希望你把你的芙蓉晶留在那鬼村里。借着鬼村里的结界，把芙蓉晶屏蔽了。这样一来，你应该就能躲过你姐姐他们的寻找。我的意思是……嗯，你愿意跟我在一起吗？离开现在的纷纷扰扰。等我处理好了，我们就好好在一起。”

　　天丝脸上那兴奋的笑，一下就僵住了。她疑惑着看着曲岑仕，缓缓说道：“昨天，你没有跟我说这些。”

　　“嗯，我也是想了很久才跟你提出的。跟着我，或者说，我现在把你抢走了。我把你藏起来了，让李家谋和晶晶都找不到你。你是我一个人的了。怎么样？天丝？”他按着天丝有些呆掉的模样，问着她。

　　天丝沉默着，让柿子有些不安地靠边停下车子来，看着她，很认真地说道：“天丝，你不是同意跟我在一起了吗？这个需要考虑这么长的时间吗？再过去十分钟，就要上高速了。”

　　天丝还是这么呆呆坐坐，没有给他回答。

　　他咬咬唇，缓缓吐了口气，再次启动了车子。抢了！就像幸福姐说的，抢！

　　可是车子再次启动之后，还没有往前行驶，就听到天丝说道：“柿子，送我回去吧。”

　　“为什么？”柿子吃惊地问道。他以为天丝会愿意这么跟他走的。

　　天丝沉默了好一会才说道：“你知道的李家谋，跟我没有什么关系，可是晶晶，毕竟是我的姐姐啊。我要是就这么失踪了，姐姐怎么办？爸爸知道的话，他会怎么对姐姐？柿子，我不能那么自私，我不想让姐姐受到危险。现在，虽然我还不知道李家谋伤好之后，会对我做出什么事情来，但是我现在真的不能离开。很抱歉。”

　　“天丝，你……”曲岑仕笑了笑，突然觉得天丝不答应他很正常啊。他和天丝才几天的感情，而天丝和晶晶是多长时间的感情。是他太高估了他们之间的感情了。原来，天丝可以为他挡着李家谋，却不能为他不管不顾晶晶。

　　看着柿子没有开车回去的意思，天丝低声说道：“柿子，真的对不起。”说完她打开车门下了车子。

　　而车子上的曲岑仕烦躁地把手机开机了。现在他们是不能去岑家村的了。一个晚上想象中的美好，还是没有能实现。

　　手机一开机，就跳出了两个来电提示。曲岑仕没有回过去电话，从后视镜看着那一步步朝着市区走去的天丝，挫败地一声低吼，转车，跟了上去。

　　“天丝，上车，我送你回学校。”

　　天丝停下脚步，看着身旁停下来的越野车，看着两人身上一模一样的衣服。想着昨天曲岑仕给两人买衣服的时候，那高兴的模样。在他认定她的时候，她却不能做到抛开一切去跟着他。

　　虽然心里有些痛感，但是他却不想坚持。在坚持下去，只会伤害天丝。

　　车子从郊区回到A校的路上，一直沉默着。这个时候他们两都不想再说话。好累。

　　车子回到A大的门前，天丝才低声说道：“对不起。”

　　柿子缓缓吐了口气，伸手揽过她，轻轻吻上她的唇：“没关系，我会继续等你。等你有一天愿意被我抢走。”

　　天丝这才笑了起来，啄啄他的唇，下了车子。

　　曲岑仕回到家里，晨哥已经不见人影了，而小胖正捧着自己的手机，看着电视节目。躺在沙发上，吹着暖气，笑得没心没肺的。

　　听到柿子回来了，他头也不回地说道：“回来了？中午吃什么？靠！我早餐都没有吃呢。柿子，我们出去吃吧，今天好不容易天晴了。要不，我们回家吃？不然晚上就要进鬼市了，万一弄个有去无回的。算了，不能这么说的。我要说，我要去鬼市里给我太奶奶找件礼物。晨哥说喜丧老人的红布可以送我太奶奶呢。到时候你给我看着点的。哦，我们是不是要先去买一点纸钱元宝什么的啊。柿子……喂……”

　　他说了一大通，才注意到柿子没有回答他一句话。

　　他这才放下了手机，看着还站在门前的曲岑仕，说道：“柿子，你怎么了？”

　　柿子这才抬起头来，看着他，勉强一笑。“没事。呼～没事啊。那个，晨哥呢？”他在心里告诉自己，现在不能把所有的精力都用在天丝的身上。还有他自己的命，还有蕾蕾的命。更重要的是，只要李家谋能处理掉，那么天丝的事情就会迎刃而解了。柿子告诉自己要冷静，可是真的很难做到啊。

　　“哦，他说去准备进鬼市的装备了。”小胖本来已经转回去看向自己的手机了，可是一下就又转回来了，说道：“喂，柿子，我怎么觉得晨哥比我们两个还紧张啊。他从昨天就开始准备进鬼市的东西了。准备了这么多时间，还在准备。我看上次你那个零子叔带我进去的时候，就一把香，牛逼得厉害啊。”

　　“每个派别，每个家族，每个人，在这些事情上都有自己的习惯。就好像，进入阴地，我用铜钱，晨哥用香是一样的。也许他的习惯，需要准备比较多的东西吧。那个，我请你出去吃饭吧。”他现在确实需要用别的事情来让那个自己冷静下来，那么出去走走，吃饭就是最简单的办法。

　　以往都是小胖请客，这一次曲岑仕主动提出要请客，小胖自然不会放过了。

　　柿子在出门前，看了看墙上爸妈的照片，低声说道：“爸妈，今天就先不去看你们了。等下次吧，我会带着漂亮媳妇去给你们好好看看的。”

　　……

　　入夜，鬼市前面转角路口的夜宵摊上，一张小桌子前，曲岑仕还穿着那套冲锋衣，而小胖穿着的是部队的迷彩服，晨哥穿得则比较少。在家里还行，在外面还是这样的深夜，让他有些受不了的微微颤抖着。

　　幸福的车子停在了附近，下了车子，拢拢身上那厚厚的黑色的大衣，提着一个黑色的化妆包走向了他们，说道：“还吃东西啊？你们怎么办事前吃，办事后吃，整天都在吃啊。”

　　小胖就说道：“紧张，外加无聊。”

　　幸福看看这三个男人，确实够紧张的。晨哥也不知道是冷的，还是的紧张的，手脚都在颤抖着。

　　而曲岑仕对着手机，拨号码，然后挂断，再拨号码，再挂断。他本来是想打给天丝的。但是又担心晶晶会发现。天丝现在肯答应跟他来个地下情就已经不错了。不能再得寸进尺了。

　　相比之下，小胖还显得淡定不少呢。

　　“走吧，十一点了。”幸福说道。他们三个男人，这才结账，朝着那巷子走去。

　　在远离了那些宵夜摊之后，幸福也忍不住露出了她的幸福：“哎呀！终于能进鬼市了！”

　　她的这个表现让小胖有些得意地说道：“嘿嘿，我进去过呢。幸福姐啊，你也落后了。上次我和柿子跟着零子叔进去的。这次去也要淘点宝贝啊。”


第一百零三章 晶缘里的珠子

　　“哦，那么晨哥呢？你跟景叔进去的？”幸福问道。

　　晨哥愣了一下，才说道：“啊？！我，我没进去过！”

　　他的话一说出来，其他三个人都愣住了，大家都盯着晨哥看着。

　　小胖最先说道：“晨哥啊，你不要玩我们啊。”

　　“晨哥，你说笑话吧。我们这次可就指望你了。”柿子说着。

　　幸福苦苦一笑：“得了，晨哥啊，你说我们能指望你吗？”

　　晨哥犹豫着，张张嘴，想说什么的，可是还是没有说。他们就站在鬼市的入口了，可是现在这个难题摆在了他们的面前。

　　小胖问道：“那我们还去不去啊。这万一，进去了出不来怎么办？”

　　幸福说道：“我都已经到这里了，难道要回去啊？”

　　沉默了好一会，晨哥终于说话了：“你们信得过我，就进去吧。我昨天今天都去找我师父又问了一遍，进出鬼市的方法。而且只要我们没有伤害性的话，在鬼市里是不会有危险的。鬼市也是市场，只要有通用的元宝，那里的鬼都欢迎。”

　　柿子低声道：“都是只有理论没实践的啊。到底还进不进去啊？”

　　幸福肯定地说道：“进！要不大半夜的，我不白来了。”

　　小胖也说道：“进！上次进去也没出什么事情啊。而且我还想着淘个宝贝给我太奶奶呢。”

　　柿子犹豫了一下，说道：“去吧，总惦记着，鬼市里有‘晶缘’，到底有没有‘当下’，还不如亲自去看看呢。”

　　既然大家都同意了进去，这件事就开始了。

　　晨哥从包里拿出了一盏红灯笼，红灯笼上用阴文写着什么字。反正他们都不认识。点了灯笼，晨哥就掏出了一把纸钱，朝着上空抛去，边一步步缓缓走进了那巷子。他低声说道，大家都只看着灯笼红色的光照到的地方，别看外面就行。

　　小小的灯笼，照出那么一点地方，四个人站在一起也就差不多了。而且大家都能看到晨哥一直在发抖的手，也不知道是冷的，还是他也紧张的。

　　那红色的光照到的地方从一开始的黑暗，渐渐地变成了明亮，然后就看到了一些黑色的纸鞋在走动。

　　四人抬起头来，看到的就是另一幅景象了。鬼市啊，在他们的眼中就跟普通的夜市没有什么不同的。来来往往的人，要是不是特意去看，也不会发现那些都是鬼。

　　晨哥一直拿着灯笼，说道：“灯笼里的油，能点灯两个小时。两个小时里，我们的灯不能熄灭，灯熄灭前，我们必须出去。”

　　“两个小时够了，上次我们进来就半个小时，我都感冒了。”小胖拍拍柿子：“喂，你今天吃药了没有？你前天就开始感冒了。”

　　“行了行了，先去找‘当下’吧。”柿子说着就带头往那鬼市里走去。

　　四个人经过在“晶缘”门前，没有停留，直接往下走去。如果他们猜得没有错的话，在前面几家店铺就会看到“当下”了。

　　幸福和晨哥都在感叹着一模一样的“晶缘”的时候，小胖和柿子则在感叹着，怎么就没有一模一样的“当下”呢？

　　小胖和柿子有着说不出的失落。特别是柿子，他一直有着这种直觉，在鬼市里，一定有着一家一模一样的“当下”，可是现在看来，真的没有。当初想得那么美好，以为只要能找到“当下”就能解开这些事情了。可是现在和预料中的相差那么多。他们怎么能不失落呢？

　　这种感觉，就好像今天，柿子都打算要抢走天丝了，可是最后竟然没有走成。

　　小胖拍拍柿子的肩膀，说道：“没有就没有吧，走，给我淘个宝贝去。”

　　说这些话的时候，鬼市都快要走到尽头了。小胖是攀着柿子的肩膀，拖着他往回走的。也不管鬼市到底有多长，他们是点着灯笼进来的，两个小时就要出去走这么一路过来，怎么着都去了半小时了，留点活动的时间也就差不多了。

　　幸福和晨哥也很支持活动时间的。鬼市里有些东西是外面压根不可能买得到的。

　　在四个人再次经过“晶缘”的时候，柿子突然停下了脚步，惊讶地看着那“晶缘”门前站着的，朝着他们微笑着的癸乙。因为就在刚才，他的脑海中出现一个老年男人的声音。这个声音没有经过他的耳朵，直接出现在他的脑海中。

　　那个声音说道：“我会把你做成黑色的珠子，送给天丝的。”

　　在柿子看过去的时候，就看到了癸乙，那个胖老头。这个声音，其他人并没有听到，所以停下脚步的，只有曲岑仕一个人。他看着那微笑的癸乙，穿着一身中式的盘扣的衣服，脸上的笑是那么的得意。

　　他说，他会把柿子做成黑色的珠子，送给天丝。这句话的意思是……

　　柿子还没有来得及细想，小胖已经扯着他走到了上次那芙蓉晶的小地摊上。那小摊上的小老板还记得他们呢，说道：“哟，你们两又进来了？零子呢？没带着你们点啊。”

　　小胖说道：“你这么有没有喜丧老人的红布啊。”

　　“有啊。就上个月，刚死的一个九十六岁的老人呢。他一下来，家里的人还没有来得及打点阴差，我就给他打点了，跟他换了一块红布。你也知道，老人家走了，这种红布身上也就象征着绑点罢了。这个价钱……”

　　小胖豪气着呢：“给，多少你说。我回去给你烧两大筐元宝都行。”在那边世界，他小胖就是一个财大气粗的。现在人民币换元宝了，那就跟换越南盾差不多了。还不使劲花啊。

　　“行啊，两大筐，你说的。”小摊老板乐滋滋地把地毯上的红布用草纸包了起来，递了过去，又报上了自己的大名，让他们烧元宝的时候，可要点名啊。要不阴差送不到他这里的话，他晚上可是会上去找他们要的。

　　小胖淘到了自己想要的。而曲岑仕的心思还在注视着癸乙。

　　癸乙终于放弃了跟他这么对视，转身走回了店里。

　　这么长的时间，幸福和晨哥都注意到了柿子的不对劲。幸福就挽上了晨哥的手臂，说道：“走，我们两逛逛‘晶缘’去。”

　　这应该是晨哥第一次被一个女人挽了手臂，有些紧张地抽回了自己的手，朝着“晶缘”中走去。

　　以鬼市里良好的市场次序来看，“晶缘”的老板癸乙是不会直接对他们做什么的。所以幸福再次拉着晨哥的手臂，就往“晶缘”里走去了。

　　既然那是对手，肯定要多了解啊。知己知彼百战百胜。要是连这个店门都不敢进去的话，那么以后怎么面对接下去的事情呢？

　　癸乙前脚转进了店了，幸福扯着晨哥后脚就跟了进去。

　　癸乙还是那张笑眯眯的脸，说道：“小姐，我这里的东西可不适合你。你手腕上不是有更适合你的了吗？”

　　幸福一来，就被他说了这么一句，抬手看看自己手腕上的冰蓝玉髓，笑道：“是啊。不过看看都可以吧。”

　　“行行，看吧，看吧。别摸就行。你摸过了，我这东西就卖不出去了。”他还是那种微笑着的样子，让人看着没有任何的压力。

　　而幸福和晨哥都知道他的底细了，也都知道他这是笑里藏刀呢。

　　幸福注意看着那柜子里的珠子，而晨哥则注意着癸乙。癸乙没有一点的担忧，就在那用抹布擦着店角落的一颗青色的夜明珠。

　　幸福看着看着心中渐渐有了底，然后朝着晨哥说道：“走吧，这里的东西真不适合我们。”

　　刚走了两步，幸福就回头说道：“哦，对了，老板，如果我要买一颗珠子来养小鬼用的，好一点的，你这买到什么价啊？”

　　癸乙笑道：“是带着小鬼的，还是不带的。是调教好的，还是给你自己调教的。小姐，不是这行的还是不要玩这个了。小心自己被关在珠子里啊。”

　　“嗯，也是。晨哥，走吧。回去了。”

　　晨哥跟着幸福走出了店，看着小胖那边也已经买好了东西，就拉着他们马上离开鬼市。在离开的时候，幸福姐显得很着急，急着离开这里。这让小胖和柿子都很奇怪。就连晨哥都弄不懂幸福在“晶缘”里看到了什么，让她这么急着离开的。

　　红色的，写着阴文的灯笼领着他们渐渐走出了鬼市，回到了那漆黑的巷子。回头看去，那里哪还是灯火通明的鬼市啊，就是一条漆黑老旧的死巷子。

　　半夜的夜风，冷得四个人都缩缩脖子，晨哥收了灯笼，用颤抖的手点着烟。

　　幸福就说道：“‘晶缘’里卖的，不是一般的珠子，而是养小鬼的容器。就跟我零子叔用的槐木牌子一个性质。但是槐木牌子是重在养，没有结界，小鬼可以自由出入。那里的珠子却是有结界的，一些珠子里关着……鬼。”

　　幸福的话，让三个男人都呆住了。晨哥那哆嗦的手，把烟都掉到地上去了。刚才他一直在注意着癸乙的一举一动，并没有注意柜子里的珠子。现在听幸福说起来，自己都有些汗毛倒竖了。


第一百零四章 摸清产业链

　　对于幸福说的这些话的概念，让大家一时间都接受不了，分析不了。

　　柿子抬手看看腕表，也不过才刚过十二点。这种时候，酒吧并没有关门。既然宵夜摊刚才已经光顾了，而且那是露天的，就搭着一个棚子，现在倒不如去酒吧里慢慢聊了。

　　柿子提出了自己的意见，得到了大家的认同之后，两辆车子一起奔向了附近的一家酒吧。

　　柿子他们并不熟悉这边的酒吧，但是还是挑了一家大的，直接要了一个包厢。

　　十二点多了还开厢的比较少见。但是在小胖他们的两瓶高价洋酒之后，服务员还是很热情的。甚至还问要不要安排几个大学生美女来陪陪的。

　　这方面小胖是高手，直接说道：“都这个点了，就算有大学生美女，那也是喝醉的了。真正漂亮的都跟着人家开房去了，能剩下的也不是什么好货色。行了。上了东西就出去吧。我们还要谈点事情呢。”

　　柿子也说道：“对了，拿两个台灯进来。”这种包厢，就算把所有的灯都打开了也是昏暗的。

　　等小吃，酒和台灯都上来了，幸福才说道：“已知鬼市的‘晶缘’里出售鬼，还有养鬼的珠子。但是他的这个养法，实际上，就是控制鬼，操纵鬼。”

　　曲岑仕接着说道：“嗯，‘晶缘’里的货源从哪里来的？刚才癸乙跟我说了一句话，他说他要把我做成珠子，送给天丝。也就有可能，‘晶缘’里的珠子是用人做成的。他到底怎么做，这个我们还有待发现。”

　　小胖说道：“鬼市里的‘晶缘’出卖的是可以操纵的鬼，而阳间的‘晶缘’卖出的是一百零九颗的佛珠，或者是有问题的水晶。让那些客人被佛珠或者水晶收了魂，然后消失。如果这是一条有联系的产业链的话。我们就可以假设一下。‘晶缘’通过卖出一百零九颗的佛珠和水晶，收了客人的魂，然后佛珠或者水晶就带着这个客人魂，进入鬼市的‘晶缘’中。”

　　“嗯，这样的话，那现场消失的佛珠和水晶就说得通了。它们消失之后，就在鬼市的‘晶缘’中出现。”曲岑仕继续说道，“而癸乙，有办法用这佛珠或者水晶，做成鬼市‘晶缘’中珠子，而珠子中有着的就是那些客人的魂。因为那些客人本来就阳寿未尽，它们的魂消失了，城隍那边也不会有人去追查。”

　　幸福说道：“然后，癸乙把这些有着鬼在里面珠子在鬼市卖出。完成了他的产业链。那么看来，‘晶缘’里那个漂亮的老板娘，就是收货的前台接待，李家谋就是中间的业务员，癸乙就是后台的加工，及后期成品销售员。”

　　“那么谁会去鬼市买呢？”晨哥的问题，让本来觉得自己分析得很不错的三个人都回答不上来了。

　　小胖先说道：“不知道，我们进入两次，他那家‘晶缘’都没有出现过一个客人。”

　　“不过他都在开门，那么就一定会有客人的。”幸福说着。

　　“我们也不可能一直在里面帮他看店吧。上次我就进去一个小时，被一个胖鬼穿过身体，然后就感冒了好几天呢。明天还不知道会不会发烧呢。”小胖说着。

　　这也是一个难题啊。如果是在这边世界，大不了他们就来个二十四小时盯梢好了。现在在那鬼市里，他们也不可能来个全天候的盯梢啊。

　　四个人进入僵住之后，就是一段很长时间的沉默。直到小胖拿着桌面上的鸭下巴，一边吃，一边说道：“管他是谁会买呢。我们先把这条销售线给断了。让柿子和蕾蕾平安下来。后面的事情，后面再慢慢说吧。喂，柿子，要是你同意的话，我想咱们花点手段把晶晶那‘晶缘’烧了，切断他们的原材料收购点，至少能很大程度的影响他们的后面的生意。”

　　“行了，别处馊主意。”

　　“什么馊主意，认真的。这点事，我家还罩得住。”

　　“然后呢？你就会被你爸直接拎到部队去。到时候，是死是活就看你爸的心情了。”

　　想到他爸爸那张脸，小胖缩缩脖子道：“那算了。换个法子吧。”

　　换个法子也不是一下就能想起来的啊。小胖开吃了，带着大家都跟着吃了起来，边吃边想。不过最后是什么也想不到，吃的却是一桌子的零食了。

　　思考的只有三个人，曲岑仕脑海中想到的却是那芙蓉晶里的天丝的脸。天丝说那芙蓉晶是她的本元，那么芙蓉晶也就是和鬼市里的‘晶缘’里的珠子是一个性质的。这个对天丝也是有影响的吧。应该怎么让天丝脱离“晶缘”，脱离癸乙。

　　幸福看着身旁的晨哥，在包厢中有着暖气，他并没有像刚才那么瑟瑟发抖着。他穿的衣服比较少，而且都是一些旧衣服。想着那天晚上，他自己都冷着，他还要脱下他那旧外套给她披上。

　　幸福就喊道：“明天周末啊，我要逛街，谁给我当苦力啊。”

　　她的话一喊完，小胖马上接着说道：“我要去蕾蕾家吃饭。”

　　柿子接着说道，“我要陪着小胖去蕾蕾家吃饭。要不蕾蕾能把他吃了。”

　　笑话！他们两宁可去蕾蕾家陪着假笑两小时也不要去陪幸福姐逛街。女人逛街的通病他们怎么会不知道呢？那可不是两小时能解决的事情。从早上十点，能逛到晚上六点。要是在外面吃个午餐晚餐一起算的话，那至少也要七八点才能回到家的。就这个时间上来看，还是去蕾蕾家吃饭的两小时划算一点啊。

　　幸福姐拍拍晨哥的肩膀：“就你了。”

　　晨哥没有说话，沉默着，也没有反对。

　　……

　　周末的步行街很热闹，加上再过几天就是圣诞节了，商场中到处都是圣诞树，还有那首“叮叮当，叮叮当”的圣诞曲。

　　在商场四楼的男装部，幸福扯着晨哥，站在一排排的内裤货架前，选择着。

　　跟在幸福身后的晨哥，手中已经拎着四个大纸袋了。里面有外套，羊毛衫，男士保暖套装，厚厚的加绒外裤。还有之前刚选好，没有付款的一盒子袜子。

　　在买这些东西的时候，幸福都是拉着晨哥帮忙试穿衣服的。晨哥知道，他和幸福那男朋友的身材差不多。他能穿的话，她那男朋友也应该能穿的。

　　之前，看着她买衣服裤子，就算他心里不舒服，但是还是可以忍受的。现在她竟然在这里慢慢地，仔细地挑着内裤！甚至还拿了其中一盒回头问他：“这个好不好。我看我妈就是给我爸买这个的。还是紧身的裤子好？”

　　今天晨哥的话很少，少得不超过五句。而现在他真的没有办法忍受了，他说道：“别问我，这些不需要征求我的意见。”虽然商场中有着暖气，但是他还是觉得冷。一种心冷。

　　三十多年来，他从来没有对一个女人有过一点特殊的感觉。幸福是第一个。说不清是从什么时候开始，他就这么一点点都在乎她了。应该就是那次在她的办公室里，她听着他说话，问着那些问题。这个世界上应该找不到一个，能跟他这么轻松聊着那些话题的女人了。可是他也知道，他配不上幸福。

　　幸福手中还拿着内裤盒子，看着晨哥别开的脸，没好气地说道：“莫名其妙啊，你什么态度啊。不想陪我逛街就早说啊，我又不是没人陪。”

　　作为官方道士，什么时候有过被人这么轻视的时候呢？就算有些人心里确实是看不起他，但是在殡仪馆里的时候，就是天大的人物，也要跟他好好说话，不能有一点的不爽表现出来。她幸福是第一个。

　　就在晨哥弯下腰，准备着放下手中的东西就走的时候，他听到了幸福说道：“哼，这些都是给你买的，作为你陪我逛街的礼物。你不要就算了，反正买了也买了，大不了我出门丢给街边的叫花子去。”

　　幸福的这些话，让晨哥愣了好一会才回过神来，直接从她手中拿过了那盒内裤，说道：“帮你提着东西这么长时间，收点辛苦费总应该吧。”

　　“喂，那盒内裤不是你的尺码，换一个吧。”

　　幸福那性子，当然没有感觉到自己说的这些话有什么不妥的。但是晨哥的脸已经泛红了。他的内裤是什么尺码，竟然还需要一个女人来提醒了。

　　幸福很自然地挽过他的手臂，说道：“那个蕾蕾你见过吗？到底是什么关系的？打电话问下他们，吃上饭了吗？要是没有，我们也过去凑下热闹吧。毕竟蕾蕾也算是这件事里的一个保护对象了，去见见总是应该的。”

　　“我没见过。不过，估计他们已经吃饭了。说好是吃午饭的，晚饭还等着我们回去一起吃呢。不过我知道蕾蕾，是小胖小时候，家里人开玩笑给订的未婚妻。蕾蕾也喜欢小胖，不过小胖不打算和她在一起，再想办法推掉呢。这次他和柿子两个人一起去，估计是要演场戏，退掉这个婚约的。我们还是不要去凑热闹了。”

　　幸福嘟嘟嘴，心里想着，这个晨哥够奇怪的。刚才他还生气的样子，现在却说那么多的话。那么木讷的人，说这么长的一段话，还真难得啊。


第一百零五章 极品蕾蕾

　　蕾蕾爸是在位的XX副级，虽然没有小胖家那种军政的背景，但是也是不容小觑的了。在那小区中，蕾蕾家离小胖和柿子家还是挺远的。一座座小别墅，散落地排过去。从小胖家，开车到蕾蕾家都要十几分钟呢。

　　因为是提前预约过的。小胖和柿子提着一些水果来到蕾蕾家的时候，蕾蕾妈妈，那个某银行的行长，正围着围裙，从厨房，往餐厅上菜呢。蕾蕾爸爸就大老爷模样的在沙发上看报纸。

　　大家一阵寒暄之后，在桌旁落座了。

　　蕾蕾很自然地就坐在了小胖身旁。她在家就是一个小公主，连饭都是她妈妈帮着盛的。吃东西还挑食。不过对小胖倒是殷勤着呢。

　　蕾蕾爸妈很满意地看着这小两口。这要真的成了，那蕾蕾爸爸还不要再往上提一级啊。就算不是为他们两大人着想，那位蕾蕾想，以小胖家的背影，以后不管是从政从军，那都是往上走的。蕾蕾也吃不了什么苦头。

　　喝上酒的时候，蕾蕾爸爸说话了：“卫凌啊，上次蕾蕾住院，你送来的那个中药还真有用呢。是哪个医生开的药方啊？蕾蕾妈妈肩周炎，别人都说中医治这个好。我们也不认识什么中医。”

　　小胖指指身旁的柿子：“是柿子一个姨妈开的药方。”

　　柿子马上解释道：“我那姨妈不是中医，她就是很早以前认识一个老中医。她也不会治肩周炎，她就会治一个病，就蕾蕾这种情况。”

　　“哦，蕾蕾说，她……”说她那天晚上见鬼了。蕾蕾爸爸看看蕾蕾对着小胖的笑脸，没有再说下去，已经过去的事情就过去吧。再说出来也是让人害怕而已。

　　柿子也犹豫了一下，才说道：“叔叔，你看是不是在家里供个佛龛啊。蕾蕾的事情，还是小心一点好。”

　　柿子和卫凌都没有跟他们说，蕾蕾的事情还没有过去。而蕾蕾现在随时有可能会有危险。蕾蕾不是纯阴的，李家谋也不会对她抽魂。应该是用挖心那招了。如果是抽魂的话，说不定零子叔还有办法，挖心的话，那就是死定了。

　　蕾蕾爸爸看向了蕾蕾妈妈，蕾蕾妈妈表态了：“供吧，蕾蕾那件事我还真害怕了。蕾蕾住院那会，晚上都不敢睡觉，就白天睡一会。现在回家了，看着她精神，到了晚上还是不敢睡觉。这几天都是跟我们挤着睡呢。”

　　“妈，你们别说了，说得我又想起来了。好不容易忘记的。”蕾蕾嘟嘟嘴。

　　柿子和卫凌就马上联系了晨哥，让晨哥什么时候有时间过来帮忙看看供佛龛的事情。要知道，那绝对是能赚钱的。

　　一顿饭表面上很和睦，在柿子和小胖还离开的时候，蕾蕾送他们出了小别墅。站在院子里，柿子就朝着蕾蕾伸过手说道：“我看看你的手。”

　　蕾蕾警惕地看着柿子。她现在可是小胖的未婚妻，怎么这个朋友就提出这样的要求呢？毕竟年纪还小，对于男女之间的一点接触都会觉得不应该，觉得那是害臊的事情。

　　所以她警惕地瞪着柿子，将手背在身后。

　　小胖走了过来伸手就抓住了她的手，扯到了前面来。因为那是小胖，所以蕾蕾也没有什么意见。小胖就是要跟她上床，她都能乐意跟着去开房。

　　蕾蕾的手，被这么扯了过来，衣袖抽高就看到了她手腕上的一串水晶手钏。上面的水晶在阳光就好像有什么东西在里面流动一样。

　　而在柿子的眼中，那手钏带着黑色的气息，钻进了她手腕的皮肤下，进入了她的血管中。刚才吃饭的时候，柿子就发现了蕾蕾手腕上有着不对劲的地方，这才想着看看她的手腕上怎么了。

　　看到那水晶手钏，蕾蕾得意地说道：“漂亮吧。”

　　看着她那笑脸，估计是忘记了这个手钏也是在高洋给她地址的那家店里买的。小女孩啊，对于一些不好的事情，忘记得很快的。他们的眼中只有这手钏的漂亮，没有一点危险意识。

　　小胖缓缓吐了口气，微微一笑：“漂亮。”然后放下她的手，转身上车了。

　　柿子也朝着她说道：“再见了。”也上车了。

　　越野车驶出那小别墅，车子里小胖就说道：“妈的，蕾蕾那女人够蠢的。上次发卡出了事，她已经说害怕了。现在还敢戴着那手钏。”

　　“算了，反正已经戴上了。她已经在李家谋的名册里，现在就是让她丢了发卡，掉了手钏，要出事，还是会出事的。”柿子顿了一下，换了个话题，“不过小胖啊，我看蕾蕾爸妈对你很满意啊？”

　　“我对蕾蕾很不满意。你看她，那么大个人了，吃饭还要挑三拣四的，还要她妈妈帮忙盛饭。就她那样的，带到部队里，能饿死了。”

　　柿子听着就哈哈大笑起来：“你还说不满意她，你都想着以后结婚把她带着随军了吧。口是心非的。”

　　“喂，我哪里说会跟她结婚了。这都什么年代了？我要是坚持不理会当初长辈们的这个玩笑话，我爸妈肯定是支持我的。我爷爷奶奶也不见得就会为自己的一个玩笑闹得我不高兴吧。”

　　柿子点点头：“嗯，那么你自己别爱上啊。回家，晚餐我要吃我家的酸菜猪大肠。那味道，酒店可做不出来。”

　　小胖也躺在了副驾驶上：“嗯，我回我家，我拿那红布去给我太奶奶。他们说放枕头下面是吗？”

　　“随便，就老人身边，那都行。其实就是一个长寿的好寓意罢了。对了，老小老板说，那是九十七岁老人家的喜丧，你太奶奶多大了？”

　　小胖一下就愣住了。他白买了啊。他太奶奶今天都九十多了，没病没痛人清醒的，就是天天吃斋念经。这个要是送出去的话，那还不是咒太奶奶过几年就走了吗？而且那小老板说是九十七岁，也不知道到底是不是呢。做生意的人，在这种事情撒撒谎很正常。要送太奶奶喜丧红布，那至少也要是一百二十岁老人的喜丧吧。不过那一百二十岁老人的喜丧红布，估计没这么容易拿到。

　　……

　　入夜，在阳台上，一个苹果，一炷香。

　　还有一个人靠在阳台上，看着夜空的星星。虽然高楼大厦能看到的天就这么一点点，但是也正好有三四颗星星在那闪着。

　　夜风很凉，柿子拢拢身上的衣服，却还是没有回屋子里去。

　　这两天，他心情真的不好。在面对小胖，爷爷奶奶的时候，还要强打着精神去微笑。天丝拒绝跟他走，让他本来满满的信心，设计好的事情，落空了。

　　本以为鬼市里有一模一样的“晶缘”就会有一模一样的“当下”，可却没有，再一次让设计好的事情，落空了。

　　心中的失落在这样的夜晚显得格外的重，就算是站在阳台上，吹着冷风，看着星星，都不能缓解这种失落的心情。

　　阳台的推拉门被打开了，晨哥走了出来。他轻声说道：“又不开灯？”

　　“反正看得见，省电了。”

　　“心情不好？”

　　“也不是，就是，事情有点不顺利，有点失落罢了。”说完，他朝着晨哥笑了笑，“明天就好了，晨哥，阳光出来晒晒我，我就能发芽长叶开花了。不用担心我的。”

　　晨哥白了他一眼：“谁担心你啊，我就是出来抽烟的。”说着他点上了一支烟，知道前曲岑仕没有抽烟的习惯，也就没有递给他。

　　柿子看向晨哥，这才一天不见，晨哥从头到脚都是新衣服。柿子就邪邪笑着，一手攀上了他的肩膀：“晨哥，今天是跟我幸福姐去逛街的吧。”

　　“嗯。”

　　“那怎么买的东西都是你的呢？”

　　晨哥推开了他，冷着一张脸没有说话。黑暗中也看不到他微微泛红的脸。这辈子，幸福是第一个给他买衣服的女人。之前都是景叔买的。大了，身体长定形了之后，他就很少买衣服了。一身衣服穿个十年都不用换的。他不是没钱买衣服，而是冷了，就这么撑着，没有人关心，没有人在乎。

　　殡仪馆里的道士，又谁会想着去多看几眼呢。

　　“喂，晨哥，你要是真的喜欢幸福姐，我和小胖保证做你的亲友团。送信买花选礼物，跑车香槟吃西餐。强大的支持啊。”

　　晨哥还是那么冷冷地推开了他，掐灭了烟：“降霜了，我先去睡了。”

　　曲岑仕看着他转身回去，还不忘说道：“考虑一下啊。”

　　相对于曲岑仕这边的失落，天丝那也不好过。

　　在她小小的房间中，清冷的水晶球发出了柔柔的光线。她一身薄薄的粉色睡裙，露出了均匀修长的双腿。而左腿小腿上，一道清晰的血痕正缓缓滑下一滴血液。

　　只是天丝那张美丽的脸上，没有一点的害怕和惊慌。她赤着脚，站在床边的地毯上，双眼狠狠瞪着靠在房门前的李家谋。“你是想吃了我吗？把我挖心了？我的契约可不在你这里！”


第一百零六章 天丝杀过人吗

　　“你以为癸乙会保你？他当初放我出来就是因为我可以帮他做事。你和我是一样的，别以为叫着癸乙一声爸爸，他就会对你好了。这是个教训。”

　　话毕，李家谋消失了。

　　就在他消失的同时，晶晶冲了进来。感觉到了空气中李家谋的味道，血的味道，这让她更加不安地跑到了天丝的面前。

　　可是天丝左腿上那血痕已经消失了。她是一块芙蓉晶。要把芙蓉晶摔碎了很容易，要在芙蓉晶上留下痕迹，却很难。

　　晶晶皱着眉头，焦急地说道：“李家谋怎么会在这里啊？”

　　“他来质问我，关于柿子的事情。”天丝缓缓坐在了床上，长长吐了口气。李家谋会这么直接的到这里来给她一个警告，这让她都感到很意外。以往他们是有过合作，但是都是不需要这么面对面的。

　　这一次，李家谋被伤到了，应该是伤得比较严重吧，所以让他有些抓狂地到这里来了。

　　晶晶说道：“当初我就叫你不要陷下去的。你看现在，事情闹成这个样子。爸爸可能都已经知道了。天丝，为自己好，也当是为姐姐好，对柿子下手吧。把他交到爸爸那边的时候，这些事情就都过去了。”

　　天丝没有回答，就这么低着头，但是心中却已经翻滚了。她怎么可能会亲手杀了柿子呢？这一点，她做不到。

　　晶晶还在说着什么，说了很多很多，可是天丝一个字也听不进去了。

　　……

　　除了不太美满的感情之外，事情调查到这里已经算的到了一个段落了。

　　在公安局局长办公室中，曲岑仕再次坐在了张伯伯那根雕的茶桌前。张伯伯依旧用头茶浇着那个茶宠，还是那句话：“这个茶宠还是你爸送我的呢。”

　　曲岑仕用了一个小时，说清楚了这些的案件，及调查经过。这种事情，如果是一般的案子的话，会写成报告呈上来的。但是这件事不能写报告，不能留下一点线索。公安局是什么地方啊？那是绝对的科学地，不允许出现一丁点的封建迷信的东西来。

　　把事情都说清楚之后，曲岑仕靠在那藤椅上，说道：“张伯伯，就这样了。我算是初步完成任务了吧。”

　　不到一个月的时间里，他能把“晶缘”的前后产业链弄懂就已经很不错了。当然，他没有说他跟天丝的事情。工作就是工作，出于一个警察的本性，这个时候，是不能把工作和私人感情搅在一起的。

　　张伯伯捧着那小小的茶杯，摩挲着，犹豫了好一会才说道：“蒸馏水啊，我不得不说，你的这个进度我很满意。我还以为，我要等到退休了，才能得到结果呢。就好像一个杀人案，现在我们已经知道了犯人的犯罪过程，我们还要把他抓起来一样，接下去，我们要抓坏人了。”

　　柿子喝了一口那甘苦的茶，才缓缓说道：“这个坏人我没本事抓。”

　　张伯伯脸上沉了下去：“你怎么对自己这么没有自信呢？你看当初让你查这件事的时候，你不是也说困难很大吗？现在，不到一个月那就搞定了。柿子啊，伯伯可是看着你长大的。我知道你很能干的。而且你是一个警察！有困难就要勇于向前。”

　　“我不是！我被开除了！”柿子强调了一下。

　　张局长也不知道这个时候应该怎么劝他了。柿子却在这个时候说道：“但是张伯伯，我会继续下去啊。我想彻底解决这件事，不是因为你给我的任务，而是因为一个人。她值得我去冒险，值得我去努力。”

　　“好小子啊！”张伯伯那张老脸笑了起来，拍拍他的手臂，“加油了。需要什么配合你直接说。我这边一定给你帮忙的。”

　　柿子对着他笑笑。接下去的路，就不是任务了，而是完完全全地为在自己和天丝而努力了。

　　看着柿子那腼腆的笑容，张伯伯压低着声音说道：“柿子，告诉张伯伯，是不是为了喜欢的女人啊？”

　　柿子笑容漫得更大了：“这个你也知道啊？”

　　“我也是年轻过来的。柿子，好好努力了。伯伯相信你是一个很能干的人。是一个能给自己女人一份安定生活的人。”

　　在柿子走出公安局的时候，心里还是张伯伯说的这句话。虽然这么话说得很文艺，但是确实能鼓动人心。

　　接下去，就要破坏掉这个产业链。如果是像一般的刑事案件处理的话，从前面的收货，到中间的动手，再到后面的销售，都会被处理的。晶晶在这件事中，应该只是一个纯粹的前台接待罢了。李家谋是下手的人，癸乙是后期制作和销售。那么天丝呢？她在这件事中处在哪个环节？

　　如果是几天之前，有人跟他说，天丝对这些事并不知情。或者说是知情但是并不参与的话，也许曲岑仕还是会相信的。但是现在曲岑仕已经能感觉到天丝在这些事情中也是起着作用的。

　　就像她同学的那件事，柿子在之前就进入了鬼屋，证实里面并没有人，也没有鬼。李家谋在那件事中并没有出现。那么就应该是天丝把那些学生带到另一个空间去的。那么下手的是……天丝？

　　还有在河边的那次。柿子假冒的生日中，他和天丝的接吻的时候，天丝说的是不想死就不要吻她。换句话说，她在那个时候，是能够操纵他的生死。那天应该就是他成为他们目标的时间。如果不是天丝对他的感情，他现在说不定已经在鬼市的“晶缘”里，关在某颗珠子里了。

　　柿子不想欺骗自己，也不想回避什么。他知道天丝在这些事情中，是处于一种跟李家谋差不多的位置。李家谋再怎么说，都只是一个鬼。就算是再厉害的鬼，他能出没的也只是晚上。而且地点也有很多的限制。

　　而天丝并没有这些限制，可以说李家谋和天丝共同承担的任务，让他们没有一点的空隙。

　　这个应该也是天丝不愿意被他抢走的原因。她在这些事情中并不是一个没有用处的人。她要考虑的不只是晶晶，还有这件事的运营。

　　天丝在这些事情中并不是独一无二的，所以就算用美男计把天丝拐走了，对癸乙的生意也不会有任何的影响。

　　柿子突然就明白了，为什么癸乙要把“晶缘”开到鬼市里去。第一，在阳间，是没有几个人会买关着鬼的珠子的。第二，在阳间的话，被查出点什么，店面随便找个原因就能让它关门了，这生意也就做不下去了。

　　想到这一点的时候，曲岑仕还在越野车上思考着事情，并没有启动车子。他掏出了手机，拨下了张伯伯的电话。那边很快就接听了。柿子说道：“找个借口，让‘晶缘’关门几天。虽然不能把他们的产业链完全切断，但是至少能减缓被抽魂的人的那些猝死案件。”

　　张伯伯那边马上同意了，并说马上就去执行。当然，张伯伯只是公安局的局长，并不是工商局的局长。这些事情也不是局长一句话的事情。要想让一家店“关门”还是需要一些技巧和时间的。

　　就在柿子准备挂电话的时候，他看到了刑侦队的几个人急匆匆上了车子，一下就离开了。警车的警笛都还能听得到呢，张伯伯的电话就打进来了。这电话才挂了几秒钟啊。

　　他接通了电话就听到了张伯伯说道：“有人报案，是一起挖心案件。伤者没有死，现在在人民医院急救着。”

　　“我马上过去！”柿子应着，挂了电话，启动车子就往人民医院去了。

　　从公安局到人民医院，车程也要二十多分钟。在这二十多分钟里，柿子给小胖打了电话。晨哥这个时候，正在蕾蕾家，看着供佛龛的事情呢。而幸福姐这个时候应该是在上班。他能通知的人也只有小胖了。

　　在曲岑仕赶到人民医院急救室的时候受害人已经从急救室里出来了，转到了重症监护室里。在这里留守的警察只有一个，就是姚苏乾。而其他警察应该是去了第一现场去了。

　　曲岑仕到了重症监护室门口，姚苏乾冷冷看着他，没好气地说道：“我说蒸馏水，你是不是狗鼻子啊。我们才接到报案，才过来了不到十分钟，你就跟着到了。”

　　“什么情况？”他没有去计较姚苏乾的语气。之前姚苏乾和小胖争执起来的时候，姚苏乾还注意着警察的形象没有敢这么用词的。可是现在他知道了柿子的特殊，也就知道，柿子是不可能去告他说话不文明的。

　　“不用你管！”姚苏乾还是这么欠揍的语气。

　　看着曲岑仕急切的模样，一手揽住了他的肩膀，压低着声音说道：“那你告诉我，这些案件的秘密。还有你到底是不是卧底？”

　　“你既然听到了我和韦叔说的话，那么你应该也知道，有些话我是不可能告诉别人的。”既然他老是说柿子是卧底，柿子也不用刻意去否认。说不定这会让他办事更方便一些呢。


第一百零七章 是天丝下手？

　　姚苏乾放开了他，但是语气仍然很不好地说道：“等着吧。”

　　十分钟之后，小胖赶过来了。跟着小胖一起过来的还有三个黑黑壮壮的男人。那三个男人老远就大声说话了。

　　“冲哥呢？冲哥在哪的？”

　　“冲哥没事吧？”

　　“那个护士呢？找个人来问啊！”

　　估计着他们要找到就是重症监护室的人吧。

　　小胖看到曲岑仕，就径直走了过去。在看到姚苏乾的时候，白了他一眼，就当没看到了。他问道：“情况怎么样？知道是怎么回事了吗？”

　　“人还没醒，警察还在这里守着呢。他们都没有接触到受害人，我们能问什么啊？”柿子说这些话的时候，目光却是看着那边找过来的是哪个男人。他压低着声音说道；“我知道里面的人是谁了？”

　　“你认识？”

　　“你也认识啊。就那天在夜宵摊上，那个有纹身的男人。我们还追去厕所里的那个。那是我第一次见到李家谋，印象当然深了。那几个，就是当时和纹身男同一桌的人。”

　　小胖也看了过去，低声道：“没一个好东西。”

　　三个男人一阵咋咋忽忽地扯着医生在问到底怎么回事。现在不用柿子和小胖去问，他们也能清楚听到了。

　　医生说受害人的伤情是因为几个利器戳穿的孔在后背上，其中有部分碰到了心脏，不过已经没有生命危险了。等麻药过后就能行，到时候就可以转到普通病房了。

　　听到医生说这些话的时候，小胖和柿子的心里都出现了李家谋直接用手扎进人后背的情景。不由地升起一片呢凉意。

　　小胖低声说：“这个是挖心的。”

　　“嗯，我记得上次李家谋下手的时候，应该是抽魂猝死的。那个时候，我们才刚开始查这些事情，他也没有下手挖心。猝死的人，身体上不会留下任何的痕迹。可是这次有伤口。是挖心没有错。”

　　“柿子，看来你挺厉害的，把他伤得挺重的样子。”

　　“如果那天我稳点，直接把阳铜钱打在他眉心进去的话，他已经魂飞魄散了。等零子叔回来，一定有办法。”

　　两人靠得很近，说话的声音也很小。就在他们两不经意时候，就看到了在他们两身后同样凑得很近的姚苏乾。

　　小胖突然回身，让姚苏乾惊了一下，赶紧装着不是偷听的模样，走开了。

　　这种时候，能说什么？告人家警察偷听？小胖一个冷哼，对柿子说道：“我们守不了鬼市里的晶缘，但是肯定能受得了一个伤员。医生不是说，麻醉过了就会醒吗？咱们就在这里等着了。柿子，去买午餐去。今天咱们就做好坚守阵地的准备了。”

　　“为什么是我去买啊？而且这个点去买午餐是不是早了一点啊？”曲岑仕心里还有着一些不爽呢，小胖已经推着他往外了：“去吧，去吧，去吧。在外面每次都是我请客，这次你请我一次吧。对了，我要墨鱼汤，热乎乎的啊。让酒店给你一个保温桶。”

　　柿子心中还在嘟囔着，就他小胖吃个饭也这么罗嗦，还说是军队里出来的人呢？怎么他没有在军队里饿死呢？

　　牢骚是要发的，事是要做的。柿子一走开，病房门前就出现了三足鼎立的局面了。姚苏乾，小胖和那三个男人。

　　三个男人因为担心着里面的受害人也没心思理会他们两。小胖就得意了，他朝着姚苏乾说道：“喂，你说里面的人是个什么情况啊？”

　　“反正死不了。”姚苏乾没好气地回答着。

　　“听说，里面那个是个社会老大呢。他有没有犯什么案子啊？要不然你一个警察在这里守这么紧干嘛啊？你想想啊，你队长带着同事都去现场了。这要是发现了什么，破案了，人家的功臣。你在这里挨冷受饿的，你是苦臣。”

　　“用你管啊。喂，那个叫蒸馏水我知道。看你这样子，你也是个官二代吧。整天无所事事的，跟着他玩捉迷藏，不如找份工作吧。说不定还能为社会做贡献呢。”

　　“哟，我还就喜欢玩游戏了。那个，警官，你看里面躺着的那个，你不去查查看？说不定你发现他犯过什么事呢？到时候，你也是功臣了。”

　　小胖说这些话的时候，是靠近了姚苏乾。可是姚苏乾却听着越来越激动地大声说道：“你什么意思啊？你这是挑拨我和我同事的感情呢？你是诱导我犯错误呢？我告诉你，就里面那种货色，死一个少一个，他最好别醒来。醒来了一查，说不定还是个死罪的呢。”

　　姚苏乾的话，达到了激怒那三个男人的程度了。小胖仰头看看天花板，小声嘀咕着：“怎么柿子还没有回来啊。我的墨鱼汤啊。”就仿佛刚才的对话跟他没关系一样。

　　三个男人中，总有一个出头的，就喊道：“喂，你什么意思啊？你当警察就了不起啊！”

　　小胖从天花板转向了走廊外的风景，嘀咕着：“对不起这身警服了。”

　　接下来他满意地挺高了三个男人对姚苏乾的一声声骂娘声，威胁声，要是姚苏乾不穿着这身警服的话，估计还要加上拳头声了。而这边的声音也吸引了附近人群的注意力，姚苏乾也不敢有任何的言语错误。就怕会影响警察形象。被骂，那只能忍着。同时他那恶狠狠的目光死死瞪着还在看风景是小胖。

　　小胖虽然没有读过军校，但是在他老爸身边这么多年，这点心理揣摩还是能做到的。

　　知道柿子提着一个大保温桶回来了，那三个男人还在那骂着，只是声音小了很多。两人分了饭和汤，一边吃着，一边等着。

　　柿子看着姚苏乾那气呼呼的模样，再听着那三个男人的声音，低声道：“你做的好事。”

　　“没有啊，他们吵架关我什么事？”

　　柿子虽然对姚苏乾没有什么好感，但是他也知道一个警察在这个时候会做什么，不做什么。姚苏乾是绝对不会主动去跟那三个男人说话的。所以柿子还是用拿着碗的手，给小胖竖了个大拇指，用碗挡着，不那么嚣张。

　　在柿子他们吃饱了，暖和了，那边的四个人还依旧饿着肚子等着呢。期间，姚苏乾接到了他队长的电话，说是一分钟都不能离开地守在那里。他是连午饭都不用吃了。

　　这一守，就直接到了下午四点，受害人终于醒来了。拖到五点，确认没问题，警察就可以开始问话了。

　　这个不是什么限制级的案件，所以问话的时候，是允许家属医生在场的。门开着，小胖和柿子挤进去也没有人注意吧。

　　姚苏乾打开了录音笔，问道：“说说案发经过，你能记起来的尽量说详细一些。”

　　病床上的男人，嘴唇发白，干裂，整张脸都青黑着。如果不是之前就认定了那是纹身男的话，柿子肯定认不出来了。

　　纹身男说得很慢，毕竟是重伤了。

　　他说，他早上刚出家门，到地下停车场开车的时候，就看到了他车子旁边有着一个穿着粉色超短裙的女生，看上去样子不到二十岁吧。但是那女生正趴在一辆车前盖上查看着车子什么的。女生的身材很好，那姿势很撩人，他看着四周没有人，就决定上去打一炮。

　　曲岑仕的眉头皱了起来，粉色超短裙？二十岁的女生？

　　纹身男继续说道，他走上去的时候，女生真的很漂亮，而且那女生转过身来，对着他笑，主动地坐到了车子上，打开腿，朝着他勾手指。他就靠过去了，抱着女生就啃脖子，手还马上摸上了她的大腿。可是就在这个时候，他只觉得后背好痛，然后就什么也不知道了。

　　曲岑仕的眉头皱得更厉害了。就连姚苏乾都打断了他的话：“你是不是隐瞒了什么。陌生男女在停车场？人家就这么直接的勾引你？”他还真想说也不照照镜子看看自己什么样子。

　　“真的，我没有记错。”纹身男肯定着。在一旁的三个男人也没有说话，估计他们大哥说的这个他们自己都不信吧。“我也知道这很奇怪，但是是真的。那个女生穿着薄薄的粉色超短裙，贴身的，还隐隐约约露点了。那姿势，三个男人都能翘啊。”

　　姚苏乾苦苦一笑：“这种天气，地下停车场，薄薄的粉色超短裙，还是贴身露点的。大哥你有没有想过，那是你幻想出来的。”

　　“嘭”，在曲岑仕的脑子中，一下炸了，形成了一片空白。那空白中出现了那时候，在阴路上，他看到的天丝的模样。

　　那个时候的天丝，就是穿着薄到几乎透明的粉色睡裙，很短，刚盖过臀部，而且隐隐能看到胸前的花蕊。

　　被质疑的纹身男激动地提高了声音：“你他妈的不信老子就算。靠！那个小婊子，我怎么可能是幻觉呢。她身上那个香我都还记得。我他妈的手都摸到她屁股了。一个骚货，连内裤都没穿。”

　　说完这些话，他呼吸困难地喘了几下。一旁的心电图也跟着“嘀嘀嘀”的加快了速度。

　　医生马上就制止了姚苏乾继续的问话，让他先离开，等病人稳定一些再来。


第一百零八章 柿子打架

　　香？在那一瞬间，柿子甚至已经认定了，那就是天丝。不管是外貌，味道，穿着，事件，都跟天丝有联系。

　　姚苏乾被医生推出了病房，小胖也把柿子推出了病房。

　　柿子的情况看上去真的很不好。脸色惨白的，而且额头上还有着冷汗，他的手也在微微发抖着。小胖直接就把柿子推到了病房门外的墙上，靠近他，压低着声音说道：“柿子！你到底怎么回事？”

　　虽然小胖已经特意地压低了声音了。但是姚苏乾和他们是同时出来的，他很自然地就看向了小胖两人。他当然也发现了柿子的异常。他走了过去，同样压低着声音问道：“蒸馏水，你是不是知道点什么？关于那个凶手的？”

　　柿子抬起眼，看了姚苏乾一眼，低下头来什么也不说。

　　姚苏乾一个冷哼说道：“他疯了，你们也跟着疯吗？那种事情怎么可能？地下停车场，一个极品美女，还是脸蛋漂亮身材好的，在这样的气温下，只穿着透明的超短裙，还是露点的。就坐在车前盖上，打开双腿，让那个男人摸她。连穿没穿内裤都摸到了。那是不是手指都插进去了呢？这种好事怎么就……”

　　“嘭”的一声，柿子的拳头已经打在了姚苏乾的下巴上，将他打得后退了好几步。打架啊，还是打一个穿着警服的人，一时间走廊上的人都看了过来。就连小胖都没有想到柿子竟然会打人。

　　关于天丝在阴路上那段，他并没有跟任何人说过，所以小胖也不知道他到底是怎么了。

　　他想到了，那也许的天丝，但是他却不希望那是天丝。而姚苏乾这个不长眼的东西，竟然在他的面前再次说出来那些话来，还用了那么下流的词语。

　　姚苏乾也没有想到柿子会动手，一时间都蒙住了。柿子还想再打过去的，好在小胖反应够快的，一个标准的擒拿，就把柿子押住了，吼道：“你干什么？柿子！你清醒点！你到底是怎么了？”

　　这时候，姚苏乾也反应过来了，他大口大口喘息着，没有任何动手的意思，直接掏出了手机打电话，那就是直接报到了公安局了。

　　听着他打电话，被小胖押着的柿子也吼道：“妈的！既然他都报上去了，我怎么着都是打了。放手，让我多打这废人几下。”

　　“柿子！你冷静点！这到底是怎么了？”

　　柿子动手的时候五点多，接下去，就麻烦了。十几分钟之后，三个人都上了警车，直接去的辖区的派出所。

　　看到是派出所车子过来的，姚苏乾就感觉到了不对劲。他明明是打电话到了公安局里的。他是刑侦的，不属于辖区民警管的。这件事就算要查，那也是公安局的人查的吧。怎么就成了派出所的小民警了。

　　虽然都是警察出来，但是这就意味着，这件事压根不算袭警，而是按民事算，那就是普通的打架滋事。

　　而且吧，姚苏乾就被打了一拳。这要按民事来算，最多就是给个医药费。这医药费少的五块钱就搞定了。多的就算是连个什么误工费一起算，那也就两百吧。

　　不过姚苏乾想得那是太美好了。现实是，警察开到派出所之后，三个人一下车，那派出所的所长就笑眯眯地出来了。一口一个蒸馏水啊，以柿子在A市公安系统里的关系硬度，他和小胖在派出所里待到了八点，有热汤，有饭菜，有暖气，还有一个下班的警察跟他们两玩着牌。

　　而姚苏乾就惨了一点，一个人在审讯室里坐着冷板凳。等着他们队长在现场那边完事了过来领他，他才能离开的。他离开的时候，从值班室的门缝里看到了里面玩着牌的柿子和小胖，停下脚步，眼中流露出了疑惑和愤怒。

　　他们队长拍拍他的肩膀说道：“行了，你才工作不到一年，这里面的道道还要多学习呢。再过个三五年你就知道大家为什么这么做了。到时候，你也会这么做的。这就是世故，大学里学不到的一门很实用的课。”

　　“他一定知道关于那些案件的事情。队长，他今天的反应告诉我，他认识凶手。或者说他就是凶手。”姚苏乾是有些气昏头了。要不然他不会把那坐在车盖上的美女，当成曲岑仕的。

　　队长拍拍他，转身朝外走去。他也只能跟上去的。但是他心里的这个念头是没有改变的。

　　姚苏乾离开之后，柿子他们也可以离开了。玩牌真的能让人暂时忘记很多东西，包括那些不愉快的事情。

　　警车将他们两送回了人民医院，柿子回到了自己的车子上，准备着开车回家。

　　车子上，只有他们两个人之后，小胖才再次问道：“你今天到底怎么了？突然就发狂了。你不是那种会打人的人啊。喂！说话啊，别吓我。经历的这些事情，你这种表现，我真的会往鬼上身那方面想的。”

　　“不是鬼上身。没有鬼能上我的身。不过我不后悔打那家伙。他就是欠揍的。”

　　从人民医院回到了家里，晨哥早就回来了。正在餐厅的大桌子上，用毛笔抄经呢。他应该是洗过澡了，因为他穿着崭新的睡衣。

　　原来昨天他买的衣服可不只是日常的衣服，就连棉睡衣都买了。只是小胖和柿子都没有想到的是，就连内裤都是新的。

　　小胖一回来就去了浴室。那男人总是很珍惜能洗澡的机会，在部队里可没有这个条件。一旦训练起来，大冬天的冷水澡都有。

　　曲岑仕先给爸妈上了一炷香，然后就拿着一个新苹果和一炷香去了阳台。

　　小胖在浴室，晨哥在抄经，这个时候不会有人来阳台打扰他的。他把香点上了，插在苹果上，闻着那好闻的香味，让他冷静了下来。在脑海中没有事情刺激和掩盖的时候，那件事再次让他想了起来。

　　在今天这件事之前，他有想过天丝也许会杀过人。而她杀人的方式应该就是美人计。既然是这样，那么天丝之前就应该那么勾引过人。有男人抱过她，亲过她，甚至是……他不敢往下想了。

　　天丝是爱他的，我什么还要这么做呢？曲岑仕心中不明白。他掏出了手机，翻到了天丝的号码，犹豫了好一会才按下了拨号键。

　　手机那头很快就接通了。这个时候，天丝应该已经在房间里了吧，所以接电话的时候也没有多少顾忌。

　　“喂，柿子，想我了。”

　　“嗯。”柿子不知道应该怎么问她。就问她，她早上的时候，有没有去一个地下停车场勾引一个纹身男吗？这样显得不够信任她。问她有没有勾引过别人？这样是不是太轻浮了。问她早上在做什么？如果不是她做的，她会不会听不懂呢？

　　在柿子犹豫的时候，手机那边说道：“怎么了？不说话？”

　　柿子还是觉得不能问天丝，他说道：“我就是想听听的呼吸声，天丝，我想你了。”

　　“嘻嘻，我也想你，姐姐这几天看得紧，明天在转角等我送我去学校哦。”

　　“好啊。我还是开越野车去。你注意看车子。”

　　“嗯，拜拜，明天见面再说。”

　　手机就这么挂断了，他长长吐了口气，什么也没有问啊。那些问题纠缠在心中，却没有办法说出口。

　　晨哥走了出来，点着烟，看看那苹果上的香，问道：“又心情不好啊。”

　　“没有。就是有些事情想不明白罢了。”

　　“想不明白的事情多了。”小胖也是刚洗好，走了出来，跟晨哥要了支烟，两个人就抽上了。

　　这会，柿子看着他们抽烟也忍不住说道：“给我也来一支。”

　　他的话一问出来，晨哥就有些吃惊地看着他。小胖抽烟虽然没瘾，但是也像个抽烟的样子。柿子抽烟真的很少见啊。除非是有事。看来这次是真有事了。

　　小胖把自己那已经点上的烟递了上去，他也不客气地叼在了嘴里。

　　小胖再点了一支，一边跟晨哥说了今天的事情。最后还说道：“可惜了，那会儿我们忙着打牌呢，没看到姚苏乾那吃瘪的样子。我看他这回是要被气死了。”

　　“也许是学聪明了呢？”晨哥说着。以晨哥的年纪，要理解这些事情并不难。

　　三个人都趴在阳台的围栏上，晨哥说道：“蒸馏水，你到底是怎么了？为什么这么不冷静？”

　　小胖说道：“是不是觉得下手的人，可能是……天丝！”虽然曲岑仕没有跟他们说过天丝的那些细节，但是联想一下就能想到了。在这些事情里，晶晶负责前面的收货，李家谋的动人的鬼，癸乙一直在鬼市里。那么下手的人就只有晶晶和天丝二选一了。晶晶怎么想也不想是会穿着透明的睡裙去勾引人的那种啊。而天丝平时穿的很多都是粉色的短裙。

　　“没有证据！”曲岑仕说道。他心里在说四个字的时候，都心跳都加速了。他是在撒谎，自己跟自己撒谎。他自己就是最好的人证，怎么说没有证据呢？


第一百零九章 摇钱树，多事

　　也许是担心他们继续追问下去，柿子马上掐灭了烟，说道：“我先去洗澡了。今天一整天都在忙，早点睡吧。”

　　小胖和晨哥都有些疑惑地看着他。他竟然说早点睡？平日里，三个人，就他睡得最少。也不知道是不是因为鬼子的关系，晚上的时候，他反倒更精神一些。

　　等柿子洗过澡之后，屋子里已经完全安静了下来了。小胖和晨哥都已经回房间去了。柿子走向了窗子，想把窗子关上，准备睡觉的时候，却看到了在不远的大树后面，躲着一个人，正看着他这边呢。

　　他这边的开着灯的，人站在窗子前，外面自然能看得到。但是那人是在大树后面的，那角落路灯照不到，完全就是一个黑暗的角落。一般人是看不到那黑暗中的人的。但是柿子能看到。他这夜视的能力可是他爸爸遗传的。

　　看那人应该是姚苏乾吧。他今天还没有得到教训啊，竟然跟到这里来。他来监视什么？这屋子里就三个人。他也是当过警察的，就算是被开除了，但是档案还是在警察局的。要想了解他的话，找他队长就能问个清楚啊。哪里还用得着大冷天来这里蹲点的。

　　柿子关上了窗子，他就不信，以他一个不信鬼神的人，能在这件事里查出点什么来。

　　在大树后面的姚苏乾放下了小巧的望远镜，自言自语地说道：“他不会是看到我了吧。不可能啊？这里没光线，他看过来也是一片黑吧。”

　　这时他的手机响了起来，在黑暗中，找个声音很突兀。他急匆匆地接听了，就听着手机那边的人说道：“摇钱树，那家人都关灯了。没看到有人进出啊。我们还守不守啊？”

　　“守，守一个晚上。我就不信，今晚凶手不出来。他蒸馏水今晚肯定会和凶手联系的。今晚要是守不到的话，明天我们去查他的手机通话清单。我就不信，他那么大的反应只是抽风了。我可不会白白挨那一拳的。”

　　……

　　冬天的清晨很冷。大学里虽然也会放早操的广播，但是这个操是没几个人会去做的。

　　在A大校门前，一辆越野车上，一对情侣正拥吻着。那火热得就仿佛给他们一张床，他们就要滚床单了一般。

　　“呜～”天丝低声呼着，推开柿子，可是柿子扣在她后脑上的手让她推不开。

　　在柿子主动结束这个吻的时候，天丝的大口喘息着，唇上还有着一处破皮。她气息不稳地瞪了曲岑仕，厉声说道：“你咬我干嘛啊？以后不给你亲了！”

　　柿子笑了笑，他刚才是有些过头了，想着天丝对着别的男人打开双腿，他就恨不得把她这个人吃下肚子里去。那样天丝就属于他一个人的了。

　　天丝看着他那笑，更生气了。转身就要下车。

　　可是柿子却拉住了她，说道：“别生气，我不是激动了点吗？那，你下午没课，我们直接去开房。”以前没有这么强烈的想要跟她做的感觉。就是听到了那些话之后，他这种完全占有的感觉，一下就升腾起来了。

　　“流氓！”天丝骂了一句，打开了车门。

　　柿子却再次拉住了她：“那你告诉我，以前有没有跟别的男人滚过床单。”

　　天丝听到这个问题，重新在副驾驶上做好了，很认真地说道：“如果我说有呢？”

　　“那好，你跟别的男人做了几次？总数？”

　　“你想干嘛？”

　　“你跟别的男人做了几次，我就做你几次。”

　　“喂！”天丝提高了声音，“我觉得你今天很奇怪啊！说话怎么都这样啊。你两天周末里是不是受什么刺激了？”

　　柿子愣了一下，他没有想到天丝会那么敏感，只好笑笑说道：“开玩笑的，去上课吧。下午没有什么事情的话，我还来接你。下课了给我打电话。”

　　天丝点点头，下了车子。在她下车的时候，柿子再次注意到了她的唇，那上面的痕迹已经消失了，她是妖精啊，恢复能力这么强。

　　柿子长长吐了口气，让自己冷静一下，他接下来还有事情要做呢。以前出来办事，他都会叫上小胖的。因为他知道自己不是一个人，他，小胖，晨哥和幸福姐他们是一个队伍，是搭档。

　　可是现在他并不想让他们知道这件事，所以他一个人再次去了人民医院。

　　已经是第二天了，那纹身男已经转到了普通病房了。柿子靠着上次张伯伯给的那张假的警官证，就很容易地问道了纹身男的情况。

　　他转了病房，恢复得不错。心脏上的伤其实很小很小，长长就能好了。主要的皮肉的那四个血窟窿吓人。

　　跟他汇报情况的小护士，还压低着声音说道：“警官，你看那凶手多变态啊。怎么就扎四个血窟窿呢。弄得昨晚我们一些夜班的护士，老是猜测说那是被鬼抓的。吓都吓死了。”

　　曲岑仕只是笑笑，没有回答。他走向了纹身男的病房。病房中只有纹身男一个人，他已经醒了，艰难地想拿水杯呢。

　　曲岑仕给他递了水杯，说道：“你怎么没有人照顾一下啊。”

　　“唉，兄弟都是有家的人，能给我送个三餐就不错了。你是……”他今天的精神看起来比昨天好了很多。

　　柿子坐在陪人床上，说道：“有一个晚上，你在XX路的夜宵摊上吃东西，然后你去了路边的公共流动厕所。接着，我冲了进去，你还骂了我。记得吗？”

　　纹身男想了想，摇摇头，喝了点水就说道：“我三天两头去吃宵夜的怎么会记得呢。”

　　“那么好，我来提醒你，那天晚上，我会跟着你冲进去，是因为我看到了跟在你身后的那个鬼。他在你的身后，想要伸手掏出你的心。就跟你现在这个伤口差不多。”

　　听到这里，纹身男惊慌了。“你的意思是说，我看到的那个女人是……鬼？”

　　“不是，我不知道她是谁，是什么，但是我相信你的话，你看到是不是幻觉。”

　　“那，那我，他们还会杀我吗？我，我没有得罪过谁啊。”

　　柿子掏出了手机，把那天在河边拍到的，穿着黑色长裙的天丝的照片给他看了看，问道：“你看到的，是她吗？”

　　纹身男看着那照片皱着眉，好一会才说道：“像，又不像。说不上来。我，我就注意她那露点了，我真不记得她的脸了。这种照片要是露点的话，我可能还能认出……”

　　纹身男的话，被曲岑仕沉下的脸，冰冷的表情吓得说不出来了。如果是以前他才不怕这样的人呢。但是现在他就是一个躺在床上，还插着尿管的病号。他不敢怎么冲啊。

　　柿子收回了相机，暗暗吐了口气。纹身男的话，虽然不确定，但是至少有一半的几率，那不是天丝。

　　“那你说说，她为什么没有直接杀了你？”

　　“我也不清楚啊。只是，嗯，好像当时我脖子上的玉菩萨突然烫了起来，很烫，就像烧铁块似的。”

　　“哦，给我看看那玉菩萨。”如果是一块开过关的上好的菩萨说不定能达到这个效果呢。

　　纹身男有着困难地挪了好几下，才把脖子上的玉菩萨扯了出来。不过也就是在这个过程中，他那玉菩萨的绳子断了。而且扯下来的时候，也不知道是压到了还是怎么的，竟然裂开。

　　“这，我的玉菩萨，刚才还好好的啊。”

　　柿子看看那已经碎掉的玉菩萨，点点头，明白了。这是菩萨养起来了，帮他挡了这一次呢，要不然，他们想要杀人，哪里还有办不到的呢？

　　就算那纹身男本来就不是什么好人，但是请回来的菩萨啊，佛珠啊什么的，都是有很大的包容性的。它能把人的种种面目，都包含在里面了。

　　就在柿子忙着查这边的时候，姚苏乾也在忙着查他的事情。

　　他好不容易说服了一个同事，以立功为诱惑让同事跟着他守了一晚上的曲岑仕家，可是竟然，没有看到任何的可疑人进出。不得已，他只能查到了曲岑仕的通话清单。

　　在昨晚，他只有一个通话记录，那就是打开一个女人的。

　　借着警官的便利，他在中午就找到了那个女人。不过这一次只有他一个人了。他那同事已经不再相信他，回家去了。而刑侦那正在做检验，要到下午才开会。他还有几个小时去查查这个女人。

　　根据移动那记录的信息，他找到A大的时候，正好是午休时间。

　　在A大的图书馆里，他看到了天丝。那时候的天丝正静静地捧着一本《中国鬼神大观》在那读着呢。直到一本警官证挡住了她的书，她才抬起头来。

　　在他抬头的那瞬间，姚苏乾就惊呆了。或者说是惊艳了。

　　那张脸，好美。就算是最美的影视明星，也会有各自不同的美丽，不见得就是人人喜欢的。但是一种直觉，眼前的女人，没有人能抵御住她的魅力。

　　“警官，有事吗？”天丝微微笑着，问道。她并没有担心什么。就一个普通的警官是不可能查到她的什么事情的。


第一百一十章 局长是大间谍

　　姚苏乾回过神来，打着手势让她出去说。

　　两人站在图书馆大门前，姚苏乾问道：“我想问一下，”说着他打了个哈欠，就算是在漂亮女人面前，也忍不住了。他昨晚可是一整晚没有睡呢。“我就问问，你昨天清晨在哪里？再做什么？”

　　“昨天清晨？我在……睡觉，昨天是周末，我都睡到九点多才起来的。”

　　“哦，好的，那，再见。打扰了。”就这样，姚苏乾就离开了，走向了自己开出来的警车。

　　只是在车子出了A大之后，他才莫名其妙地说道：“我怎么就出来了？”

　　他在得到这个号码，决定要来找这个号码的主人的时候，他想到了很多质问的问题，甚至还模拟了她的回答，想着怎么把她引导那地下室的杀人未遂事件上去。只是怎么真的去面面的时候，他竟然话都说不好了。就这么一个问题就回来了？

　　他怎么就出来了呢？他真的闹不明白。本来还想着，机会难得，回去再问一次的，队长就打来了电话，让他马上回公安局。检查结果出来了，准备着大家一起在小会议室里吃快餐，一边讨论案情了。

　　这让姚苏乾失去了再次去问问的机会。

　　天丝一直站在图书馆面前，微微皱着眉头，有些不安。

　　姚苏乾回到公安局的时候，他已经是最后一个到的了。而现场，大家都在吃着盒饭，就连张局长这次都在小会议室里，跟着他们一起吃盒饭了。

　　人齐了，开始开会了。

　　队长首先就先说了，感谢局长的支持什么什么的。五分钟之后，转入了正题。这个开场白，让姚苏乾想到了一个笑话，要是队长的老婆怀孕了，他要不要说谢谢局长关心和支持，他和局长一起努力才有了现在的局面。

　　检查的重点有，第一个是伤口。医院和公安局的检查是不一样的。公安局这边给出的伤口描述是利器扎伤，伤口上，没有凶手的任何痕迹，就连凶器的痕迹也没有。就连那受害人说的车前盖上，也只找到一个指纹，那就是受害人自己的。

　　队长让大家一起想想吧。这压根就不符合逻辑。

　　听完汇报，张局长就说了同志们辛苦之类的感激的话，就先离开了。他想要的东西要到了啊。走出了小会议室，他在一路上，就给柿子打了电话，把这些资料都跟曲岑仕说了。组后还说道：“柿子啊，我可是为了你再当警察里的间谍啊。你可不能给我出了点什么事情了。”

　　柿子那边笑道：“保证完成任务。那个停车场地址，我去看看。”

　　张局长报出了一串地址。这才挂了电话，手机就再次响了起来。那是工商局局长的电话。他早上打过去的时候，那局长正开会呢。这大中午的，会也开完了，饭也吃好了，才回了电话过来。

　　“喂，老张啊。什么事啊？都给我打了三个电话了。”

　　“知道你忙，老李帮我个忙怎么样？”

　　“哟，你还需要我帮忙啊？尽管说，我们是警民一家亲。”

　　“你帮我想办法给XX巷子里一家叫‘晶缘’的小店，封了。”

　　“这个……有点困难啊，你知道现在严打滥用职权的。如果是个死人恩怨，你看找人换个方法修理吧。”

　　“不是不是，是想让你协助警方办案啊。”这压根就没涉及任何案子，但是张局长怎么说就怎么是吧。

　　工商局长那边还在犹豫着，张局长这里就说道：“晚上下班，我们一起吃顿饭？晚上去我家打牌去。知道你有这个爱好。”

　　公司局长笑笑，还是应了下来。张局长知道，只要能应下来，那么成功的几率就很大了。

　　而柿子这边，四个人正在幸福姐上班地方的附近吃饭呢。午饭的时间，小胖拉着晨哥出来，约上幸福姐一起出来吃饭。那当然也叫上了曲岑仕了。

　　以商讨沟通的由头，幸福姐怎么会不出来呢。出来了，那就是约会了啊。

　　四个人坐在小桌子旁，满满一桌子的菜，不过那是因为桌子小。不过这里的饭菜确实好吃，大家都是边吃边聊了。说道了那个纹身男的事情，柿子自然的，再次隐瞒了上次的那件事。

　　幸福姐说道：“阳铜钱那么厉害啊。你不是说就打了他一下吗？怎么让他有点抓狂的杀人的感觉啊？既然纹身男是之前就想要下手的，之前他可没有挖心的习惯。现在就连当初的目标都成了他的补品了。那么产业链就会受到影响，鬼市里的‘晶缘’也会受到影响。”

　　柿子说道：“不仅这样，‘晶缘’过几天也会被工商处罚。看着停业整顿几天吧。”

　　晨哥还听得比较迷糊，小胖已经了解了其中的猫腻了。

　　吃过饭，小胖就下了任务了。他和柿子要去那第一现场看看。而晨哥就要先把幸福姐送回去上班。

　　幸福姐听到这个安排，哭笑不得地说道：“我工作的地方，就在对面那楼，我走过去，三分钟就能到。不用送吧，别浪费资源了，让他跟着你们去看现场吧。”

　　说罢，她也放下了手中的筷子，说道：“我吃饱了，我先回去上班了。晚上在网上给我汇报一下现场的情况就行了。”

　　看着幸福姐要离开，小胖赶紧在桌子下面踢踢晨哥。晨哥也不笨，当然知道是什么意思了。只是他站起身来，也不知道怎么说话，就这么跟在幸福姐的身后走了出去。

　　跟在她身后的晨哥有些迷糊了。那天逛街到时候，幸福挺热情的啊。挽着他的手。可是现在她就这么走在前面，他就这么跟着。她到底知不知道他跟在她啊。

　　在晨哥把人送回去再下楼的时候，柿子那辆越野车已经启动了。他赶紧也上了柿子所有权的黑色车子，启动了。

　　只是在要出发的前一秒，小胖才换了车子，走到了晨哥的副驾驶上。

　　晨哥的第一句话就是：“要不我们留一辆车在这里？两辆车子跑，浪费。”今天是曲岑仕先出门的。然后他们才出来，当然就是两辆车子了。现在开着两辆是有点浪费汽油。

　　只是晨哥疑惑地瞪着他，让他不好意思地说道：“那就开两辆车子去吧。反正油钱都是你们出的。”

　　“我说晨哥，刚才那顿饭也是我出的钱。我是在帮你制造机会多见见幸福姐，你就跟我说车子油钱？说说，你送幸福姐出去之后呢？靠，时间这么短就回来了，你是不是什么也没有做啊？”

　　“就送她那几步路，做什么啊？走了，跟着蒸馏水的车。”

　　小胖郁闷的：“那不是午休吗？他们那办公室应该没人啊。或是电梯里也没人啊。再不行，直接拉卫生间里总没人了吧。”

　　晨哥总算闹明白，白了他一眼，道：“我没你这么龌龊。”

　　晨哥开始怀疑了。就幸福姐那性子，晨哥这么个追法，追得到都难啊。

　　两辆车子顺利地停在了那地下停车场。那辆出事的小车旁，还有着警戒线呢，不过没有警察在这里守着。毕竟没有出人命，最多就是伤害罪。

　　地下停车场里的光线出来来源于上面粗大的管道吊着的一盏盏昏黄的灯。让这个地下室总体呈现出昏黄的感觉来。

　　在这黄色的光线下，警戒线里的白色小车并不起眼。唯一有些特别的是，那车子的前盖给人的感觉比较长。也许是受到暗示吧，会有这样的感觉。

　　小胖和晨哥靠近那车子，东看看，西看看，也看不出什么来。人家刑侦的都来扫了一遍了，还有什么看的啊。

　　不过曲岑仕在靠近那车子的时候，感觉到了一种很压抑的感觉。一种直觉，车里有东西，阴性的东西。他缓缓的一步步靠近，也不敢惊到车子里的东西，压低着声音说道：“晨哥，晨哥，过来啊。”

　　“你过来看看啊。”晨哥反而说道。

　　柿子上前将晨哥扯到了一旁之后，才说道：“车子上有脏东西，我能感觉得到。”

　　“你是说……李家谋在里面？”

　　“不一定，但是我的感觉不会错的。那是鬼气，很强的鬼气。”

　　他们两刻意压低着的声音，还是让小胖感觉到了。干脆就走了过去，听着他们说话。他也低声说道：“反正是迟早要面对的。还不如现在趁他病要他命。”

　　柿子也点点头，看向了晨哥。

　　晨哥犹豫了一下，看看那边坐在小椅子上，自己亮着一盏小灯看着报纸的保安，说道：“动静会比较大，我也说不准几层把握，怎么跟他解释啊？”

　　“解释个屁啊。”小胖说道，“柿子不是有警官证吗？”

　　他那假证有时候，还真的是挺有用的。

　　柿子点点头，同意用假证掩盖一下，让晨哥放手去做吧。

　　晨哥这才从随身的包包里掏出了红线和三炷香，准备着下手。晨哥的老本行，那就是给人超度和看坟地的。这种比较有战斗性的事情，他心里还是不太有底的。他知道，这方面，幸福应该比较有把握。但是他却不想自己一个男人有危险地时候，让幸福去出头。


第一百一十一章 生魂的事

　　“虽然是地下室，属于五煞位，但是这大白天的，不知道里面到底是什么。”晨哥的不安，让曲岑仕也感觉到了。

　　曲岑仕伸手拦住了晨哥说道：“先让我来吧。如果不是什么大事的话，我就能处理了。要是里面是李家谋，那么我们就尽量逃。小胖，”柿子朝后喊道，“要不，你先出去一下？”

　　“靠！当老子没把的啊。这种时候叫我出去！”小胖就这样，平时好好说话，只要一生气，就这语气。柿子也不再坚持什么，交代道：“一会要我丢出铜钱，你们就跑，不要回头。”

　　晨哥点点头，但是已经把红线拿在手里了。他不是会逃跑的那种人。就像当初，景叔也是这么跟他说的。说那棺材一打开，要是有异常就跑。结果棺材盖打开了，他跑了。留下景叔瘸了腿。而那棺材会出事，也是因为他的失误。

　　从那个时候起，他就已经下了决心，以后这样的事情，就算是死，他也不会后退一步。

　　曲岑仕缓缓靠近了那车子。用自己的阴铜钱敲敲车窗。这样，声音就会传到那边的世界，里面的东西也会听到，并且知道这个是没有恶意的。

　　曲岑仕敲了窗之后，车子没有任何的变化，也没有一点回应。

　　晨哥压低着声音说道：“蒸馏水，是不是你感觉错了？”

　　“不会，虽然有些弱但是确实是鬼气。”曲岑仕把阴铜钱夹在右手手指尖上，幸福姐给的红线铜钱就夹在手指根上，这招也是看着零子叔做过的。友好和伤害能在一瞬之间转换。

　　曲岑仕缓缓拉开了车门，眼神一下就愣住了，车子里出现的是一个小小的，灰色的光球。而那鬼气就是那光球发出来的。

　　晨哥看着他没有反应，赶紧凑了上去，也看到了那小光球，脱口说道：“是生魂，很弱的生魂。”

　　在殡仪馆里的道士，对魂魄并不陌生。晨哥熟练地从包里拿出了一把黑色的伞，小心翼翼地将那灰色的小光球收入伞中。

　　在伞收好之后，小胖才敢大声说话：“还真是用伞收的啊？”以前在电视上很多次看到过这种用伞收魂的。还以为就是一个桥段呢。没有想到这个竟然是真的。

　　小胖伸手说道：“给我看看。”

　　晨哥谨慎地说道：“不行，这个不能有一点闪失。生魂本来就很脆弱，只要有一点伤害，就回不到人体里了。就算是回去的话，也会伤害。到时候人家一辈子走不了路，还是痴呆变傻了。”

　　小胖听着她这么说，也没有坚持了。但是柿子却对这个结果很不满意。刚才的鬼气那么大，怎么会只是生魂呢？而且那生魂还只有一个。

　　生魂的气息很弱，以往他也很少能感觉到生魂的。所以他还是谨慎地把车子前前后后都查看了一遍，确认没有什么了，又在那车子前盖上用鼻子闻了闻。

　　没有一点味道。

　　小胖看着他的这个动作，就笑道：“你当自己的狗呢？还用闻的？要不去借只警犬来？”

　　柿子白了他一眼，然后低低说道：“没有天丝的味道。”天丝的香味很独特，如果真是像拿纹身男说的那样，说不定真会有味道留下来呢？

　　虽然没有天丝的那种香味并不代表就不是她，至少嫌疑少了很多。

　　三个人回到车子上，车子才刚启动呢，小胖的手机就响了起来，他掏出手机，就皱眉，那是蕾蕾打来的电话。

　　他犹豫了一下，没有接，直接就让手机这么响着了。晨哥那性子是不会问他的，柿子还是问道：“怎么不接电话。”

　　“蕾蕾的，不想接。还不是说下课了，让我去学校门口让她拉风一下。我哪有这么多的时间啊。”

　　“我们没什么事了吧。今天的任务到这里，你可以去找蕾蕾约会了。”柿子说着。

　　小胖白了他一眼，没有再说话。

　　就是小胖的这个失误，让蕾蕾差点就出事了。

　　……

　　下午，酉时。在这样的冬天里，这个时间天都已经快黑了。白天和黑夜的交接，很容易就能看到不属于这个世界的东西。

　　晶晶开着车子奔向郊外。最后车子停在了一片绿化带旁，她才下了车子，拢拢身上的长长的白色大衣，走进了绿化带中。就在那边的一个阴暗的角落里，李家谋在那等着她。

　　晶晶并没有靠近李家谋，在离他好几步远的地方就停下了脚步来，说道：“李家谋，你已经犯错误了。你动了‘晶缘’的货源了。”

　　“没有我，‘晶缘’有再多的货源也收不了货。”

　　“这个我管不了，但是我想跟说一下，别当‘晶缘’的货源，这次我能在账面上给你扯平了，但是下一次，在下一次，我爸什么时候看出问题来，我就不知道了。还有，别动天丝。”

　　“你拿什么身份跟我说话。我还记得上次你哭着求我呢。是天丝勾到的那个小子帮你们撑腰了吗？”

　　“不关柿子的事情，在我那买了佛珠和水晶，但是又不是纯阴的人很多，你随便下手，但是‘货源’，绝对不要再有下一次了。”晶晶也不知道为什么，自己这一次能这么大胆地跟他说出这些话来。

　　李家谋没有再说什么，就消失在空中了。晶晶缓缓吐了口气，她能做的也只有这些了。

　　……

　　车子后座上，小胖还在看着晨哥从包里露出的那伞把手。他确实很好奇啊，这算是第一次离得这么近，而且是有可能让他亲自接触到的。

　　晨哥用了五分钟来分析这个生魂的可能性。简单的说，就是那纹身男在被扎的瞬间，一缕生魂就先冲出体外，躲起来了。算是一种保护措施吧。

　　所以说那纹身男现在按着慢慢好起来了。等病情稳定就会，就会发现有缺陷。现在还不知道这生魂是魂魄里的那一个，控制着什么的。

　　如果是控制爱的，那么他就是一辈子也不会爱别人了。亲人之间不行，情人之间也不行。

　　如果是身体的，那么他有可能走不了路，或者弱智，或者是以后三天两头生病，最后并发症什么的死掉。

　　小胖缓缓伸出手，偷偷摸了一下那伞，问道：“那现在怎么办？把生魂还给他？”

　　“当然要还。”晨哥说着，“不过，我们不能说是在那车子上找到那生魂的。我们要想办法让他感觉到自己的不顺利，跟你选学有关系，然后就去找人来看。到时候，我们再把这生魂卖给他。稳赚一大笔了。”

　　小胖惊讶地看着晨哥，柿子开着车子，要不他也会有同样的表情的。

　　他们眼中，晨哥是一个不贪财的人。或者说他的工作性质，让他拿着那么多的钱，也没有用啊。就是这样的晨哥竟然也会想着这一招来。

　　柿子好奇地问道：“那这个生魂值多少钱啊？”

　　“不一定，看事主家里的经济决定。好一点的收个五六十万，不好是也要收个好几千。”

　　“这个还真值钱呢。”小胖发出了感叹，“我摸一下吧。给我一点经验啊。”

　　在小胖的轰炸十分钟之后，晨哥终于把那把伞递给了小胖。

　　小胖接过伞，摸着这边很普通的黑色折叠伞，挺老旧的样式了。摸上去除了有点冷之外就没有任何的异样感觉了。

　　小胖的手机再次响了起来，他有些不耐烦但是还是接听了。毕竟这都不知道是响了几次了。

　　他还没有来得及说声你好呢，手机那头就传来了蕾蕾的声音说道：“卫凌哥，我……我身边的人不对劲。他们……他们都朝着我翻白眼。”

　　“你是不是做了什么坏事啊？”

　　“没有，”蕾蕾哭了起来，“就跟那时候看到高洋的感觉很像。卫凌哥，你快过来吧。我在学校里，周围的人都不对劲。”

　　挂了手机，小胖就说道：“蕾蕾这是什么命啊？三天两头地出事。柿子，去蕾蕾学校快点。”

　　柿子转了车子，朝着蕾蕾那高中驶去。

　　等他们到达的时候，天已经黑了，夜自习即将开始了。

　　小胖在车子刚停好就急急下了车子，朝着教室那边跑过去。小胖都已经跑得没影了晨哥才说道：“他拿走了伞！”

　　柿子靠在驾驶座上活动活动双手说道：“不就是拿一下而已吗？他知道分寸的，不会有事的。”

　　晨哥还是表现地很不安，但是他也赞同柿子说的话。小胖这个人是闹了一下，但是行动力还是很强的。

　　小胖走到蕾蕾教室的时候，才注意到自己手里还拿着那把伞呢。但是已经带进来了他也没有多想，就在教室外叫了蕾蕾。

　　蕾蕾走出来的时候，都还是畏畏缩缩的样子，一出教室拉着小胖就跑，慌张着说道：“他在教室里，他在教室里。高洋回来上课了。”

　　小胖当然知道那是不可能的。高洋被挖心之后，魂魄是找不到的。高洋要是在这里那么李家谋就要在这里了。

　　不过这一次真的被小胖猜对了。他们在校园就遇上了鬼打墙了。


第一百一十二章 非典型性鸳鸯浴

　　蕾蕾比小胖害怕得多，她一直哭着喊着，怎么又回到这里了。明明就应该是什么的。而是鬼打墙的校园里，能看到的只有他们两个人。

　　昏昏的学校路灯下，再次看到了那棵大樟树。他们已经不记得是第几次看到这大樟树了。就算他们是一直朝前走的。安排蕾蕾说的，出了教学楼，朝左，就是小花园，接着是学校大门前的小广场，然后就是学校大门了。可是他们在穿过小花园的时候，就怎么也看不到小广场。

　　小胖好几次拿出了手机，想跟柿子或者晨哥打个电话，可是拨了五六次，基本上都是拨不出去的声音。好不容易拨出去了一次，还尽是“哒哒”的声音，也听不到说话声。

　　在十几分钟之后，蕾蕾已经出现了一种很不安的情绪，一张小脸一直都在皱着，也完全顾不上漂亮了。加上之前她说看到高洋的话，小胖就想着，再这么下去，蕾蕾还不要疯了啊。

　　所以在面对蕾蕾六神无主地哭喊的时候，他伸过手抱住了她。“蕾蕾，蕾蕾。好了，会没事的！卫凌哥跟你在一起呢。”

　　“卫凌哥，我们出不去了。是高洋，高洋呜呜，卫凌哥，我会死吗？就像高洋一样。……”蕾蕾还在那大声哭喊着，不停地重复这些话。就算现在小胖抱着她，她也要抬起头来，跟他说话，想要推开他，再次确认地看向四周。小胖想要回答她，而是却连插句话都不行。

　　也就是这个时候，小胖感觉到一股阴寒的靠近，只是感觉。跟着柿子他们几天，他也开始相信自己的这种直觉了。

　　那阴寒就是在他的身后缓缓靠过来的。可是他的身旁能抓到的只有三样东西，一样是刚才就忘记还给晨哥的那把黑伞，第二样就是裤子口袋里的手机，第三样就是现在自己抱着的蕾蕾。

　　他当然不可能把蕾蕾给丢出去，手机还要联系柿子他们的。现在把手机丢出去，万一有点什么不顺利，他连求助的路都没有了。那么就只剩下那把黑伞了。

　　小胖暗暗抓紧了蕾蕾的手，可是注意力却完全放在了对身后的阴寒靠近的速度上。就在那阴寒已经很近了，就连蕾蕾也说道：“好冷，越来越冷了，卫凌哥，我们会被冷死在这里的。我不要，我……”

　　她的话还没有说完，小胖已经把手中的伞朝着那阴寒的方向砸了过去，然后快速地扛起蕾蕾就跑。

　　他不知道身后是什么情况，也不知道这么跑有没有用。毕竟现在跟他对抗的是个鬼，不是逃跑就能跑开的。

　　蕾蕾突然被扛了起来，惊叫了一声，就是昏天暗地的什么也不知道。因为小胖用的是在军队里训练的扛泥袋子的办法，直接把人头朝下的放在肩膀上。因为跑步颠簸起来，让蕾蕾更加难受。

　　但是也只有这个办法，让化解蕾蕾的挣扎的同时不会影响他的速度。

　　小胖感觉自己已经跑得够快了，就连在军队时，他那变态老爸相出来的训练办法一样，他能跑出那种人类潜能的变态速度了。但是身后还是能感觉到阴寒的逼近。

　　他心中暗暗想道，还好是逼近。如果是像电视鬼片里的，直接出现在面前的话，他说不定也会尖叫发狂了。

　　不过前面确实出现了人，不是高洋，不是李家谋，而是晨哥。

　　晨哥的手中拿着一把香，看着小胖跑了过来，用最快地速度把香，按五芒星的形状插在地上，红线绕过香丢了出去。

　　这就是一个屏障，活人能过来，鬼却会被隔在那边。只是晨哥也不知道这个屏障对李家谋管不管用。所以他也喊道：“快走！”

　　这一次，他们走出了鬼打墙。出来那红线不到几步，就看到了学校大门了。

　　柿子已经将车子启动来了，看着他们上了车，就赶紧离开这里。校园里的情况他们就没有多去想了。

　　上了车子，蕾蕾就直接吐了。一旁同样跑得有些喘的晨哥说道：“她怎么了？没事吧。”

　　“没事没事，好悬啊。”小胖长长吐了口气，向后看去，后面一切正常。

　　开车的柿子说道：“放心，这车子是有法器在的。就算的炼小鬼也不一定碰触这车子。当初零子叔，还特意拿我爸来做实验呢。”

　　小胖点点头，靠在椅背上闭上眼睛放松一下。刚才的精神太紧张了。

　　晨哥就问道：“三伞呢？”

　　“哦，情况危急，我就丢出去砸那东西了。”小胖说得很自然，这本来就是理所当然的事情。

　　不过晨哥的脸色就变了，点点头，看向窗子外面，低声说道：“几十万就这么砸没有了。”他说得很低，没有让小胖和柿子听到。并不是他心疼这些钱，只是……那真的价值几十万啊。以那个纹身男的情况来看，跟他那个几十万是不成问题的。

　　车子在开到柿子家楼下的时候，蕾蕾也终于缓过来了。柿子就想着，明天估计要开车子去洗洗了。

　　蕾蕾缓过来之后，就只会哭，不停的哭。小胖不得已，就这么拉着她，半抱着上了电梯回到家里。

　　这房子，之前有着岑祖航布的结界，后来有零子在这里加持。现在基本上已经是鬼物不能进来了。总算是一个安全的地方。

　　只是这个晚上，对于突然出现这件事的分析，就只有柿子个晨哥。小胖很忙，忙着安慰蕾蕾，忙着听她哭，还有忙着安排她洗澡休息。蕾蕾是真的吓坏了，出了一身的冷汗，哭道十一点的时候，人都有些虚了，感觉再这么下去就要昏倒了。

　　小胖只能安排她喝水，洗澡。

　　喝水还好，洗澡就难办了。她现在连一个人待着都不敢。

　　小胖拿着自己的一套睡衣放在浴室的架子上，帮她调好水温，让蕾蕾进了浴室。小胖往外走，蕾蕾就抓住了他：“卫凌哥，我不敢一个人。”

　　小胖额上的黑线啊。洗澡不是一个人，难道还跟他洗鸳鸯啊？“好了，乖点，我就在门外，我会一直跟你说话的。”说完小胖就准备关上浴室门，可是下一秒蕾蕾就冲了出来，八爪鱼一样巴在他身上：“不要，不要，不要丢下我一个人。呜呜，我不要一个人。”

　　“好好好，我在这里呢，你去洗吧。看看，你一身多狼狈啊，洗干净了睡个觉，明天还是小美女。”

　　“你不走。”

　　小胖额上的黑线更重了：“我不走我看着你洗啊？”

　　“嗯。”蕾蕾那完全哭花的小脸就这么看着他。小胖突然觉得是自己龌龊了，蕾蕾只是单纯的害怕，想要人陪，并不是他想的那什么什么的。蕾蕾对他，那是百分百的信任，这样小胖犹豫了一下，还是点点头，推推蕾蕾：“好好，我不走，不关门，我就在这里。你看得到我。”

　　蕾蕾这才放开了小胖回到了浴室中。

　　小胖很想抽烟，可是他没有烟瘾，身上也没有烟。这个时候，蕾蕾都开始脱衣服了。如果他走出去跟晨哥要支烟的话，估计蕾蕾也会这么光着身子跟着他跑出去的。可是不抽烟干嘛呢？就这么看着她洗？这他妈的也太考验人了吧。

　　不过事实证明，小胖是经得起考验的。就算蕾蕾已经十七岁，那身体已经发育得不错了。而小胖也不是什么不举者，但是他还是克制住了自己。

　　看着小小的蕾蕾穿着自己宽大的睡衣，小胖自己都觉得可爱了。心中有种柔柔的感觉，就在那时候，展开了。

　　把蕾蕾送到他的房间中，给她盖上被子。蕾蕾却还是抓着小胖的手不让他离开。不过毕竟是吓了这么长时间了，精神已经很疲惫了。现在有床，洗了澡，身旁还有小胖，她精神上放松下来，不到五分钟就睡着了。

　　小胖这才出了房间，走向了阳台。阳台上的两个人看到他出来就都忍着笑。

　　小胖没好气地说道：“笑笑笑什么笑？有什么好笑的。”

　　柿子伸手就攀上了他的肩膀：“我还以为你会亲力亲为，用最亲密的方式去让蕾蕾放松下来，信任你呢。”

　　他说的最亲密的方式，三个男人自然都知道是什么方式。虽然柿子他们在阳台上，但是屋子里的声音却是听得清清楚楚的。这也是他们两为什么在阳台上冻着都没有回屋子里的原因。

　　小胖一个手肘，打在了柿子的肚子上：“胡说什么啊，我有怎么着她吗？喂喂，先说清楚啊，今晚上的事情，你们以后可要为我证明啊。我可没有动她。回屋子里吧，你们两都快成雪条了。”

　　两人憋着笑跟着他一起回到了屋子里。一进入客厅，小胖就拿了晨哥的烟抽了起来。柿子那边就分析道：“我和晨哥想了想今晚上的事情。这已经是蕾蕾第二次盯上了。我们的推测是李家谋只找在‘晶缘’里买过东西的人，而且这个人并不是纯阴的，并不是他们的‘货源’。”


第一百一十三章 被狗盯上

　　“就像纹身男，他应该是‘货源’，但是他没有死，现在我们还找不出他能活下来的原因。如果从纹身男那件事开始看的话，李家谋已经有好几天没有吃到人的心脏了。他是会越来越弱下去，还是会变本加厉的去杀人，这个我们必须提前防范。”

　　晨哥也说道：“说句难听点的。我们现在就这么几个人，我们不可能偷了‘晶缘’的账本出来一个个保护起来。但是，我们身边的人不能有闪失。”

　　身边的人，现在就是蕾蕾和柿子。柿子不自觉地摸了摸手腕上的佛珠，还有那连着佛珠的红线。

　　又说了一阵子话之后，柿子就先提出要去睡觉了。“明天早上，我还要去接天丝呢。地下情，偷偷爱，感觉也不错啊。”

　　想着明天早上又能看到天丝，柿子就心情好。

　　就在柿子起身走向房间，穿过他面前的时候，小胖就打了一板他屁股说道：“给我留门。今晚我跟你睡。”

　　“你床上都藏着小美女了，跟我睡？一边去吧。我对半夜摸到一个光板的鸡鸡没兴趣。”小胖那裸睡的习惯，还有之前那恶心亲他的事情，他还记着呢。

　　“喂，别这样啊。晨哥，今晚我跟你睡。”

　　晨哥默默起身，没有理会他，就回房间去了。柿子边走边说道：“晨哥睡的床都是我两三岁的时候，睡的小床，他还要斜着才能全身躺上去呢。你好意思去跟他睡啊？给蕾蕾爸妈打个电话，要不人家找不到女儿要报警了。”

　　两声关门声，小胖暗骂了一句。今晚看来他是要睡沙发了。睡沙发就睡沙发，方正有空调。

　　他直接躺在沙发上，拿出手机，犹豫了一会，还是给蕾蕾爸爸打了电话。在手机等待的时候，他心里已经翻腾了。这种事情怎么跟人家说啊。说你那未成年的女儿今晚上跟我在一起不回家了。怎么都别扭！

　　手机是很快就接通的，估计那边已经在找孩子了。蕾蕾爸爸急急地问道：“卫凌啊，有事吗？蕾蕾是不是在你那？”

　　小胖做了一个深呼吸，用尽量平稳的语气说道：“叔叔，今天晚上蕾蕾出了点事，她现在确实是跟我在一起，她已经睡着了。明天我看下她的情况，要是稳定了我直接送她去学校，要是不行，我就送她回家。”

　　这是很官方的话了吧。可是手机那头的蕾蕾爸爸还是说道：“行行，跟你在一起就行了。你们以后有个什么事，一起过夜什么的，提前给我们打个电话。我们也不是说反对什么的，毕竟蕾蕾还小了点。”

　　“不是的，叔叔，你听我说，我想你是误会了。今晚……”手机那头，就听着蕾蕾爸爸喊道：“行了，找到了，她跟卫凌那小子在一起呢。好他个卫凌，下手那么快。”

　　接着就是她妈妈的声音：“呼，还好，真是担心死了。他们也是怪我们说才不打电话回来的吧。蕾蕾也真是的，不知道她会不会避孕啊。”

　　“喂！”小胖对着手机吼着，可是那边已经挂了电话了。小胖额上的黑线再次布满了。

　　……

　　公安局里，刑侦这边是会有值班的。说是值班其实也就是坐在办公室里，有紧急的事情，就通知一下队员，让大家赶过来。

　　就算是会出事，那也是110或者民警先到的。他们的时间可不用赶。

　　在那干净整齐的办公室中，姚苏乾穿着警用大棉衣，正对着电脑看着。只是他的脸上越来越沉了下去。

　　然后他从桌面拿了纸笔，写下了几个字。

　　“猝死佛珠失踪案6”“曲岑仕被开除”“天丝的电话”“晶缘佛珠”他突然就笑了起来。现在要说曲岑仕跟这些案子没有关系他都不信。

　　最先出现的猝死佛珠失踪案，这些案子他听说过，不过不是他这一队人处理的，他也是就是听别人说罢了。从资料上看，这些案子有好几起是发生在曲岑仕原来所在的那派出所的辖区，那么他肯定接触过这些案子。

　　然后就是曲岑仕被开除。他之前就想过曲岑仕是卧底，要不以曲岑仕的背景，就一个传播封建迷信就把他开除了，这个也太扯了吧。

　　在曲岑仕被开除之后没多久，猝死佛珠失踪案件就不再发生了。

　　而就在他认为曲岑仕会认识纹身男那事件的凶手的时候，他那晚上，只是给一个叫天丝的大学生打电话。说是女朋友，但是天丝就这么巧的，家里是个买佛珠的。这里面肯定有联系！

　　因为这个发现，让姚苏乾兴奋得一个晚上都没有去休息室休息一下。在早上七点，有人来了之后，他就马上出了公安局，就直接去了那小巷子。

　　那买水晶，钻石，佛珠很出名的小巷子，A市里很多人都知道的。他也没有开警车去，就开着自己的二手小车过去了。

　　靠近巷子的时候，路边有着很多卖早餐的小摊。他也没有多想么就下车要了一碗馄饨。A市的冬天，早上和晚上能有两三度，中午太阳一晒，马上就能升到十几二十度。就这个点，正是降霜的时候，冷到骨头里的冷。

　　街边那些必须出门上班的人，都会在这样的小摊上吃点热的。所以一时间这些小摊很多人。

　　姚苏乾捧着馄饨找了一个空位子就坐下了。刚吃了一口，他就感觉到了有人在看着他。抬起头来，搜索一下，就看到了隔着三四个人的曲岑仕。

　　曲岑仕裹着厚外套，看着他笑了笑：“姚警官早啊。你怎么跑这么远来吃早餐啊。我记得你家不在这区的。这里离公安局也挺远的啊。”

　　柿子已经能猜到了他出现在这里的原因。只是没有想到他那么大胆，还在追着他来查。这个姚苏乾是不是找死的啊。这么多警察，人家都不查，就他大半夜的去柿子家守了一个晚上，还那么冷的大清早追到这里来。

　　姚苏乾也朝着他笑笑，道：“出来转转。你呢？”

　　“我来接我女朋友去学校啊。”

　　“哦，那怎么没看到你女朋友呢？”

　　“大冷天的，我一个大老爷们在这露天吃早餐就行了，人家在家里吹着暖气慢慢吃不是更舒服吗？”其实是天丝不需要吃这些东西。之前不知道，还一直说请人家吃饭。现在知道了，当然不会再那这吃饭的事情，让两人有隔阂了。

　　“你女朋友挺漂亮的吧。”姚苏乾说着。天丝的美丽让他都惊住了。

　　曲岑仕点点头，结束了这次的对话。不过他心里却是越来越不爽了。这个姚苏乾还真的不识时务了。

　　看着转角那，天丝走了出来。柿子匆匆吃完了早餐就走向了他的那车子。天丝看到他，就笑了起来：“怎么换车子了？不开你那越野车了？”

　　“我这车子也几十万呢，不比那越野车少多少钱的。上车吧，大小姐。下次我跟小胖借辆飞机来接你上学怎么样？”

　　天丝应着：“好啊，等着那天呢。”说完，她脸上的笑就沉了下去，她也看到了那边正在吃着东西的姚苏乾。虽然她只见过姚苏乾一次，但是这个警察她还是印象很深的。

　　上了车子，在车子离开这个巷子的时候，天丝就说道：“那个警察你认识吗？”

　　“姚苏乾，刑侦的，之前有两起被挖心的案件就是他那处理的。后来地下停车场的那个，挖心，没死的那个，也是他们那处理的。”说完之后，柿子注意看了一下天丝的反应，她并没有什么特别的惊讶，或者什么别的。如果地下停车场那件事真的是她做的，她这个时候应该会有点表现吧。

　　“柿子，”天丝说道，“你老实告诉我，你是不是来查这件事的警察？”

　　柿子就笑了：“这种事情，怎么着都是他们那种刑侦的查啊，我当初就一个基层片区的小民警。这种有死人的，还是连续几起的死人案子，怎么轮得到我呢？”

　　柿子是很想对天丝说实话的。而且他也信任天丝。可是这个时候，他还是撒谎了。他不想让自己对天丝的接触，从爱，变成了利用。他承认当初是想过要利用的，但是现在不是，现在他所作的一切，就是为了天丝。

　　天丝也不是矫情的女生，伸过手来，在他的脸颊上点了点，说道：“亲个。”

　　“就这样啊？我一天就见你那么几分钟，这也太敷衍我了吧。”说着就要拉过她来。

　　“干嘛的，开车呢”天丝笑着推开了他，“以后你停车离我家再远点吧。那些吃早餐的，天天看着我上你的车子走的。肯定会有好事的人告诉我姐了。”

　　“怕什么，你姐姐又不会和那些小摊的人认识。”晶晶也不需要吃东西，根本就不会在这样的路边小摊上吃早餐吧。

　　“远点就远点。柿子，我……”

　　“好好，我远点。我不是怕你走这么长的一段路，会冷到吗？”

　　两人就这么说着话，到了A大。天丝刚下车子，柿子的脸就沉了下去，掏出了手机，给张局长打了电话。

　　“张伯伯，我被一条狗给盯上了。”


第一百一十四章 即将动手

　　手机那头张局长压低着声音说道：“怎么回事啊？”

　　“你们刑侦的那个姚苏乾过来找死了。跟了我两次。我现在都给他的车子追着呢。张伯伯，李家谋现在是什么情况，我们也不清楚，他是有可能发狠乱杀人的。我现在自身安全都顾不了。他要是跟着我，出了个什么事情，我可没办法救他的。”

　　“这个，他怎么会去跟着你了？”

　　“我也不知道啊。就这两天。你看你们刑侦的是不是太闲着没事了啊。这个还请张局长尽快解决吧。他老跟着我，我没办法做事。”

　　得到了张局长的肯定之后，柿子才开着车子去了幸福姐工作的地方。今天已经约好了的看看幸福姐有什么办法，让蕾蕾能上学，又不会被影响到。

　　就蕾蕾这神经脆弱的，被吓两次成了那个样子，要是再来三次四次的话，直接疯了，就算能保命，到时候小胖也辛苦啊。

　　而小胖这边正在苦恼的时候呢。

　　蕾蕾那大小姐一睡醒，就来了一个高声尖叫。就算是房子的隔音再好，也没有用。

　　小胖和蕾蕾送走了不知道是哪家邻居报警而上门的110。110说，接到报警，有人称这房子里听到尖叫，怀疑有人正在实施暴力。

　　而小胖去开门的时候，蕾蕾也是刚被哄停了。一双红红的眼睛，身上是小胖那宽宽的睡衣。因为哭喊挣扎什么的，把衣服弄得……很让人联想。

　　警察上门看到家里就两个男人和一个小女生，小女生还是那副样子。加上有人报警，这样一来，解释，证明什么什么的，足足跟着警察聊了半个小时，才送走的。

　　警察一被送走，晨哥就冷冷说道：“收拾一下，我先开车去洗。一个小时后，我在楼下等你们。”

　　晨哥出门了，家里就只剩下他们两。

　　蕾蕾低着头，低声说道：“对不起，我……我也不想这样的。”

　　小胖上前揉揉她的头发：“好了好了。没事的，换衣服去吧。你衣服昨晚是在洗衣机里烘干的，现在都是干净的。一会我们带你去个地方，你先给你爸妈打电话保平安。”

　　蕾蕾点点头，这回乖了很多。

　　蕾蕾换好衣服，坐在客厅给家里人打电话的时候，小胖是听不到她手机里的声音的。但是看着蕾蕾突然瞪大眼睛看向他，就知道她爸妈说了一些很让人不能接受的话了。

　　好在蕾蕾马上否认道：“妈，不是那样的。没有，什么也没有。”

　　在蕾蕾跟她妈妈解释了十几分钟之后，两人才出了门。站在门旁，蕾蕾发现了墙上的那两幅相片。她问道：“卫凌哥，这两个是谁啊？”

　　“柿子爸妈，这里就是他爸妈的房子。”

　　“不对啊，我小时候去柿子家见过他爸的相片的。他爸爸不是这样的。我记得他爸爸好帅呢。”

　　小胖皱皱眉，马上说道：“走了！你记错了！这个也很帅！”关于柿子爸妈的事情，小胖也有点糊涂，但是男人并没有刨根问底的习惯也就没有去问过。

　　两人下了楼，越野车已经洗好停在那等着了。这次他们要去的地方是幸福姐的办公室，和她商量一下，有没有让蕾蕾能好好上学的办法。毕竟蕾蕾现在是高三了，下学期就要毕业了。她这个时候如果停课在家会受很大影响的。

　　先到达幸福办公室的是曲岑仕。他现在是对幸福姐没有什么成见了，但是从小深入他心里的那感觉还是没有变。

　　他走进那办公室，拘束地打声招呼，看着小美女给他端来一杯茶，幸福姐就一句话：“先坐着吧。等他们来了再说。”

　　就这样，他们两都没有在说话。幸福坐在办公桌前，忙着她的活，柿子捧着茶，看着一屋子的小植物。

　　一个小时之后，小胖和晨哥才带着蕾蕾过来了。

　　这个时候幸福姐也忙完了，端着一杯咖啡跟他们坐在了一起。

　　蕾蕾来到这个办公室就忘记了昨晚的事情，看着那些小植物不时叫着：“啊，这个厚脸皮上还有小蚂蚁呢。这个是什么啊？这么好看。”

　　幸福端着咖啡说道：“这个就是蕾蕾啊？挺活泼可爱的嘛。”

　　小胖就说道：“幸福姐给想个办法吧。她都高三了。不去学校一天两天还能凑活着，这要是好几天的话，成绩都落下了。两次出事，不都是在她学校里的吗？”

　　幸福姐没好气地说道：“李家谋干嘛去找蕾蕾，不来找曲岑仕呢？两个人各方面都差不多啊。”

　　柿子摸着手腕上的佛珠说道：“因为我是纯阴的商品，她不是。”

　　“扑哧”幸福一声笑道，“那你打算什么时候出柜啊？”

　　出柜？没有等他们反应过来，幸福就继续说道：“那要让李家谋不去找她还真没办法了。不过可以利用她。既然李家谋两次找她都没有成功，那么是不是可以认定李家谋现在很需要吃下点什么呢？他既然那么需要就代表着他现在情况不是很好。这个时候我们就应该趁虚而入。把她当饵，李家谋一出来，我们要做的不是逃，而是捉，捉不到就直接灭。李家谋一死，不就一了百了了吗？”

　　三个男人相互看了看，心中都给幸福姐的说法做出了评价。这个幸福姐就不应该是一个女生。这么……这么不择手段的，这真下手不知道有多狠呢。

　　晨哥看着幸福那已经下决定的样子，问道：“要不要等零子叔回来。”

　　他的话一说出来，幸福就像安外星人一样看着了，好一会才说道：“到时候蕾蕾和蒸馏水可能都没命了。就这么决定了，准备一下装备，今晚休息一晚上，明天晚上我们几个就守着他们学校。蕾蕾今晚就不要去学校了。”

　　蕾蕾听着点点头，小声说道：“我不想回家。我怕。”

　　晨哥马上说道：“你家不用怕的，我前几天在你家供了佛龛。李家谋是进不了你家的。”

　　晨哥的话一出，所有人都像看外星人一样看着他。弄得他不自在地说道：“你们看着我干嘛啊？我说的是实话啊。供个佛龛这种事情，我不会出错的。”

　　幸福姐扶额说道：“好了，蒸馏水请客吃饭。就在对面的餐厅。你们先去点菜啊，我跟晨哥再说几句。”

　　这一回大家都很明白地起身离开了。在办公室里只剩下他们两个人之后，晨哥有些紧张了起来。他不是一个善于表达的人。就好像他知道自己喜欢幸福，但是却不知道应该怎么去追她，想见面却不敢找过来一样。

　　办公室门一关上幸福就说道：“晨哥，你知道蕾蕾为什么不愿意回家吗？不是因为家里有没有鬼，而是她想跟小胖在一起。你这么说是不是反对他们两啊？”

　　“我……我没想到。”

　　“还有啊，晨哥，一个风水师就要有足够的信心。做什么事情说什么话，都要肯定。这些都是有外应或者神助的。我怎么觉得你很犹豫的样子。你不应该是这样的啊。”

　　“我知道外应和神助，但是……”

　　“那你为什么对自己没有信心，非要等零子叔回来？”

　　晨哥缓缓吐了口气，坐在沙发上，把脸埋在双手里，好一会才说道：“你妈妈有没有跟你说过景叔的腿为什么这样啊？”

　　“说了啊。你们出业务的时候，碰上个厉害的啊。景叔为了保护你，才伤着的。”

　　“都对，但是却没有说背景吧。那个棺材是因为我的自以为是，是因为我过多的自信才让自己陷入困境的。景叔才会受伤。如果那个时候，我能更细心一些，景叔就不会有事了。你的提议我赞成，用蕾蕾当饵。与其让蕾蕾在没有任何防护的情况下出事，还不如就主动的，让我们能控制住事情。可是李家谋现在的情况我们并不了解，他也许已经成了一个专门杀人的厉鬼了。到时候，如果我们没有办法弄了他的话，蕾蕾，蒸馏水，有可能连着你也一起会出事。”

　　幸福笑了笑，他明白晨哥的情况了。他这是缺乏自信了。当初的失误让自己不敢再轻易下手。

　　幸福的笑僵了下来。她最讨厌的就是男人这个样子。她冷冷地说道：“我已经决定的事情，我会去努力到底。明天晚上你要不要来，随便你。现在，先去吃饭吧。”

　　说完幸福就走向了办公室门，拉开了门，门外站着正举着手准备敲门的总经理。总经理看看幸福，看看刚从沙发上站起来的晨哥，尴尬地说道：“那个，我没事。那，呃，你们聊吧。”

　　晨哥朝着他点点头，说道：“你好，我只是幸福的……普通朋友罢了。”

　　幸福心里那个不爽啊。刚说完什么，自信啊。晨哥就这么个样子，让幸福有种想要打死他的感觉。

　　她走过去挽住了他的手臂，说道：“我们要去吃饭了。总经理要不要一起去啊？”

　　“哦，不用了。那个，我下午上班时间来找你说吧。”

　　幸福满意地点点头，挽着晨哥朝外走去。

　　身后那总经理就笑道：“哟，这个丫头也终于有人敢要了。”


第一百一十五章 摇钱树换岗位

　　晨哥在走出幸福的办公室之后，就抽回了自己的胳膊，他还是不习惯跟女人这么走在一起。而且外面还有这么多员工在看着呢。

　　不过他刚抽回去，幸福就再次抱了上来。眼睛都不斜着看一眼的走进了电梯中。进了电梯中，只有他们两个人了，幸福才松开了手，自言自语地低声说道：“哼，让他们看看，我才不是没人要。”

　　晨哥这下明白了幸福也就是拿他故意误导那些同事罢了。

　　说是柿子请吃饭，到最后还是小胖刷了卡。因为明晚的事情，还是为了蕾蕾的。在吃饭中，幸福和晨哥说了很多他们都不大听得懂的布阵什么的。就连柿子也听不懂几个词。

　　从现在到明天晚上，还有一天半的时间，他们要准备的东西还是比较多的。看着他们两列在单子上的就足足有三十多项呢。

　　等他们讨论得差不多了之后，蕾蕾突然问道：“那要是明晚，他没来呢？”

　　“那就后晚继续等吧。”幸福说着。

　　吃过饭，小胖把蕾蕾送回家，让她收拾两套衣服，暂时搬过去那边跟他们一起住几天。

　　小胖是开着越野车回蕾蕾家的，他连车子都没下，让蕾蕾自己进去跟她爸妈说去。这种事情，他来说那就完全不同意思了。蕾蕾自己说，那就是他们女儿撒娇罢了。

　　不过蕾蕾拎着一个包出来之后，就说道：“我家没人。我爸妈应该还在上班呢。”

　　“那正好，晚上电话解释一下就行了。”小胖不想说，他现在有种做贼的感觉。他把人家的女儿就这么偷走了。

　　看着蕾蕾那还未成年的小身板啊，真有种罪恶感。不过就不知道，今晚上他能跟着柿子挤挤床，还是继续睡沙发呢？

　　……

　　公安局的下午有点冷清。大家都是早上来签到，下午该办事的都出去了。

　　值夜班的姚苏乾是下午才来上班的，他可是真真正正的一晚上没有睡呢。就在他顶着黑眼圈回到办公室的时候，看到的就是空荡荡的办公室。他就随便拉了一个文职的警察问道：“我们队里的人呢？”

　　“他们啊？去听法医报告了啊。就你们处理的那几起差不多的案子。”

　　“怎么可能？”姚苏乾不相信地掏出了手机，手机没有问题啊，队长怎么会没有给他电话呢？

　　他匆匆给他们队长打了电话。可是电话里却听到了队长说：“摇钱树啊，你到办公室了？你马上去局长那报到。今天早上一大早就听局长说了，让你一去上班就去找他。我们这边忙着，先挂了。”

　　“队长！队长！”而是那手机已经挂断了。

　　姚苏乾不安地转身走向了局长办公室。这样的下午，张局长正悠闲的坐在他的藤椅上，听着钢琴曲，喝着茶，看着案件侦破率在稳步上升而高兴呢。

　　姚苏乾敲门进来了，他有些拘束地站在办公室中央，张局长就说道：“啊，小姚啊。来来坐下，喝茶喝茶。小年轻也不知道喝不喝得惯这茶。”

　　姚苏乾还是很谨慎地坐在了局长的对面。

　　张局长就说道：“小姚啊，你看档案室对于一个公安局来说，重不重要？”

　　姚苏乾点点头，但是心里疑惑了，局长跟他说这个干嘛？

　　“现在我们管档案室的老韦啊，已经好几次跟我提了，他一个人做那工作有些吃力。他也是快退休的人了，要是突然有人去接工作，也不熟悉是吧。所以我想了想，你是一个细心的人，这个工作你一定能做好的。”

　　姚苏乾坐在那，伸出手，本想接过茶杯的，可以手就那么僵在了空中。

　　看到他那僵住的样子，张局长就说道：“我说姚苏乾啊，你是不是看不起一个守档案的啊？你知道档案有多重要吗？你们刑侦的再牛逼，没有档案给你们提供指纹，没有数据库给你们提供DNA，你们怎么理直气壮的抓犯人？唉，你说吧，你是服从组织安排还是怎么着？”

　　如果是以往，张局长应该是好言相劝，好好谈心的。不过今天他一看到姚苏乾这个样子直接就生气了。其实是迁怒了。他生气的就是姚苏乾竟然私自去调查曲岑仕的事情。他们能把那些事情查到现在这一步多不容易啊。他姚苏乾瞎参合什么呢？

　　听着局长那不满的语气，姚苏乾点点头，站起身来，戴上警帽，敬礼说道：“服从组织安排。”

　　“那好，你一会就下去，跟老韦报道吧。年轻人啊，好好练练耐性。”

　　姚苏乾点点头，朝外走去。只是他走到办公室门口，手已经放在门把上之后，突然想到那些茶叶，他一个冷笑说道：“张局长，那茶叶是曲岑仕送你的吧。”

　　“是啊，一个我看着长大的孩子，又不在公安系统里，他给我送点茶叶，不算贿赂吧。”

　　姚苏乾被他的话呛了回来，直接出了那办公室。在姚苏乾出去之后，张局长就马上拿出了手机拨下了一个号码，说道：“老韦，刺头下去了。你帮我看着点，别让他再去给蒸馏水添什么麻烦了。”

　　姚苏乾往楼下走去，心里越来越乱。他突然就明白了，为什么在医院里被曲岑仕打的那次，是民警去处理的。为什么他们队长说这些叫世故的东西，他以后会懂。现在他真的懂了。

　　不过这更确定了他要查下这件事。他要查到凶手就是曲岑仕，让所有的证据都指向他，看到时候谁还能帮他！

　　……

　　柿子爸妈的那房子已经很多年没有女人进来了。现在蕾蕾在这里一住就是两天。如果不行的话，还可能是三天四天五天。

　　有了女人的家就是不一样。小胖不会在沙发上裸睡，而蒸馏水不会只穿着内裤就走出浴室。

　　晨哥就算了，他什么时候都是整整齐齐的。而且今晚他也不在。他回殡仪馆了，说是去准备装备。

　　蕾蕾一到晚上就害怕了。小胖在浴室中洗澡，出来的时候还没有看清楚呢，手就被人抱住了。

　　蒸汽散开，他也看清楚了抱着他的蕾蕾，一双大眼睛就这么眨巴地看着他：“我怕。”

　　“在家里怕什么啊？这里没有脏东西能进来的。”

　　“我就怕。”

　　“睡着就不怕了。”

　　“可是我害怕得睡不着。”

　　“那么你就上床躺着数羊去啊。不对，是数水饺去吧。”

　　“你陪我，房间里就我一个人，我害怕。”

　　“孤男寡女的，你才应该害怕吧。”

　　“不，我相信你。卫凌哥，别丢下我一个人。”

　　按着她那准备哭出来的脸，小胖艰难地点点头。那天晚上，小胖是在床上睡着的。只不过蕾蕾是好好睡着的，他是穿着外套，坐在床边上睡着的。

　　离约定的时间很快就要了。

　　晚上七点，蕾蕾到了学校。和她一起来的，还有小胖、柿子、晨哥和幸福姐。小胖是在衣服里藏了一把军用匕首的，柿子是捏着他的铜钱，晨哥和幸福姐两人都是大包小包的。

　　三辆车子到了学校大门前，幸福就拿出了黄符，拉过小胖的手，用裁纸刀划了他的中指，然后抓着他的手画下了分魂符。

　　小胖没哼一声，问道：“这个是干嘛？”

　　“我们不可能跟着她进去，但是我们不能断了联系。这个是分魂符。”她一边说着一边将那符折好，交给了蕾蕾，说道，“你拿着，就抓在手里，要是感觉不对，就把这个符撕掉。那样小胖就会感觉到被人撕开的痛苦。最好一下撕开，让痛苦的时间尽量短暂。”

　　蕾蕾点点头，伸过了不停发抖的手接过了符。她能理解幸福姐要拿她做饵。但是她还是很害怕啊。

　　幸福抱过她，低声说道：“别害怕，小胖和你在一起呢。勇敢一些，我们不会让你出事的。去学校吧。”

　　蕾蕾紧紧拽着符，走进了学校中。

　　而这边晨哥是站在车子前，看着装备的大包，没有一点反应。他没有忘记，上次他那么自信的布阵，结果却是让景叔陷入危险中。自从那次之后，他就没有布过阵了。

　　柿子是最先感觉到晨哥的不对劲的。他拍拍晨哥的肩膀，顺着他的目光看到了车座上的那个大背包，说道：“怎么了？晨哥，忘记东西了吗？”

　　“没有。”说着他侧过头看向了幸福。幸福已经从车子提出了一个黑色的化妆盒，拿出了小巧的罗盘了。

　　感觉到大家在看着她，她回过头来说道：“你们干嘛啊？做事了。看我干嘛？晨哥，活鸡呢？我怎么没有听到鸡叫啊？死鸡可不行。”

　　晨哥没有回答，只是微微吐了口气。幸福也看出了他的不对劲。她走了过去，小胖赶紧把柿子拉开，让他们两人能靠得更近一些。

　　幸福低声问道：“晨哥，你怎么了？”

　　“没事。”

　　“还说没事，你浑身都在发抖。晨哥，你现在这个气场是做不来布阵的。”幸福说这话的时候并没有嘲笑他的意思，可是他却一下激动了起来，挥手推开了幸福，低吼道：“我没办法布阵了！我这辈子都做不到了！我知道自己的情况，我现在最多就只是给死人做做道场的道士。最多就会忽悠人罢了。我做不了！”


第一百一十六章 猎杀李家谋第一步

　　晨哥有些烦躁地蹲了下去，点上烟猛抽了起来。

　　柿子说道：“晨哥，景叔让你过来帮忙，那肯定是觉得不可以的。你自己的师父都认定你了，你至少应该试试啊。”

　　就连小胖这次都说道：“晨哥，我第一次见到你的时候，觉得真的很牛逼啊。你不是说你不能布阵吗？你再试一次吧。你也许还是真牛逼了，只是你没有试过不知道罢了。”

　　晨哥没有说话，就这么蹲在地上抽着烟。当年出事的时候，他也是觉得自己很牛逼的。出事之后，他开始苦练，可是在怎么苦练也没有用，他过不去自己的心理这一关。柿子和小胖还在劝着，可是晨哥就好像没有听到一番。

　　幸福暗暗吐了口气。原来昨天的话都白说了，晨哥还是这个样子。幸福走到晨哥的身旁，也蹲了下去。不过她穿着的是高跟鞋，这蹲下去有点别扭。虽然侧着头，看着晨哥，说道：“晨哥，他们俩都比我们小，就我们两大爷大妈在这里蹲着研究一下。”

　　身后的小胖一听这话，一下就笑了。柿子也憋着一脸的笑，转过身当做没看到他们。

　　“你看啊，现在蕾蕾已经进去了。如果李家谋下手快的话，会在九点之后，阴时开始出现。我们现在只有一个小时又二十分钟的时间来布阵。如果我们动手晚了，那么时间就不够。到时候李家谋一来，蕾蕾就成了她的补品了。那么我们只能眼睁睁看着她死在我们面前。蕾蕾那么相信我们，我们不能看着她出事的。

　　而且这个计划是我拍板的，晨哥，我需要你的支持。你要是不支持我话，我只能一个人硬撑着。那么就有可能，我撑不住。到时候，李家谋吃下蕾蕾，吃饱了还好，吃不饱他生气了要对我下手的话，我就只能先跑一步了。那下一个就是蒸馏水了。

　　晨哥，你也不想这样吧。而且你要知道，上次会出事，并不是因为你自以为是，而是因为你是一个人。如果当时景叔的一开始就跟你在一起的话，你也不会出事的。就像现在，你不是一个人，你还有我，还有柿子和小胖的帮忙。晨哥，来抱抱，我们是在一起的。”

　　话毕，幸福伸出手把晨哥整个抱了一下，拍拍他的肩膀。

　　柿子这个时候，也想蹲下去抱抱晨哥。但是腿刚弯了下去，小胖就把他提拉了起来，用眼神失意着别傻了。人家两个人正暧昧着，这种介于友谊和爱情之间的感觉，最能让人摇晃起来了。他再抱过去，那就成了纯属友谊了。

　　这个时候的晨哥，心里已经乱了。不仅是因为幸福的那些话，还因为他的拥抱。他心里很明白，这样的拥抱也只是一种鼓励，一种友情。但是他长这么大，还真的没有一个女人这么抱过他。从小到大，他没有任何来自女人的友谊，更别说爱情了。

　　小的时候，他还有妹妹，跟他一样的孤儿。不过那妹妹在十二岁的时候，就跟着附近村子里一户没有孩子的夫妻走了。那时候景叔就说，他能给妹妹找个爸妈，找个家，却不可能给他找。他是注定要接景叔的班，注定是要在殡仪馆了一辈子的。景叔跟他说了对不起，不过晨哥知道，没有景叔的话，他早就死了。

　　而来自幸福的拥抱，是他第一次，离一个女人那么近，闻着她身上淡淡的香味，感受着她喷在他脖子上的呼吸。他不是一个人了。

　　幸福放开了他，朝着他微笑。

　　晨哥点点头，掐灭烟，站了起来，说道：“开始吧。”

　　幸福仰着头笑了。小胖擂了是柿子的胸口一拳，得意地挑挑眉。看吧，这个床头柜看来是跑不了了。景叔给他们的任务也能完成了。

　　柿子也朝着他一笑，这估计着，两个人还真能成呢。

　　不过幸福却说道：“拉我一下，我起不来。”她丫的就没有穿着高跟鞋蹲这么长的时间过。

　　幸福伸出了手，晨哥直接把她拉了起来，干净利落。

　　可是一旁的小胖和柿子，却皱皱眉。

　　幸福拿着东西就朝着高中大门走去，后面三个男人就相互攀着肩膀说着悄悄话。

　　“晨哥，刚才你怎么就把她拉起来了呢？”

　　“就是啊，这种时候，你就应该直接把她来个公主抱抱起来，然后再慢慢放她站好。”

　　“就是啊。不然你就直接装着拉她，拉不起来，就扑下去了。多好啊。”

　　晨哥推开了他们两：“胡说什么！”但是那张偏黑的脸，还是能看出泛红了。

　　靠在曲岑仕的假警官证，他们四个人很容易就进入了学校。这个时候，天已经黑了，正式上课的时间到了，教学楼里灯光明亮，但是相比之下，这边的小花园就显得诡异了很多。

　　他们选了一个地方，就按照之前设计来的，开始杀鸡取血布阵了。红线在小花园的灌木下，石椅子下穿过，在小花园中压出一个三合来做结界。

　　小胖和柿子这才知道，这些工作真的是一个人在一个小时里是完成不了的。

　　晨哥那边他的动作流畅熟练，看上去也是经常着这么练过的。

　　一切准备就绪，时间也到了八点多了。学生放学是十点十分。九点进入阴时，一直到第二天的四点，都是有可能的。他们当然不可能在这里等到四点，最多就到学生都走光。

　　准备好了之后，小胖就去接蕾蕾了。蕾蕾过来的时候，显得很不安。这里很昏暗，看不清楚她的脸色，但是她说话都的颤抖着的声音。

　　“卫凌哥，我还是怕。”蕾蕾一副快要哭出来的声音。但是她也知道，现在到了这一步，她不能说不干了。她要是不干，以后就有可能会在没有人帮忙的情况下遇到这些事情，到时候会更害怕。

　　小胖带着蕾蕾在他们计划好的地方，那石头椅子上坐下，还给她加了一个车子上哪来的抱枕垫坐不让冷着。小胖还脱下了自己的外套给蕾蕾穿上，说道：“一会就你一个人在这里，别害怕。幸福姐不是给了你分魂符吗？你抓好它，那就是我的魂呢，跟你在一起的。我们就在附近看着你，你害怕就听音乐，闭上眼睛。”

　　小胖是花了二十分钟才安慰好蕾蕾的。然后回到了他们开进来的一辆车子上。三辆车子，这个时候，他们只开进来一辆。

　　为了掩盖活人的阳气，他们在这辆车子上撒上了不少的坟头土。这个就是晨哥准备的装备之一。

　　另一个点就是曲岑仕一个人。就站在阵的另一边的启发点上。他是鬼气，他身上的阳气本来就低。他在那站着，鬼眼里，他就是一个鬼。

　　因为这个任务分配，柿子也苦恼了好一会呢。“怎么是我一个人啊？你们就三个躲车子上？”

　　“这里只有一个人是鬼子啊。去吧，伟大的任务交给你了。”

　　“你们确定一会有李家谋来的时候，我把那红线扯起来，他就会被限制住了吗？万一你们的阵不成功呢？”

　　幸福一巴掌打他脑袋上：“那么你就从现在开始心里念着佛号，祈祷我们的阵成功了吧。哪来这么多的废话，马上过去。九点就快要到了，害死了蕾蕾，你去哪里赔一个给小胖去。还男人呢，这点胆量都没有！”

　　曲岑仕就知道，就算幸福姐帮他们再多，他也不会觉得幸福姐是好人的。这种女人，以后还是离得远点吧。不过现在，他必须接受这个任务，必须去到小花园里守着。

　　不过在他就要下车的时候，幸福却拉住了他，说道：“这个给你。我妈给我的阳铜钱。不用还我了，你不是用阴铜钱了吗，正好给你凑一对了。”

　　原来幸福姐也不是那么坏心眼的啊。以阳铜钱的威力，至少现在算是性命无忧了。

　　在柿子下车之后，剩下的就是等待了。车子上没有人说话，小胖的眼睛紧紧盯着那边的蕾蕾。幸福手里已经扯出来红线，还不时摸摸口袋里放着的符印。那是在控制不住事情的时候要用到的。

　　就算很紧张，但是晨哥也没有抽烟。他的手已经放在了车门上，准备着随时开车门就冲下去。

　　那边的教学楼里，还有着很多人说话的声音，这边的小花园已经是如临大敌一般的紧张了。

　　时间一分分过去了。他们要破解这些猝死佛珠失踪案还有好几起的挖心案，今晚就是真正动手的一个步。

　　在小花园后面的曲岑仕很明白今晚的行动意味着什么。真正要动手了，今晚他们要面对的是李家谋，之后会是癸乙，然后还有前面的……晶晶和天丝。他不知道真的到了那一天，天丝会不会愿意跟他走。

　　但是他知道，自己必须这么做。不这么做的话，天丝就永远会被他们控制着。他相信，天丝并不想杀人的。只要让天丝脱离他们，他和天丝才有可能在一起。

　　只是这一切的静寂，在九点五十分的时候，被曲岑仕的手机铃声打破了。


第一百一十七章 两个还是一个

　　躲在灌木后面的曲岑仕为那手机铃声惊了一下，几乎是用秒杀的速度掏出手机按下接听，阻止铃声继续响起。

　　手机中传来了张局长的声音，那边似乎有些混乱，他说话的时候，还有些带喘的。“柿子啊，你们快过来！云天大厦，在顶楼，我们一个民警，就原来你们那派出所的。拿了佛珠，上楼去了。他好像被鬼迷了啊。”

　　“佛珠？”虽然张局长说得不是很清楚，但是柿子也已经能猜个大概了。他关了电话的同时跳出了灌木就喊道：“李家谋在云天大厦！”

　　车子那边，在听到手机铃声的时候，也都把注意力转了过去。柿子这么一喊，坐在驾驶位上的小胖就马上启动了车子。

　　柿子冲过来，拉上蕾蕾就跑向了车子。那车子一下就驶出了学校大门。

　　不过他们已经来不及换车子了，柿子的那辆黑色的车子和幸福的车子都留在了学校大门外。

　　在车子上，柿子再次拨打了张局长的手机，这次接电话的并不是张局长，而是一个他听不出声音的人。那个人说道：“是曲岑仕吗？”

　　“对，那边情况怎么样？张伯伯呢？”

　　“张局长已经上楼顶了。”

　　“到底怎么回事？”这段时间明明就是蕾蕾被当成了目标的，怎么一下就变成了别人还闹出这么大的事情呢？

　　那警察在那边压低着声音说道：“一开始是有人报警说有人在云天大厦前突然倒地。急救到的时候，人已经死了。辖区民警到的时候，我也不知道为什么，又一个小警察好像是叫阿华的，就从尸体手腕上拿下了一串佛珠。法医过来检查说的猝死的，调了录像来看也没有任何的问题，证明就是猝死的。

　　没有人注意那个拿了佛珠的小警察，等他们队长发现人不见的时候，打电话去问，他接通电话说在楼顶上，准备跳下去。

　　我们已经通知消防了。但是这边至少也有二十一层高了，张局长上去劝人。本来这些都是要保密的，我不知道为什么，张局长说要跟你明说。”

　　“阿华？”曲岑仕认识这个人，毕竟是在一起同事了好几个月。而且当初队长也叫他在这样的案件中什么也不管就先去拿那佛珠的。看看这佛珠到底是怎么失踪的。

　　他不在那了，这个任务自然就落在了别人的身上。看来阿华就是去完成这个任务的人。只是大家都没有想到会出现这样的事情。如果早知道会这样的话，胖队长也绝对不会让阿华这么做的。

　　小胖开着越野车，在路上飞驰着。十点的街道上，车流已经少了很多。小胖在闯过第三次红灯的时候，为了避让一个行人，来了一个华丽丽的“S”甩尾的动作。

　　车子里的人都被甩到了一边，又甩了回来。

　　幸福姐就喊道：“开慢点啊。就算那边事情紧急，也不用这样吧。本来还指望着我们去处理的，别让我们在这路上出事了好不好？”

　　小胖在那么高速的情况下，还能侧过头来，看着幸福姐一笑，说道：“放心，我十六岁就开我爸的军车了。也是这种越野车，保准出不了事。”

　　蕾蕾是什么也没说，缩在后面的座位上，但是心里却还是有点高兴的。至少她今晚不会有事了。至少那种恐惧的事情，可以再拖延一天的时间了。

　　越野车在云天大厦前的警察旁，回旋停了下来，幸福姐下了车子，就先说道：“靠，十四分钟到这边，我们是做云霄飞车来的。”

　　跟着幸福姐下车的晨哥脸上没有什么表情，接着就是柿子了，一张脸苍白着，不过还好没吐。

　　蕾蕾就惨了一点，除了一开始那几分钟在庆幸着自己不用害怕了，之后那几乎是一路惊叫过来的。她一下车腿软的直接坐在了地面上。

　　小胖下了车子，连忙抱起了蕾蕾问道：“没事吧。这点都受不了了？”

　　蕾蕾还要假装坚强地摇摇头。

　　幸福看看那大楼就说道：“正好，小胖和蕾蕾留下，我们三个上去看看。做好两个准备，一个是鬼上身的营救，还有一个是佛珠。”

　　柿子也点点头，说道：“佛珠里应该有死者的魂，我们抢回佛珠的话，就有可能救那个人。”

　　警察已经封锁了现场，死者就躺在云天大厦大门旁的地面上。这种事情，猝死的，本来算是民事就好，可是现在有了那小警察的事情，一时间，就连张局长都惊动了。

　　警车就十几辆停在这里，曲岑仕他们当然不会就这么走进大厦。他们是绕到了大厦的另一个入口，打算从那边进入大厦。能低调就低调一点吧。要不然张局长也不用因为要查这个案子，就把曲岑仕都开除了。

　　三个人绕着云天大厦，走向它侧面的入口，走到前面的曲岑仕突然停下了脚步，让正在低头整理着装备的幸福轻轻撞了一下。

　　幸福抬头就问道：“你干嘛啊？快点啊？晨哥，我没筷子，你带了吗？”

　　“带了。”晨哥应着，已经绕过他们两走进了大厦中。幸福要绕过了曲岑仕朝里走去。才走了两步感觉着曲岑仕没有跟上来，她就回头看看他，说道：“喂，你上不上楼，不上也行，交给我们吧。”

　　她真弄不懂，都这个时候了，柿子竟然还有心情在那看着路口那边的一家寿司店，一个小妹妹正穿着厚厚是造型衣服，COS成寿司的模样，在门口发传单呢。

　　柿子连忙收回了目光，匆匆跟了上去。

　　他没有告诉幸福姐和晨哥，他刚才看到了天丝。天丝就在那个路口，转身进了那家寿司店的。

　　天丝为什么会在这附近？难道这件事不是李家谋下手的，而是天丝？柿子心中好乱，让他根本就没有留意。前面的幸福和晨哥已经进了电梯中了，他朝前走着。要不是幸福姐叫了他一声，他估计着电梯都没坐上呢。

　　顶楼二十二层，上面的风很大。从得到消息，阿华上了顶楼，一直到他们三个人到达现场，那是足足有二十分钟了。在这二十分钟里，要不是先到的警察做了点事，那么柿子幸福和晨哥他们赶过来的时候，看到的只有尸体了。

　　等着三人走到顶楼上，张局长已经在一旁哆嗦着手，点着烟。也不知道是打火机不好，还是风太大了，好几次都没点上。

　　柿子走了过去，给他点上了烟，说道：“张伯伯，我们来了。”

　　张局长这才抬头看向了他们三个人，他点点头：“来了，来了。你们先看看阿华吧。”

　　阿华已经被人用手铐铐在了顶楼围栏的栏杆上，还是左右都拷上了的。他紧紧闭着嘴巴，眼睛瞪得大大的，没有焦距地对着前方。而顶楼只有四个警察。张局长、胖队长，苏明和黄宇浩。他们两个都是跟着胖队长的，之前也就是柿子的同事。

　　张局长抽上口烟，冷静了下来，说道：“今天在这里的，我都跟你们说一声。这顶楼上的事情，都当没看到。不管谁问什么，都说不知道。今晚的事情，要把它烂在肚子里，等着以后进你们的骨灰盒里去。”

　　胖队长是之前就跟张局长说过的，他也承认这些事情，所以他马上点头应着：“张局，我们都不是小孩子了，这点分寸还是有的。要不，我也不会一开始就阻止那么多人上来。现在就我们几个，你放心。我带的人，也都是懂事的。”

　　张局长点点头，看向了晨哥和幸福，说道：“交给你们了。幸福也在，我相信幸福能做到的。”

　　幸福姐微微一笑：“张伯伯还记得我呢。佛珠呢？”

　　胖队长就说道：“他嘴里。我们上来的时候，就直接把他拉下来，但是他还是想跳楼。我就想到了是那佛珠的事情，就抢他要。他就把佛珠含在嘴里了。现在应该没有吞下去。我们也的没办法，只好先这么拷起来。”

　　柿子缓缓吐了口气，让自己的思绪从刚才楼下看到的天丝身上，回到这件事上。他说道：“菜鸟出事的时候，我们去看尸体。当时从他嘴里滚出了一颗佛珠。晨哥那时候也在，我们几个都看到了滚出来的佛珠，但是也就那么一两秒中之后，那佛珠消失了。”

　　晨哥点头认同了柿子的话。

　　幸福说道：“也就是说，我们就算是拿出了佛珠，佛珠也有可能会消失？”

　　“嗯，楼下的那个，我们是注定救不了的。而阿华，他身上没有鬼上身，只有很强烈的鬼气。”柿子说着。这一次的情景，比他们在车子上商量的时候，要困难得多。他能看到鬼，他能确定这个不是鬼上身。那么控制着阿华的就应该是佛珠。

　　幸福和晨哥都沉默了。看着那被拷在围栏上的阿华思考着。救一个，还是两个。如果是一个，怎么救，两个又怎么救。

　　要是阿华已经把佛珠吞到肚子里的，会不会也跟着死？太多的信息和他们在车子上考虑的都不一样，他们要重新考虑。


第一百一十八章 鬼市里有工商局吗

　　几分钟之后，晨哥说道：“用结界整个罩住。然后让他吐出佛珠。运气好的话，也许我们能捡到那些佛珠。等佛珠离开他的身体，要是能恢复就没事了。要是不能恢复，再想办法。”

　　“可是后面是高楼空中，怎么定点啊？”

　　“我去抱住他，你在平台上做好结界。我拖他过来，到里面我就动手。”

　　“很危险你知道吗？他现在是没有鬼上身。但是那佛珠的力量能控制他，说不定也能控制你。我们这里做很冒险的。”

　　“不冒险怎么能做好这件事？”晨哥的语调提高了，“是你告诉我，必须去做的。”

　　幸福姐看着他，犹豫了一下点点头。

　　晨哥朝着胖队长伸手道：“手铐钥匙。”

　　胖队长递了上去，说道：“要不，我和你一起去吧。他力气大着呢。刚才我们三个人都差点被他摔下楼去。”

　　晨哥点点头。

　　幸福已经在那平台上用墨斗线摆出八图案来了。她是不会用血的，因为她妈妈不允许。

　　在他们这边忙碌着的时候，柿子悄悄退到了围栏边上，从楼顶按着那家寿司店。不知道天丝还在不在里面。如果真的是她下手的，怎么办？他一直都在像找出天丝是被他们逼迫的，她是可以逃离他们的证据。如果天丝并不是被逼的，而是她愿意这么做的。或者说，天丝虽然爱着他，但是却没有强烈到可以为他放弃“晶缘”，放弃杀人怎么办？

　　在顶楼出现火光的时候，曲岑仕才回过神来。

　　这个时候，阿华已经被晨哥和胖队长两个人压在了平台中央。幸福姐手指间夹着一张燃烧的符，往地上丢去。一时间，地上的就出现了一个八卦图案的火圈。

　　在那火圈中，晨哥一拳打在了阿华的肚子上。可是他却没有张开嘴，反而更紧地闭着嘴。看来那珠子他还没有吞下去。

　　第二拳，阿华有些受不了了。

　　第三拳，他的嘴角渗出了血迹，可是就是不吐出珠子来。

　　幸福姐站在火圈，从衣服口袋里拿出了符印丢了过去，说道：“印在他的头顶上，阳气随着符印下去，鬼气自然就要找出口了。他张大嘴是最简单的。”

　　一旁的张局长就马上说道：“用那石头敲头顶，这人都没了。”

　　“那不是石头，那是木头，就是有点年代了，按着黑乎乎的像石头罢了。也不是下死劲砸，死不了的。再说了，他就这么耗着，跟死了有什么区别啊。”说完幸福姐转向了晨哥说道，“动作快点，要不火就要烧完了。”

　　晨哥这才拿着那符印朝着他的头顶压下去。

　　阿华终于张开了嘴，在别人眼中，一颗颗珠子从他嘴里掉了下来。而柿子眼中，是一团黑气被他喷了出来。

　　那些珠子掉到地上，哒哒作响，弹跳着。有些珠子碰上了那八卦火圈，就像碰上一个玻璃罩一样，被弹了回去。

　　但是这个时候，已经有一边的火渐渐熄灭了。

　　晨哥丢开了在那大口喘息着的阿华，让胖队长扶着，他是赶紧弯腰就捡。甚至可以说是抢。

　　但是那佛珠不是女生简单的水晶，而是一条一百零九颗的佛珠。一百零九颗啊，他就是拼命的抢，也抢不过来的。火光熄灭了，好几十颗从那熄灭的口子里滚了出来，然后就在大家的眼中消失了。

　　在火光全部熄灭之后，阿华已经恢复了，他跪在地上什么也不说，就在那呜呜大哭着。

　　同样跪在地上的还有晨哥。他的两只手里，还抓着几十颗的佛珠。他长长吐了口气，跌坐在地上。

　　“还是失败了。我没有计划好。”他低声说着。他没有想到会是那么多的珠子一起吐出来，他没有想到珠子会四处弹跳，他更没有想到结界的火光熄灭得那么快。

　　胖队长看着他手中的那些珠子，问道：“那只有这么几颗有用吗？”

　　“如果一个人的魂，被分成了一百零九份，我们现在只拿到是几十份。就算是零子叔在，给他做了引魂入体，那个人，也有可能成为植物人，或者是什么不能走路，不能思考，疯了傻了，弱智痴呆了，最轻的也是癫痫。但是就我们现在这么几颗，我看那是一个植物人的份。”

　　大家都沉默了。这是一个很难的选择。张局长在这里是辈分最高的，他也是犹豫了好一会才说道：“算了，别给人家家属添麻烦了。救得回一个就不错了。唉，我先下去了。”

　　胖队长叫两个同事一起把还在大哭的阿华送下去，该去医院的去医院。

　　柿子按着跪坐在那的晨哥，轻声说道：“我也下去了。”他追上了胖队长他们就说道：“阿华先送医院，给他打点安定什么的。明天看看情况，多晒太阳，有什么不对劲的，给我打电话。”

　　胖队长和他曾经的那两个同事现在才回过神来，都很意外柿子现在处境。当初把柿子开除的是张局长。而今天好像也是张局长叫柿子过来的。这里面的曲折不是他们能随便猜的。

　　而楼顶上，晨哥将两只手举了起来，缓缓松开，珠子一颗颗从他手中掉了出来。然后敲在地上“哒”的一声就消失了。

　　晨哥说道：“这些珠子现在应该是在鬼市里的那家‘晶缘’了吧。我好像问问我师父，鬼市里有‘工商局’吗？”

　　幸福走了过去，蹲下身子，说道：“别想那么多，晨哥，你已经很厉害了。这种情况我们也没有遇到过，怎么知道打他肚子他都不吐的呢。才把时间都浪费在那里了。而且我们也不知道他是这么个吐珠子法啊。所以晨哥，别想这些了，起来吧，宵夜去。你们不都是去吃宵夜的吗？”

　　晨哥没有站起来，而是一巴掌狠狠打在自己的脸上：“为什么我每次都是失败！师父教我的明明都做到了，为什么还是失败！”

　　幸福抓住了他的手：“失败就失败啊。今晚这件事，就是换个方位，让我做，我也同样会失败的。晨哥，是你把这些事情看得太重了。那个人死了，是他的命。你能救那是他的造化，救不了也你不是你的错。”

　　晨哥紧紧咬着唇：“我失败，就会有人受伤。”他抬头看向了幸福，缓缓说道：“我从来不交女朋友，在殡仪馆里见不到女人是一个原因，还有一个原因就是，我怕我的失败，会让她像景叔那样，被我伤害到。我不想伤害任何人。”

　　幸福伸手抱住了他：“晨哥加油！其实你可以找一个厉害的人当你女朋友，那样就不用怕你伤害到她了。你只要求着，她别伤害你就行了。例如我啊。”

　　晨哥愣了好一会，才笑了起来。幸福的心意他已经体会到了，而且很高兴。

　　幸福放开了他，说道：“去吃宵夜吧。我站不起来了。靠！以后我跟你们出来，我都穿平底鞋了。”

　　这一次晨哥用上了小胖教的办法，横抱着幸福起来，再慢慢将她放下站好，牵着她的手，走下楼顶。

　　等他们两下到一楼的时候，除了警察，就只看到小胖和蕾蕾了。他们两就坐在路边的石凳上，还喝着奶茶。

　　真佩服这两个粗神经的。死者尸体就在那边打包着，他们两也能喝得下奶茶。

　　幸福走过去就问道：“柿子呢？”

　　小胖一脸不解的模样：“他不是和你们上楼了吗？”

　　“他早就下来了？”

　　“我们没看到啊。”

　　蕾蕾也说道：“我也没有看到。卫凌哥去买奶茶的时候，我也一直看着那门呢。他真没下来。”

　　晨哥急急转身就说道：“去找找。他还带着那佛珠，别救下一个，又搭了他进去。”

　　晨哥这么一说，大家都急了。周围的警察是不可能帮忙找人的，他们只能自己去找。小胖站起来跑出去的时候，蕾蕾也紧紧跟着他。而这边幸福和晨哥是分开行动的。

　　从柿子先下楼到他们两下楼，加上在等电梯的时间，最多不会超过十分钟。十分钟的时间，柿子能发生了什么事呢？

　　云天大厦这边并不是市中心，相对的人流量也小了很多。小胖问了好几个人，最后在那个打扮成寿司的小女生那得到了柿子的一些线索。

　　那小女生说道：“哦，就是穿着黑色外套的男人啊，挺帅的吧。”

　　“对对，你见过？”

　　“嗯，他刚才来过我们店里，因为他推门的时候，那声音不大对，就好像有硬币打在玻璃上了，所以我特意看了他一眼。他进去很快就出来了。我想是来借厕所的吧。”

　　“然后呢？”

　　“他往那边去了。”小女生指着路的另一头。

　　“就他一个人？”

　　“嗯。”

　　“谢谢啊。”小胖拉着蕾蕾就往那边跑了过去，还要腾出另一只手来，掏手机打电话的。

　　蕾蕾跑得有些喘，说道：“卫凌哥，也不一定就是柿子哥啊。”就凭着黑外套，挺帅的这么两个条件就要认定一个人，还要跑那么快去追，这个几率好像不是很大。


第一百一十九章 追不上，还好

　　“肯定是他。他整个晚上，右手都夹着阴阳铜钱。因为今晚的事情，他也在随时准备加入战斗的。他下来了，推门发出是硬币敲玻璃的声音，就是手里还夹着的铜钱打在了玻璃门上。他还是处于一种戒备的状态。也许他是察觉到了危险。他本来就可以看到很多我们看不到的东西。”

　　手机也接通了。小胖来不及说那么多，只跟幸福姐和晨哥说了大致的方向。可是一跑出那条路，他就傻了。过去就是一条六车道的主干道。而这早就看不到柿子的身影了。

　　等幸福姐和晨哥赶过来的时候线索也在这里断了。

　　小胖一次次拨打柿子的手机，都是不在服务区。晨哥提出了一个假设，说道：“也许这附近有进入阴路，或者是阴地的入口。蒸馏水要进去阴路或者阴地，比我们要容易很多。”

　　幸福看看附近说道：“应该没有阴地吧。我们一路走来也没发觉有什么特别阴的地方啊。阴路，这里，不想吧。”

　　六个车道，灯火通明，一路红绿灯，好多摄像头。阴路是不会在这样地方的。

　　小胖终于放弃了继续拨打柿子的手机，说道：“那现在怎么办？”

　　“报警和等待。没有第三种办法了。”幸福姐说着，“我看我们还是先去吃宵夜吧。”

　　幸福姐的话一出来，大家都疑惑地看着她。她才不紧不慢地说道：“那些细节啊。柿子是一个人，在清醒的情况下，带着阴阳铜钱失踪的。他就算有什么事，也不会有多大危险的。他一个阳铜钱就能把李家谋伤成那样。”

　　“幸福姐，这个是不是太武断了一点？”小胖并不赞同这个提议。

　　幸福白了他一眼，说道：“好了，我说实话啊。奇门遁甲算出来的。他现在没事，人好好的，跟女朋友在一起呢。或者也是去找女朋友的路上。他大概在子时会出现。我们最好在他容易找的地方，这样他一回来我们就能看到了。他肯定会认为我们做完事情，会去吃宵夜的是。”

　　子时？小胖看看手机上的时间。现在都已经是子时了。这都快十二点了。那么就是说一个小时里柿子肯定会出现。一个小时就是吃宵夜都没有吃完呢。

　　晨哥还是有些担忧地问道：“小胖，你整天跟蒸馏水在一起的。你有没有天丝的手机号？”

　　小胖回答道：“没有。天丝和柿子的接触都是隐蔽的。他们是地下恋情。”

　　“那我们真的就只能是找个地方吃宵夜，等会了。”

　　蕾蕾虽然不太赞同，但是还是跟着他们去了。在这些事情上，她没有任何的发言权。

　　在A市的大街小巷，只要有人居住，那么附近三条街内，肯定就能找到夜宵摊。大家就怀着不安的心情，要了一大锅的海鲜粥，慢慢吃着等着柿子的出现。

　　柿子从那云天大厦里下来，并没有从刚才进入的门出来，所以小胖和蕾蕾都没有看到他。他走向了更靠近那寿司店的出口。

　　出了出口斜对面就是寿司店了。他走了过去，推开门在里面看了一圈，没有天丝。他掏出了手机，给天丝打了电话。可是手机中传来的是不在服务区的声音。

　　移动信号，经过这么多年的考验，已经能做到在市区内没有盲点了。这个没有信号，柿子机会可以认定她是进入了阴路，或者的阴地了。可是这附近并没有任何阴气比较重的地方啊。他快步向前跑了几步，晃眼间似乎看到了天丝在那边的路口，赶紧跑了过去。看到的是天丝上了一辆的士的背影。

　　是天丝没有错！那粉色的超短裙没有错。所以柿子也赶紧拦下的士，追前的车子。

　　他坐在的士车子上，心跳一直没有平稳过。真的是天丝！真的是！他想过天丝会杀人，想过自己会得到真正结果的那天。可是他没有想到的是，自己会和天丝在这样的现场碰面。

　　在出租车上，他很希望车子能追上。但是却有害怕真的追上了。现在他自己的心中都乱得很，就算真的追上了，又能怎么样？面对天丝的时候，让他说什么？

　　让他问“天丝，你刚才是不是去杀人了？”

　　这样的话，他问不出来。他很想知道答案，很想带着天丝走。可是却又害怕那一刻的到来。

　　车子在路口跟丢了。柿子并没有怪那司机，因为他在两辆车子靠近的时候，看到了前面那车子的车牌号。那是一辆阴车，就是前段时间，带着他走阴路的那个师傅。

　　柿子低下头，笑了。换来了司机奇怪的看着他，轻声说道：“追不上你还笑？”

　　“追不上也好。回去吧。回到云天大厦那。他们应该在附近吃宵夜呢。”

　　的士回到云天大厦的时候，越野车已经不见了。曲岑仕掏出手机，才发现手机不知道什么时候，黑屏了。他才想起来，在刚才追着天丝的时候，他外套没有拉上拉链。在他转过转角的时候，口袋敲到了墙。手机应该是那个时候被敲坏的吧。

　　不过以他对小胖还有晨哥的了解，他们肯定会去吃宵夜的，就直接走向了这附近的宵夜摊。这附近是他当初服务的那派出所的辖区。对这么他还是很熟的。虽然当初只干了几个月，但是整个辖区都走了好几遍了。

　　找到那宵夜摊的时候，远远就看到了他们那桌。只是很奇怪，几个人竟然这么安静。幸福姐不是那种能安静的人啊，而蕾蕾比幸福姐还要闹呢。

　　“喂，你们怎么了？”

　　柿子的声音一出现，蕾蕾就欢呼了起来：“哇！柿子哥，你真的回来了！幸福姐算得好准啊。他说你一点钟前会回来的。现在是……”她扯着小胖的手，看着小胖手上握着的手机说道：“是十二点五十七分。”

　　幸福暗暗吐了口气，晨哥倾过身子，在她耳边低声说道：“你也紧张了一会吧。”

　　“嗯，过十二点四十的时候，我就紧张了。万一是我算错了的话，那么我就罪过大了。”

　　“要有自信，会有外应和神助的。”

　　幸福看着他笑了起来。这些是她对他说的话，现在他又这么告诉了她。

　　小胖是上前久抱住了柿子，说道：“兄弟啊，下次别这么玩了，吓得死人的。”

　　“行了行了，放手，滚开！”柿子扯下了小胖看着他们说道，“你们这都怎么了啊？”

　　蕾蕾恢复了活力，把刚才的事情说了一遍，还说大家在这里等他的时候，幸福姐的不停的看手机，小胖也是手机一直握在手里，几秒钟那个看一次时间的。晨哥还算最沉稳的一个，但是晨哥说了超过一点不见人，他们就再去找。要是找不到，就用纸人去找。

　　纸人，在殡仪馆中比较常用。只是这一招并不是景叔教他的，而是零子叔教他的。零子叔会这招，是因为零子叔有一半学习的是岑家的术法。那就是曲岑仕自己老祖宗的东西。

　　小胖也冷静了下来，给柿子盛了一碗还热乎着的粥，问道：“刚才到底怎么回事？你干嘛去了？”

　　柿子沉默了一会，看着面前还飘着热气的粥，心里却还是凉的。零子叔说过，要当搭档，就要没有保留。只有那样才能培养彼此的默契，才能封搭档更好的分析事情，做出判断。

　　一开始他是做到了，他带着最初的搭档小胖去了岑家村。可是接着，天丝的事情一点点的出了状况。他一次次瞒下了天丝的事情。现在瞒下的事情越来越多，多到已经瞒不住了。他找不到借口隐瞒今天的事情了。

　　好一会，在大家的注视下，他才说道：“我看到李家谋了，所以追了过去。”

　　小胖攀上他的肩膀，说道：“柿子啊，以后这种情况，你自己还是躲躲吧。要是躲不了至少也要我们一起上啊。乱棍打死老师傅啊。你这么一个人，大家跟着担心你不说，你自己也有可能出事啊。”

　　柿子点点头：“嗯，以后不会了。”

　　幸福伸个懒腰站了起来，说道：“浪费了一个子午觉的时间啊。我先回去了。人平安就好。”

　　“喂，那你车子呢？”晨哥问道。现在有两辆车子在那高中门口呢。

　　幸福丢出了车钥匙，无所谓地说道：“你们不是有三个人了吗？明天帮我送车回去吧。中午十二点到一点，我会在办公室的。”

　　幸福走向了路边，直接上了的士。晨哥收起了桌面上的车钥匙，说道：“快点吃吧，一会还要回去取车的。”

　　四个人回到学校去取车之后，就是一人一辆车开回去了。小胖还是开着那越野车，蕾蕾跟着他坐车。一路上，蕾蕾都在跟他说话，可是他却没有回一句话。

　　知道蕾蕾大声喊道：“喂！”

　　“啊？”小胖惊了一下，说道：“怎么了？”他刚才走神了。还是开着车走神了。小胖的侦查分析能力并不弱。他能看出来，柿子在面对大家问他去哪里的时候，他想了很长的时间。去哪里，这个问题需要思考吗？他给大家的答案没有一点疑点，这才是最大的疑点。


第一百二十章 烦恼

　　柿子在那个时候，选择一个人追过去，本来就是一个疑点。他发现了李家谋，大可以叫上小胖。那个时候，小胖就在路边的石凳上，应该离他很近。可是他没有喊出声，没有打电话，就这么失踪了一个小时左右的时间。

　　从这里就能看出，他是在刻意地回避了他们。

　　而之后，他是思考了好一会才说是去追李家谋了。前面后面一点疑点。既然他是要回避他们的，那么他就肯定会在叙述时掩盖住他不想让大家知道的部分。要掩盖就必须会有疑点。

　　但是柿子说的那些没有疑点，也就是说他在思考的时间里，已经把所有的疑点都补全了。换个说法，就是他说的整个事情都是假的，全都的谎言，没有一点真实性。只有这样的谎言，才能把疑点都补全了。

　　小胖没有忘记柿子拉着他入伙这件事的时候，还特意带他去了岑家村，告诉了他那么多的秘密。可是现在怎么发觉柿子变了呢？

　　回到家里，蕾蕾是累得直接回房间就睡着了。一个高中生，又没有熬过夜的，这怎么撑得住呢。没有在车子上睡着就已经不错了。

　　晨哥还是那么冷冷的样子，进了自己的房间，一点也看不出他就在今天知道了幸福姐的心意，而且他也是心里乐开花了。晨哥就是这么个人，不会把自己的高兴表露出来的。

　　而柿子回到家就回房间。只是今晚，他的房门还没有关上呢，小胖就已经挤了进来。

　　柿子瞪着他说道：“你是想证明一下你虽然叫小胖，但是并不胖吗？”

　　小胖呵呵笑着，就直接脱了外衣外裤就上了他的床：“睡觉睡觉，都快两点了。”

　　“你睡我这里？”

　　“都是男人怕什么啊？”

　　“就因为你是男人我才要防着。出去出去，睡沙发，还是跟蕾蕾滚床单随便你。”

　　小胖这次赖着就不走了，两人闹了一会，也就躺床上了。柿子也不是就真的去计较什么。只是在两人躺下没一会，小胖就问道：“柿子，我们是不是兄弟啊。”

　　“嗯。你想说什么？”他这么个开场白，柿子就知道他是真有事的。

　　小胖看着柿子已经闭上了眼睛，放松了精神，才轻声说道：“那你信不信任我？”

　　“好好的怎么说这个啊？”柿子的声音都带着快睡着的慵懒了。

　　“能不能告诉我，你今晚消失的一个小时，你到底做什么去了？”

　　柿子一下睁大了眼睛，看着小胖，没有说话。他知道小胖这么问是什么意思，对于他刚才给出的回答，小胖在怀疑。

　　小胖看着他的犹豫，乘上追击地问道：“我们既然是兄弟，你有什么瞒着我的？就算是你要去杀人，我也陪着你。怎么样？”

　　“你才杀人呢。睡觉！”柿子翻过身闭上眼睛。

　　“喂喂，还睡觉？说不清楚今晚就别睡了。你瞒着他们就算了，连我都瞒着你找死啊。”说着他一个翻身就压在了柿子的身上。

　　自从上次被他那么恶心地吻过之后，柿子有点后遗症的现象。就像现在这种情况，柿子有些慌乱了：“下来！”

　　“你先告诉我。”

　　“有你这么无赖的吗？我不是女人，滚一边去。”

　　“靠，男人也可以的啊。你连这个都不知道啊。”

　　“下来！”小胖这才翻身下去，却已经侧着身子看着他，等着他的答案。

　　柿子犹豫了好一会，才说道：“我知道，我应该相信你们的。但是……我自己都很乱。我看到的，不是李家谋，而是天丝。我追出去的就是天丝。结果，我没有追上。其实，追不上也好，追上了，我也不知道跟她说什么，要怎么说？”

　　小胖这次也愣住了。他没有想到会是这么回事。竟然是天丝！如果是李家谋，他就敢下手杀！杀得死不死是一回事。但是如果是天丝的话，那毕竟是兄弟老婆啊。

　　许久小胖才说道：“你是怀疑，云天大厦的事情是天丝做的？”

　　柿子双手枕在脑后，看着天花板，没有回答他的话，或者是默认了。在这样的情况下，怎么会不怀疑呢？而天丝要抽一个人的办法，是……

　　他的脑海中想到天丝那短短的睡裙，胸前那若隐若现的红点，没有穿着内裤的屁股，却他妈该死的展现给别人看吗？

　　还是用亲吻的那招，让那个死者被那种清香的味道侵入身体，让人在失神间死掉。

　　不管是那种方式他，他都经历过，只是没有到最后一步罢了。

　　想着这些，柿子翻身下床，穿上衣服就走出了房间。小胖这回没有再追过去。他知道柿子现在心烦得很。他需要的是一个人静静。

　　柿子走出了客厅，先给爸妈上了一炷香。这个时候，爸妈应该都出来了，能听得到他在说话吧。

　　不过拿着那香，足足五分钟，柿子一句话也说不出来。他不知道应该怎么跟爸妈说现在的事情，说天丝的事情。他不想让爸妈担心。所以他在将香插上去的时候，只是说道：“爸妈，我还活着，活得好好的。”

　　就这样，他插好了香，转向了阳台外面，站在阳台上看着外面的夜空。未来到底会怎么样呢？

　　他这么一站就直接站到了天亮。

　　晨哥起床的时候，柿子已经买回了早餐。他还伸过手来，对晨哥说道：“晨哥，给幸福姐的车钥匙给我。我开车去给她。”

　　晨哥那时候，正在洗脸。他没有用热水，直接用冷到刺骨的冷水洗脸。手里捧着冰冷的毛巾，听到这句话愣了一下，沉默了几秒钟之后，他说道：“钥匙在房间枕头旁边。”晨哥就是这样的性子，他想自己去的，可是在别人提出要求的时候，他从来都不会反驳。

　　柿子点点头，就走进了那房间取了钥匙，就直接出门了。

　　晨哥在卫生间里提醒着他：“喂！幸福说是十二点到一点。现在才七点半啊。”

　　不够柿子已经出门了，他的话估计听不到。就算是听到了柿子也不打算等到那个时候。他等了一个晚上了，终于等到了天亮。他现在需要人跟他聊聊。

　　曲岑仕开着车子，停在了幸福姐上班的那大厦楼下的地下停车场，就坐着电梯直接上楼了。等他来到幸福姐办公室的时候，也就刚八点多。别说幸福了，就是这个楼层的人，也只有一个提前到的，那就是开门打扫的情节阿姨。

　　清洁阿姨警惕地看着柿子，柿子在被她看烦了之后，主动开口说道：“我是来找幸福的。她是我姐。”

　　阿姨这才收回了那斜着的眼角。

　　八点五十，呼啦啦的一下就来了很多人。因为幸福姐好像是个领导吧，有自己的办公室，她的办公室还关着门呢，柿子只能靠在那门边上等着她过来。

　　就这么让办公室里的女人看着他，猜着他的身份。

　　有人说：“大龄剩女的桃花最近开得好啊。前几天一个年纪大的，今天来个小弟弟。”

　　有人说：“我看还是不成吧。前面那个是不是吹了啊？”

　　柿子没有理会他们，就这么等着幸福姐过来。

　　因为是上班时间，幸福穿着一身职业套装，精明干练的模样，在走进来的时候，看到了曲岑仕，脚步都愣了一下，疑惑着问道：“你怎么来了？还是这么大清早的。”

　　柿子伸出手，将车钥匙丢给了她：“车子在地下停车场。A3排。”

　　接住自己的车钥匙，幸福心里说不出是什么滋味，没好气地说道：“怎么是你来的啊？晨哥呢？”

　　说话的同时，她打开了办公室门。柿子也跟着她走了进去，只是转身就关上了门，还在里面落了锁。

　　听到声音的时候，幸福更加奇怪了。回过身，看着他，微微一笑：“你干嘛？”

　　“找你说点事。”他知道，以幸福姐那性子，听到了他和天丝的那些事情，他是注定会被骂的，但是现在他也只能想到来跟幸福姐说了。哪怕会被骂！

　　幸福看了他一眼，转到了办公桌前，打开了笔记本，边说道：“你关门了，那就没有秘书小美女给你端茶了。”

　　柿子拖着一张单人沙发坐到了办公桌对面说道：“幸福姐，昨晚我说谎了。”

　　“嗯，我知道。”柿子微微一愣。听着幸福继续说道，“你不见之后，我就起局算了。你是因为你女朋友才出发生那样的事情的。可是你却跟我们说是李家谋。今天良心发现了？来跟我坦白从宽了？”

　　曲岑仕低下头去，缓缓吐了口气说道：“在帮我起局吧，我问件事。”

　　“你今天来找我就是来问事情的？柿子，没事别算。而且，我、在、上、班。”

　　“现在不是关门了，没人知道吗？在这里面谁会知道你是在看文件还是在跟我聊天啊？”

　　幸福姐的脸就沉了下去：“我是在企业啊弟弟，你以前上班那是公职警察。你个二三代的，混混日子就过去了。我要向你那样，我今天也不会坐在这个办公室里了。”


第一百二十一章 柿子和天丝的未来

　　“幸福姐，我现在很想知道，我和天丝的未来。”

　　幸福看着他那两个黑眼圈，估计着昨晚的一夜没有睡了。昨天她明明就算出来了，让柿子离开的原因是天丝，但是柿子却说是李家谋。她就已经知道柿子在撒谎了。她没有揭穿人的习惯，在看看今天的柿子。估计因为这件事已经一个晚上没有睡觉了。就行行好，给他一个明白，让他回去好好睡觉吧。

　　幸福起好局，将电脑屏幕换成了空中触屏。在那里呈现出一个九宫格来。

　　柿子苦恼地说道：“幸福姐，我没学过啊。”

　　幸福说道：“要听真话？”

　　“嗯。”他今天能来到这里找幸福姐，那就是做好了心理准备的。不管他和天丝以后是什么样子，他知道自己决定要做的都会去努力。

　　“你和她，注定是没有可能的。会轰轰烈烈一场，但是最终，你结婚的人不是她。”

　　“那么她呢？”如果天丝肯嫁给他，柿子怎么会不要一个冒着生命危险去救自己的人呢？

　　“她？空亡了。”

　　“死了？”

　　“不一定，奇门遁甲断生不断死。这个还是留给时间去证明吧。”

　　柿子点点头，说道：“我知道了。幸福姐，谢谢你。还有一个问题，我会和天丝在杀人现场碰上吗？”

　　有些事情，心里明明就已经知道了。但是不说出来，就不用去面对，一旦被放到面前来，那机会就是摧毁性的事件了。

　　幸福姐微微一笑：“会。”

　　柿子站起身来：“我知道了。不过幸福姐，不管天丝会不会是我老婆，不管她有没有杀过人，也不管我和她会不会某个杀人现场真的碰上。我还是不想放弃她。我会坚持下去的。”

　　“嗯，去吧，柿子，好好爱一场，别管结果怎么样。也许，你可能改变你们的命呢？要知道，我命在我不在天。”

　　柿子点点头，走出了办公室。只是在他打开办公室门的时候，看到了门旁两个女人急匆匆地走开。这很明显就是刚才在房门偷听着呢。真想不通这些所谓的白领都是些什么素质啊。只是他没有想到人家偷听的，可不是想知道里面发生了什么事情，而是偷听看看，里面是不是有那个动静啊。

　　老剩女突然就火热起来了，这谁都爱的八卦。

　　中午十二点，幸福推掉了同事邀约一起去吃饭，守着手机等到了十二点，心中窝火得厉害。就知道晨哥会是这样的人。没有给他一个借口，他就不会过来找她的。昨晚上都已经把话说得那么清楚了，怎么他就不开窍呢？

　　坐在办公桌前，郁闷着这件事的时候，幸福突然想到了臧老板。那次在巷子中他遇到藏老板说什么面相的时候，臧老板不就是说她结婚会比较晚，还会是跟一个佛道缘极重的人吗？

　　晨哥这个官方道士不就是佛道缘很重的人吗？

　　幸福笑了起来。看来臧老板还真是个高手呢。只是这个面对面不到一分钟的时间，他就能断得那么准。看来要找个时间好好拜会了。

　　这一天，幸福是等到了下午上班，也没有等到晨哥，连电话都没有等到。她下午是在极度郁闷中度过的。

　　而另一边，曲岑仕从幸福这里出来就直接去了A大。这个时间，天丝应该是在上课。他们现在能见面的时间，也只能是从天丝上课的时间中挤出来的。他们的恋情不能让晶晶发现。还有那不时会冒出来的李家谋。

　　曲岑仕是打车过来了，看着时间还没有到中午放学的时间，就慢慢散步着朝里走去。在下课之后，才给天丝打了电话的。

　　天丝一如以往的热情，远远的就朝着他跑了过来直接扑进了她的怀里。“呀！柿子！”

　　“好了好了，你同学都看着呢。下来啊。”他笑着看着已经巴在自己身上的天丝。他不敢相信，就是眼前这个阳光下美丽的精灵，会是昨晚杀人的凶手。

　　看着天丝那甜甜地笑，看着她眸子中应着自己的倒影，柿子没有再说昨晚的事情。他不想破坏现在的美好。既然结局注定是不好的，那么过程总要精彩吧。

　　这一次，天丝竟然一反常态地拉着他朝着学校外走去说道：“去吃午饭吧。你一定饿了。”

　　他还真的是饿了。昨晚一夜没有睡，加上早上自己买了早餐却吃都没吃上就去了幸福姐那边了。

　　两人在学校附近的一家西餐厅坐下。这里环境优雅，最重要的是人比较少。

　　天丝还是那样，只是水和一份水果。柿子却不客气地给自己点了汤啊面啊一大堆的。餐厅里比较安静，偶尔有人说话也是很轻的声音。天丝低头吃着水果沙拉，轻声说道：“昨晚我看到你了。”

　　听到这句话，柿子手中的勺子都僵了一下，他在会逼的问题没有想到天丝就先提起了。

　　天丝抬头看向他，继续说道：“对不起，昨晚那场合，我不能跟你打招呼。”

　　柿子点点头，可是却不知道应该说什么？问她为什么要杀人？这个问题的答案他已经知道了。问她怎么杀人的？这个问题的答案是二选一，两种他都尝试过了。

　　在这件事上，柿子竟然不知道应该说什么了。

　　天丝还一会才继续说道：“柿子，谢谢你还来找我。我还以为，你在那场合看到我，就永远都不会再来找我了呢。”

　　柿子犹豫了一下说道：“我们爱我们的，那些事情，就放到别的时候。现在我知道你是我的女朋友，我们在约会。”他也知道了为什么天丝会邀请他来吃饭的。应该就是想找个地方说这件事吧。

　　天丝甜甜地笑道：“嗯。昨晚李家谋走得太快了。要不然你们撞上的话，就很危险了。柿子以后要是……”

　　“昨晚李家谋在？”柿子疑惑着重复着。看着天丝点点头，说道：“他下手之后就走了。不过他没有走远，还等着收佛珠呢。我还想着，要是你们和李家谋碰上了，我要不要帮你们呢。不过还好啊，没碰上。真碰上了，真的帮了你们，我爸能把我搓圆了不可。”

　　柿子的眉头一直皱着，他没有注意听到天丝后面说的那两句话，而是在心中思考着这里面牵扯。

　　昨晚他在看到天丝之后，注意力过多的被天丝的出现而左右了。但是他忘记了一个很重要的线索，那就是阿华吐出的鬼气。那是鬼气是鬼接触之后特有的。就是通常说的什么印堂发黑什么的。

　　天丝不是鬼，她的一个妖精，还是晶莹的水晶，在接受大自然的精华养育之后的妖精。天丝身上只有那种清甜的香味，并没有一点鬼气。

　　而当时把鬼气归于阿华含着佛珠。但是他们都忽略了一点，那就是佛珠里的魂的刚被抽出来关里面的。专业昂的魂，最多算是生魂，也不可能会有那么强烈的鬼气。所以说这些事情的根本原因是李家谋，凶手也是李家谋。天丝没有一点关系。

　　柿子突然就笑了起来。天丝坐在他的对面还奇怪地问道：“你笑什么啊？”

　　“没什么没什么。天丝，真有那么一天，我要把你抢走，不管你同不同意。你会不会怨我？”

　　“不知道。”天丝笑笑，既然话题都谈开了她也不用再伪装，不知道就是不知道。

　　“既然我说抢你，你也不愿意跟我走，那么是不是先给我一点福利呢？”说着他在桌子下面伸过腿去，轻轻靠在天丝的腿旁。

　　天丝马上挪开了，说道：“不要。一会还要回家的。回家我姐能感觉到我身上有别的味道。”

　　“唉，你们两姐妹啊，生得那么香，还不让人多闻闻的。你不是说，你生日的时候给我福利吗？我生日过去了，就看你的生日了。”柿子还在耍赖着。自从知道昨晚那事不是天丝下的手，他就心情好了起来。

　　就算明明能猜到，天丝曾经下过手，或者将来她还会下手，只是昨晚那件事不是她下手的，柿子就觉得浑身轻松了不少。

　　天丝没有回答，他探过身子去，压低着声音说道：“我看到过你穿着很短的睡裙，还没有穿内裤的模样。”

　　本来就只是一句调戏的话，只是天丝整个人突然就僵住了，有些干干地笑道：“好了，你吃快点啊。我一会还想去学校早点占哥好座位呢。下午第一节课很重要的。”

　　他的这个小变化柿子还是发现了，点点头，缓缓吐了口气。明明想好不会去计较的。可是不经意说出口的话，还是破坏了现在的美好。

　　在送天丝回学校的路上，两人手牵着手，缓缓走在学校的校道上。直到走到阶梯教室前，曲岑仕才说道：“天丝，不管以后会怎么样，我都希望跟你走下去。这句话到现在也不会改变。就算我们注定不会在一起，但是我相信只要我们努力，我命在我不在天。”

　　这句话是幸福姐对他说的话。他现在决定以后都为这句话而努力了。他要给天丝幸福。因为天丝值得他那么做。


第一百二十二章 新任务

　　这顿晚饭是幸福姐打电话召集的。地点在幸福姐的房子里。之所以说是幸福姐家，那是因为那房子里只住着幸福姐一个人。那是她自己买的房子，位于市中心的一个高层小区。在这样的市中心，房子还算挺大的，一百三平米，两个阳台。本来是三房的，被幸福姐装修成了两房。一个主卧，一个书房。还有一个房间成了大浴室。

　　足足十五平米的浴室啊。

　　对于幸福姐会突然把大家叫到这里来的原因，晨哥并想不通。因为幸福姐不会做饭，就要请大家吃饭也大可以到她爸妈那边去，或者是在外面餐馆什么的。

　　不过小胖是知道的。小胖把蕾蕾暂时送回家。刚有一个出事的，至少也要有个好几天才会有事了吧。

　　小胖坐在幸福姐客厅那米色的布艺沙发上，拍着晨哥的肩膀说道：“这房子风水怎么样？”

　　“嗯，看得出来，布过局。”

　　“那你对这房子心意怎么样？”

　　“什么心意？”

　　“哈哈，”小胖就笑了起来，“听说你以前也有房子的。后来是景叔出事，才卖了的吧。看看这房子，以后你住进来也足够了的。哟，装修得还真漂亮啊。你去看过那浴室没有？哇，整个就是给洗鸳鸯浴准备的啊。”

　　晨哥这算是听懂了，白了他一眼，没有应他的话。

　　这顿饭是酒店做好送过来的。曲岑仕在厨房里忙着换碟子呢。他不时看向一旁准备碗筷的幸福姐，估计着幸福姐是想给晨哥一个约会的机会，才叫他们一起过来的吧。

　　本来人家两人中午的约会，就被他一大早把约会借口给抢走了。曲岑仕也会过意不去啊。他低声说道：“幸福姐，一会我帮忙把晨哥灌醉了。今晚让他留宿你这里怎么样？”

　　“你少给我添麻烦就行。”

　　酒店的饭菜，还是不错的。半个小时之后，上了酒。幸福给大家倒上酒，边说道：“养生的黑米酒。我爸那边拿过来的。来先碰一下，希望我们四个以后都能平安。”

　　小胖就笑道：“我还以为幸福姐不怕死呢。”

　　“怎么不怕。我只是没有你们这么喜欢把那些话挂嘴边罢了。”

　　一杯酒下肚之后，柿子就说道：“我昨天跟大家撒谎了。在这里我承认错误，保证以后不会有类似情况发生。”

　　“检讨做完了就说说到底怎么回事吧？”

　　柿子把昨晚的事情的疑点说了一遍。鬼气，李家谋，佛珠，天丝，死者，阿华。这里面还真的挺复杂的。

　　柿子最后说道：“现在可以确认昨晚下手的是李家谋没有错。天丝在这些事情中，也要求前往。昨晚天丝虽然没有出手，但是在李家谋不方便下手的时间，地点也会下手。不过现在的天丝，会尽量帮我们的。”

　　小胖说道：“那还不错啊，天丝这个弟媳妇可以要。”

　　“说说昨晚的阿华。”幸福转移了话题。“你们上次说的那个菜鸟的事情，再结合分析一下。”

　　菜鸟的事情，柿子、小胖和晨哥当时都在现场。只有幸福不在，所以她对这个比较感兴趣。

　　柿子说道：“两个案子，都有一个共同点，就是佛珠是在嘴里的。不过阿华是因为拿了死者的佛珠，菜鸟不是。菜鸟是在五岔路口烧纸，得到了晶缘的地址，去晶缘买东西得到佛珠的。”

　　“那么他们为什么要把佛珠放嘴里。”

　　大家沉默了一会之后，小胖先说道：“他们是害怕有人抢。菜鸟当时的情况我们并不清楚，但是阿华这里，应该就是。阿华去拿了佛珠，被佛珠控制，想让他也死掉。而能控制那佛珠的就是李家谋。”

　　“还是李家谋。怎么把他废了呢？”

　　柿子听着大家的谈论，说道：“其实我有一个办法。”他的话成功的让大家都注意到了他。他说道：“李家谋是个鬼没有错，但是他是一个有思维的鬼。他只是自己做事情的目的是什么。这一点并不是所有鬼都知道的。”

　　“你想利用这一点。”幸福说道。

　　“嗯。他还有爱有恨。爱我们是做不到了，那么就从恨开始吧。调查一下李家谋的家人朋友，然后由我去做一些，他知道了之后，会很生气的时候。那时候，他就会出现了，就会进入我们的圈套了。”

　　“好像能行，就是有点危险。”小胖说道。

　　幸福也说道：“应该行吧。”

　　晨哥表态说道：“一个生气的鬼，他的攻击力会上升。这个机会会比你们预计的要危险很多。”

　　小胖伸手揽住了晨哥的肩膀说道：“不入虎穴焉得虎子。”

　　柿子也伸手揽住了他的肩膀：“来，晨哥，再喝一杯，这件事就这么定了。”

　　半个小时之后，柿子和小胖要离开了。只是他们两都很默契地说晨哥喝醉了，就留在这里睡沙发了。

　　不过晨哥自认为，比柿子还要清醒。怎么就被打上了喝醉的标签呢。还不只是这样，他们两竟然走得那么快，完全不理会他。等他去一趟卫生间出来，那两个人都已经离开了。

　　这也大半夜的了，房子中只剩下幸福姐和晨哥了。晨哥就站在客厅中也不知道该怎么办了。幸福正收拾着餐桌，晨哥只好走过去，说道：“我来吧，你先去洗澡。我今晚……睡沙发。”

　　“好啊。”幸福没有拒绝。

　　至于那个晚上发生了什么小胖和柿子一直没有问出来。

　　第二天的中午，曲岑仕就去了公安局。

　　在上次调查的档案中虽然有李家谋的资料，也有他家里的资料。不过那是户口的资料，现在李家谋的家人已经搬家了，十几年过去了。要想查到现在他的家人还是还是要从公安局的档案去找。

　　居委会那边会有更详细的资料，就算他们搬家了，没有迁户口，但是居委会那肯定会有记录。

　　在全民信息数据化的现在，居委会的数据也可以从公安局的档案室用内部网查到。

　　柿子这次去的时候，还是拎着一袋子苹果过去了。他到公安局的时候，文职这边刚下班。他还要在车子上等了十分钟，等大家都走得差不多了，才拎着果走向了档案室。

　　档案室的门开着，他一走进去，就提着调子，撒娇似的说道：“韦叔，想不想我啊……”

　　那拖长的声音还没有出来呢，就看到了里面正在写着标签的姚苏乾。姚苏乾看到他也很吃惊，但是很快就换上了笑脸道：“原来是曲少啊，今天怎么又来了啊？借电脑？你家没电脑啊？”

　　曲岑仕白了他一眼，道：“韦叔呢？”

　　“上厕所了。”

　　“那下班了，你还不走在这里干什么？”

　　“因为我被某人陷害，我现在已经调到了这档案室，我对这里的工作不熟悉，当然要加点班先熟悉一下工作环境了。”

　　就在这个似乎，韦叔从外面走了进来说道：“柿子来了。那个，小姚啊，你可以先下班了。剩下的下午再来整理吧。”

　　姚苏乾很像反对，但是他却不知道要个什么借口来反对才合适。所以他是点点头，顿了一下，才说道：“好，韦叔，我下午再来。”他知道这是在故意支开他，让柿子好做事呢。

　　姚苏乾就这么离开了档案室，柿子看着他的背影，确定他已经走出公安局了，才说道：“他怎么在这里啊？”

　　韦叔一边给自己泡着茶，一边说道：“张局长让我看着他一点。在我这，天天按时上下，按时下班的。他的去向也清楚。让你好行动啊。”

　　柿子这才走到电脑前说道：“那他不要抓狂了。这样自以为是的人才，就在这档案室里过了。”

　　“张局长说，看情况吧。要是你这边的情况结束了，就把他调回去。”

　　“没这么快。有些事情，比我们想的要复杂得多。”柿子一边跟韦叔说着，一边看着电脑上的资料，然后都传到自己的手机上。

　　只是曲岑仕和韦叔都不知道，在公安局大门外的一辆车子上，姚苏乾正对着自己的手机满意地笑着。

　　他来档案室也不是一天两天了。他刚来的那天就想过，曲岑仕说不定还会去档案室查资料的。就像那天一样。所以他借着熟悉业务加班加点的时间，在档案室的那电脑上装了一个隐藏的，自动开启的程序。

　　他的手机只要打开，并调到程序，就会出现和那台电脑一样的桌面，成了远程控制的桌面。这样，那台电脑上正在看什么，处理什么他都能看到。

　　所以他知道，曲岑仕在下载几个档案。着几个档案的共同点就是一个叫李家谋的……死人。

　　姚苏乾犹豫了一下，他在档案室那么几天，韦叔对他的事情，他也是看得清清楚楚的。他知道韦叔是在监视着他。他就不能那么直接地翘班了。所以他想到了一个好方法。那就是车祸。

　　他在一辆开得很慢的车子过来的时候，玩了一下碰瓷。因为是穿着警服的，也不会有人觉得他是在碰瓷。


第一百二十三章 确定棋子

　　这么一来，他就能去医院了。而这一幕，公安局大门前的岗哨的人自然也看到了。在加上他自己打电话过去说小车祸，需要去买点药，这样下午他就能顺利的翘班去看看这个李家谋的家。

　　为了不被曲岑仕发现，他决定把拜访的时间，延后在曲岑仕过去之后。就算是会引起别人的怀疑和反感，就凭着他的警官证，也应该能得到他想要的资料。

　　曲岑仕回到车子上，就把资料传给了小胖了。说道：“你去看看他爸妈那边，我去下他好兄弟那。先不要发生什么冲突，只要了解资料就行。越详细越好，生活类的，那种档案类的就不要了。晚上吃饭的时候，再商量怎么进行我们的计划。”

　　李家谋的爸妈那边上次就是小胖去调查的，所以很轻车熟路地就答应了下来。

　　柿子开着车子朝着资料上的地址驶去。

　　那边刚碰瓷站起来的姚苏乾记下了那个方向。刚才曲岑仕查看的资料里，有两个地址，一个在城东区，一个在城北区。从这里去两个区，正好走不同的方向。而现在曲岑仕的车子前往的方向是去城北区的。

　　那碰到了姚苏乾的司机，那叫一个紧张啊。毕竟人家姚苏乾还穿着警服呢。这司机虽然也觉得这么碰上有点不对劲，但是他是绝对不会想着这个是碰瓷的。

　　姚苏乾说着没事没事，但是那腿却装着瘸着的样子，脸上也皱了起来。

　　司机更慌了：“你没事吧，警官？要不，我送你去医院？”

　　“不用不用，我……去那边药店买点药就行了。”

　　“真没事啊？”

　　“没事没事，就轻轻碰了一下。你走吧走吧。”

　　司机听到这话，那是赶紧就走啊，生怕他走慢了，这个警察会反悔了一样。

　　姚苏乾给韦叔打了电话，说了这边的事情，韦叔还关心的问：“你没事吧？要不要我去帮你前后打点啊。”

　　“没事，我就是一些外伤，我去看看就好。那个下午……”

　　“行了行了，你弄好再来吧。反正档案这也没有工作是紧急的。”

　　姚苏乾应着挂了电话，拦下的的士。他也不敢自己开车啊。这个警哨那还有人看着呢。上了的士，用手机翻出了前面的图片，给司机报出了地址。

　　那个地址是一家茶叶店。很复古的茶叶店，就连那老板都是一身中式盘扣的衣服，坐在店铺中间那根雕茶桌上，跟一个老头品着茶。

　　曲岑仕之所以知道那中间的三十多岁的年轻人才是老板，是因为资料上说了，这里的老板是李家谋的好兄弟。李家谋死后，他在赡养着李家谋的父母。这样的关系应该是很铁的了吧。

　　看到柿子走了进来，那年轻人问道：“小兄弟想买什么茶叶啊？要是不懂，你说说送给什么人的，我给你介绍介绍。”

　　柿子对他微微一笑，没有说话，而是坐在了茶桌旁，熟练地沏着茶。

　　年轻人和那老者看着他这一招一式，也都微笑着点头。

　　“小兄弟看不出来啊。现在的年轻人，出这个的没几个了。”

　　柿子说道：“我的一个叔叔，一个姨妈，一个伯伯在喜欢喝茶。小的时候，我还跟着我叔叔一起去河边捞沉香木，雕成了茶桌。”

　　年轻人笑道：“看不出来啊。小兄弟想买什么茶啊？”

　　柿子犹豫了一下，说道：“我认识李家谋，想买点茶，送给他。”

　　听到李家谋的名字，年轻人整个都愣住了。几秒钟之后，他不顾形象地哈哈大笑了起来。

　　柿子淡淡地说道：“我说真的。我买到茶叶之后，会先沏上三杯，在十字路口，烧了纸钱，把茶叶丢下去。再把地上敬他的三杯茶倒给他。”

　　他这么一说，年轻人不再笑了。一旁的老者脸上慌张了一下说道：“那个，小唐啊，我先回去了，就不耽误你做生意了。”

　　老者是急匆匆离开的，连个再见都没有说。

　　老者一走，小唐就有些烦躁地点上了烟，说道：“你怎么知道李家谋的？他都已经死了十几年了。”

　　“我见到他了。”

　　“什么？”小唐的脸色都白了，“你骗我的吧。”

　　“我知道李家谋跟你是很要好的朋友，我还知道你现在在赡养他父母。他有些事情想拜托我去做。当然，我说的话，你可以不相信，那样，我得不到信息，就只好让他来找你了。”说完，柿子就起身离开了。

　　只是他走得很慢，同时在心里暗暗数着，他就不信，他走个五步。小唐还不叫住他。一、二、三……

　　“你等等！”

　　柿子背对着小唐，脸上就露出了笑容，这个速度可比他想象中的要快了五分之二呢。他回到那茶桌旁，给小唐倒了一杯茶，说道：“别紧张，我只是来问点问题的。”

　　小唐深深吐了口气，才问道：“你想知道什么？”

　　“李家谋最在乎的是什么？”

　　小唐思考了一下，端起了柿子给他倒的那杯茶，好一会才说道：“应该算是他当初的女朋友吧。就在他出事的前一年，他交了个女朋友。上床了，那女生还怀孕了。他们两就在为难怎么处理这件事的时候，李家谋就出事了。”

　　“那后来那个女生呢？”

　　“她自己去私人诊所流的孩子。这件事，也就我和她的一个闺蜜知道。”

　　“现在那个女人呢？”

　　小唐掏出了手机，翻了好一会，递给了柿子看看，上面有着一个手机号，他说道：“就这个，在政府上班的。现在人很漂亮了。听说靠着和哪个领导关系不一般，一下就窜到了个科级干部呢。离婚了，前段时间，就她那些风流事，闹成了丑闻了。”

　　柿子记下了她的手机号，问了名字，叫覃田，区政府的。

　　柿子满意地笑笑。得到这个信息，那是完全好得超乎想象的啊。他拍拍小唐的肩膀说道：“放心吧，李家谋的事情，我帮他办了。他不会来找你的。”

　　小唐却拉住了他：“你没骗我吧。”

　　“唉，不信就算，过段时间你就会相信了。”柿子离开了这家茶叶店，看着手机上的那个号，拨打了出去。没有等那边接通，他就挂断了。这么一来，这个号码就留下来了。

　　柿子也不急着去去看看这个将来会成为他们棋子的覃田，而是直接开着车子回家去。等着小胖那边的反馈，再找出最适合的棋子。

　　柿子知道，他现在要做这件事，很不光彩。但是他都把他自己当成了饵赔着在这面了，还想着他能有多高风亮节啊。

　　就在柿子离开茶叶店的时候，在那茶叶店的对面店铺，一家小杂货店里，姚苏乾手里拿着一个通马桶用的塞子，上下检查着。

　　一旁的老板还在那介绍着什么这种马桶塞是最新式的，材料是最好的，又怎么怎么好用。

　　柿子离开之后，姚苏乾就放下了那马桶塞子，朝着还在滔滔不绝的老板微微一笑，走向了对面的茶叶店。他的脚步稳健，丝毫看不出刚被车子撞了的痕迹。

　　这边，小唐还在紧张地想着刚才的事情，听到开门的声音自己都吓了一跳。抬起头来，马上说道：“你好，想买点什么？”

　　姚苏乾直接递上了警官证：“警察，别害怕，我来问问，刚才那个人问了你什么你是怎么回答的。从头说一遍，越细致越好。”

　　小唐整个人就愣住了。这……到底怎么回事啊？他刚才说的那些话，没有涉及什么法律吧。

　　不过小唐还是很细致地把刚才的事情说了一遍。说得真的很细致的。因为刚才的事情，他每一个细节都记在心里了。

　　得到了这些资料，姚苏乾走出了那家茶叶店。仰头看看天空，他想不明白，曲岑仕查一个死人的关系干什么？难怪说是要帮十几年前的死人翻案？他是清楚的记得，那个死人是被雷劈死的。这个不用翻案吧。

　　不过他也相信，曲岑仕不是在玩。包括他被张局长这么轻率地调到档案局的事情，都说明了。曲岑仕在调查那些案件。

　　姚苏乾看看手机上的时间，也不过三点多的，反正他是请了一个下午的假，现在也没有事，就去看看这个覃田。赶在曲岑仕面前，说不定能得到一些有用的东西。

　　姚苏乾去到区政府的时候，也不到三点半。这个时候该上班的人都到了。他看着一楼的那去向牌，还没有找到覃田的名字呢，就听着一楼值班接待室的老头问道：“警察同志，找谁呢？”

　　“覃田。”

　　“哦，六楼办公室。你自己上去吧。”

　　姚苏乾点点头就走向了一旁的电梯。只是在站在电梯里的时候，他犹豫了。他现在在档案室，就是说明大家都不希望他查这件事下去。他现在这么去见了覃田，以后曲岑仕过来的时候，万一两人对话中有了说明破绽，那么他说不定还会被处分的。

　　案子他要查下去，但是他不会那么冒险，不会那么蠢。

　　电梯在六楼停下来之后，他按下了向下的按钮。这件事他不能急。


第一百二十四章 平安夜的约会

　　曲岑仕回到家里的时候，小胖已经在家了。他也只是听着小胖房间里传来呻吟声，可是家里却看不到晨哥，就随口问道：“喂！晨哥不在家。”

　　小胖房里的呻吟声停止了，传出话来：“他说要回殡仪馆两天。”

　　柿子站在了小胖的房门前，敲敲他的房门，说道：“晨哥一回去，你就在这里乱搞啊？”

　　柿子的话刚说完，房门就打开了。在柿子面前的是一张顶着一个黑眼圈的小胖。那黑眼圈可不是睡眠不足的黑眼圈啊。而是被人打了的样子。

　　柿子一下就笑了起来，说道：“你不是整天说，你有特种兵的身手吗？怎么现在成这样了？我记得你今天的任务是去调查李家谋的爸妈啊。怎么？他爸妈还是个武林高手？”

　　“你还好意思笑啊？”小胖没好气地说道，“我现在是在帮你的忙呢！”

　　“来来，我看看，到底怎么了？有没有煮鸡蛋来滚滚啊。”

　　“这还差不多。”小胖说着，转身回到房间里，拿着刚才那鸡蛋继续剥壳了起来。刚才他那一一啊啊的呻吟声啊，就是因为鸡蛋太烫，剥壳的时候，被烫到了。

　　柿子走进了那房间，坐在了他超大号的水床上，往上一躺，水床啊，就是舒服，闭上眼睛说道：“说说啊。”

　　小胖在剥好蛋壳，靠在电脑桌前的转椅上，一边给自己滚着鸡蛋，一边说道：“李家谋的爸妈就是很普通的工人。听到我说是来了解李家谋事情的，他爸爸直接就一拳打了过来。你知道为什么吗？”

　　“赶紧说吧。”

　　“因为就在我去的前一个小时，有个卖保险的去了。那个卖保险的说，让他给李家谋买一份高考保险。那卖保险的也太扯了吧，明显就是骗钱来的。李家谋的爸爸直接就一通臭骂，把人赶走。而我小时后，就这么不凑巧的，又去了。还说是了解李家谋的事情。他爸爸那爽快的，直接一拳头就过来了。我是压根没有反应过来他这是要打我啊。就这么生生挨了一拳。”

　　“喂，你没打回去吧。”这件事虽然有很多巧合的成分在里面，但是李家谋的爸妈并不是什么坏人。

　　“没有，我哪能还手啊。只有白挨的份了。柿子啊，我这个算不算工伤啊。张局长那是不是给报销一下？”

　　柿子白来他一眼：“得了吧，你在军队里跟着个新兵蛋子一起训练的时候，你有没有跟你爸要过工伤补贴啊？你那边就算是没有收获了，我这边倒是有一个很不错的收获呢。”

　　接着柿子把下午找到小唐的事情，还有那个覃田的事情说了一遍。

　　小胖马上赞同道：“你今天没有去找覃田是正确的。要不咱们再去第二次的时候，就会跟我遇到的事情一个样了。来把计划理理顺。既然已经有了棋子，那么最好我们能快点动手。要不蕾蕾那还整天担惊受怕着呢。”

　　“你就知道关心你的蕾蕾。你看看我这里不也是还戴着佛珠吗？”他举起手来，任由着手腕上的佛珠滑动，发出滴答的声音来。佛珠的里面有着一根红线，看着让人安心。

　　他们两用了一个晚上的时间去理顺接下来的计划，这个计划里，有着很多不同的版本。例如晨哥和幸福姐要是有事不能过来怎么办？零子叔要是回来了怎么办？

　　那就是方案一，方案二，方案三，紧急方案，补救方案，还有逃跑方案。

　　……

　　漆黑的房间中，莹莹的夜明珠的光线显得格外的柔和。

　　在床上，一个尤物趴着，露出完美的臀部曲线，手中正翻着一本杂志。这样的光线并不适合看书，但是对于他来说，还是能适应的。

　　“天丝。”在房间门口处，穿着白色希腊式睡裙的晶晶，手中随意地抱着一颗大夜明珠，拿来当电灯用的。

　　床上的天丝抬起头来，朝着她微微一笑：“姐。”

　　“爸爸说，店里的不少精品都已经卖出去了，想让我们沉着过两天的圣诞节，再弄几个好货备下来。时间比较紧，你看，你能帮忙在你同学中弄个圣诞节的活动吗？”

　　天丝脸上的笑马上就僵住了。她没有马上回答，但是她也没有反对。她在这里甚至没有反对的立场。

　　没有得到她的回答，晶晶问道：“有困难？”

　　天丝马上摇头道：“没有，就是时间有点紧。”

　　“没关系，就说是你的生日，请同学们一起出来玩就行了。对了，爸爸说了，记得叫上曲岑仕。”

　　说完，晶晶就转身准备离开。只是转了过去，她犹豫了一下，又转了回来。看到的就是天丝不安惊慌的脸。

　　在被晶晶看到的时候，天丝马上假笑着掩饰，却也不知道该说什么才好。

　　“天丝，我知道你陷进去了。但是姐姐希望你能冷静一些。这一次是爸爸点名要曲岑仕的，你还是不要让爸爸生气的好。”

　　说完，她离开了。而床上的天丝，却是长长吐了口气，咬住了下唇。她的手不自觉地摸到了脖子上的那芙蓉晶。

　　本来以为，就柿子这段时间的表现来看，他是一个南下手的。以往也遇到过比较难下手的。就好像是纯阴的命，但是却在家里常年供佛什么的。

　　遇到这样的刺头，癸乙也有放弃的时候。毕竟对于癸乙来说，晶晶，天丝，李家谋和在一起才是最优秀的团队。他不能为了单独的一颗珠子，去毁了这个团队的。

　　可是这一次，他这么指明着要，是因为他认识曲岑仕吧。癸乙是在鬼市里，这芙蓉晶也是从鬼市里带出来的。看来癸乙已经知道，是曲岑仕把芙蓉晶带走了。现在是什么意思？

　　考验她？如果考验失败了呢？

　　天丝心中乱了起来。她拿出了手机，给柿子拨打了电话。就算她并不想这么做，但是她也要在家里做做样子给姐姐看吧。而且姐姐上次是说过不允许她跟柿子有牵扯，但是现在看来他们暗中交往的事情，还是让晶晶知道了。

　　手机接通的时候，那边还能听到音乐的声音。她说道：“柿子，你还没有睡啊？”

　　“准备了。小胖今天犯贱，被人打黑了一个眼眶，非要吃宵夜补补呢。我们在叫了外卖，灌汤水圆，你要不要也过来？”

　　“这么晚了……”

　　“天丝，那你就‘咻’的一下穿越到我的房间里吧，我床很暖和的。”说着就低低下了起来。

　　天丝也笑了。这么跟柿子聊天很幸福啊，有种暖暖的感觉。真不知道要怎么跟他说那件事呢。不过天丝也知道，晶晶现在应该就在外面听着呢。她的耳力很好，应该能听到他们聊天的声音。

　　“来嘛，我帮你暖床。”柿子那边继续调笑着，就听着小胖的声音吼道：“你能不能再恶心一点啊。你不吃就滚一边去，别在这里说这么恶心的话，让我吃不下。”

　　柿子笑了起来。

　　天丝看看房间外面，她能穿过墙，感觉到晶晶在客厅里坐着，射过来的穿过墙壁的目光。她暗暗吸了口气，说道：“柿子，后天就是圣诞节了，我想明晚邀请你参加我的聚会。我们从平安夜，守到圣诞节吧。”

　　说完这句话之后，天丝就在心里一遍遍祈祷着：千万别答应，千万别答应啊。

　　柿子那边沉默了，不一会之后，才说道：“天丝，我明天晚上，很抱歉，我没有注意到这个节日。那个，要不后天圣诞节当天，我带你去玩一天，怎么样？你想去哪里玩都行，我陪你去。”

　　天丝心里顿时轻松了下来：“不用不用，那个，你有事就先去做吧，平安夜晚上，你要是做完了你的事情，给我打电话，要是时间还能赶上的话，你就过来。行吗？”

　　“嗯，好啊。我会给你电话的。”

　　天丝是如释重负地挂了电话，心中的高兴却不能表现出来。她不喜欢这样，不喜欢让这些信任自己的同学朋友受到伤害。没有人会想到，答应她参加聚会，就是答应下一个跳进死亡选择器里的生物一般。

　　再次摸上脖子上的芙蓉晶，天丝突然有了一个念头，就让柿子杀了癸乙吧。让这一切都停止下来。

　　手机那头是曲岑仕并没有发现什么异常，放下了手机，继续吃着碗里的水圆。

　　小胖已经在一旁擦着嘴，说道：“要不要我们的活动推后一天啊，留一天时间给你去约会。”

　　柿子没有回答，继续吃着。他也很想去参加天丝的聚会，站在天丝的身旁，告诉她的同学朋友，他是她的男朋友。这种宣告所有权的事情是所有男人都喜欢做的。可是他们的计划偏偏就是在平安夜。

　　对于他们来说，每一分钟都是很珍贵的。因为他们不知道，李家谋会在什么时候就出现了，就会夺走别人的生命。或者是蕾蕾，也或者是柿子自己。

　　“没关系！”柿子说道，“等我干掉里李家谋，干掉了癸乙之后，未来还有很多个平安夜可以跟天丝一起守候。”


第一百二十五章 见血的枪

　　小胖端着两杯白开水走了过来，递了上去：“来，预祝我们的计划圆满完成，到时候，你就能好好跟天丝守着了。”

　　柿子接过了杯子说道：“谢谢了。吃饱了睡觉了。明天估计会很忙。”

　　“嗯，明天还是周末呢，早上就可以让幸福姐过来听听我们伟大的计划了。”

　　“周末啊，平安夜啊，人会很多，我明天再通知一下张伯伯，警察那边别给我们拖后腿，计划应该就是完美的了。”

　　平安街，大街上已经很热闹了。晚上有活动安排的，那都要在白天就把场地都定下里。就像KTV包厢啊什么的，到晚上估计都没有了。

　　一大早上的，街上的红玫瑰就开始在街头叫卖了。平时几块的东西，现在能几十块了。

　　幸福姐接到曲岑仕电话的时候，马上就答应了一会去他家集合。柿子还打趣了一句，说晨哥也会回来的。

　　幸福姐过去的时候，被路边的一个小女孩扯着衣服，非要卖她一朵玫瑰不可。等着幸福姐到了楼上的时候，手里已经拿着一朵很漂亮的玫瑰花了。

　　柿子刚下楼买早餐呢，跟着幸福姐后面回来的，一进门就说道：“哟，晨哥来了？”

　　幸福悠哉哉地走过去，看着他买的是皮蛋瘦肉粥，就走向了厨房，边说道：“没到。我给他打电话了，说是准备出门。”

　　“那你都拿上玫瑰了？”

　　“我送他行吗？”幸福姐没好气地说着。

　　三人先吃了早餐，然后就是柿子给张伯伯打电话，让今晚上那边的警察都注意一下他们。别一会有什么事，先把他们几个抓了起来。

　　柿子是这么说道：“张伯伯，今晚我们有行动，先跟你报备一声。麻烦你的协助。”

　　“肯定协助，说说具体条件。”

　　“就是在XX路上，不是有个很小的楼之间的缝隙吗？就是那XX大厦南面那，也就一米宽的那缝。”柿子说的是XX大厦和它旁边那座高楼，不知道为什么在建房子的时候，那留出了一米宽的地方，就夹在两座楼的中间。那缝隙还挺长的。有个十几二十米吧。以前还有人借着这一米的地方来放个烟摊，后拉取缔了，那缝隙就一直留着，成了一个死角。

　　柿子继续说道：“晚上大概十一点到一点之间，在那里估计会有女人喊救命什么的，到时候，别安排警察出现抓了我们就行。”

　　“这个……柿子啊，有点难度啊。”

　　“你一个堂堂的局长，还有难度了？”

　　“今天是平安夜，那街很热闹。辖区民警都去那街上巡逻，我们这昨天开会都决定，抽一小队武警去那镇着了。你还记得前几年，就是那条街，就是那个缝隙，就是平安夜吗？在那里发生的事情，也就是碰到了没说对不起，这就起了矛盾，越滚越大的，被人家拖那缝隙里直接砍死了。从那件事之后，那条街上，只要有什么人群聚集太过的节日，我们这边都会让武警在那镇着的。”

　　“那……能不能搞定他们啊？”柿子皱着眉头。手机是开着免提的，声音大家都能听到。

　　幸福姐舀着粥，吹吹，吃得很斯文。同时低声说道：“估计会很难吧。到时候要是我们被抓了，那就只能让张局长捞我们出来。”

　　“可是那样的话，我们的计划就很难完成了。就算我们打算在那里抓鬼，估计也没人会相信吧。”

　　张局长那边说的和幸福这差不多，就是如果被抓了，他负责让他们马上能出来。

　　柿子挂断了手机，看着他们两，问道：“怎么样？风险貌似很大啊，还做不做？”

　　“做！”幸福姐第一个回答：“只要李家谋进入阵里，我有把握在一分钟内处理掉他。也就是说，我们的动作够快的话，可以赶在警察来之前完工。或者借助那里的地形，小胖在缝隙口守着，一夫当关万夫莫开。等我们里面完工了，大不了就直接让警察抓走呗。”

　　柿子拍拍小胖的肩膀：“同志，检验你训练成果的时候到了。”

　　“请人民放心，我还是比较有把握的。”

　　“但是你要知道，你对付的不是民警，而是武警。”

　　“靠！武警牛逼啊！再他妈牛逼，他们拿的枪那也是麻醉剂或者催泪弹什么的。老子可是拿着真枪……”

　　“打兔子。”柿子接着话。这些话，小胖拿来炫耀过好几次了。说是他跟着他爸爸去野战的时候，小兵们在训练，没有补给的情况下，要自己活下来。很多小兵都是挖树皮，吃蚯蚓的。他拿着枪，直接打了一只母兔子。个头够大，还找到了它的几个小兔崽子。

　　等他拎着烤好的兔子肉，边吃边找到营地的时候，他还有一个兔仔还没吃呢。虽然被批评了说是开枪用子弹的，子弹是保命的，对着危害生命的敌人或者动物开枪的。

　　小胖的回答让他爸服了他，没有被处罚。他说不先打只兔子吃饱了，维持好体力，等真的遇到老虎的时候，这种小手枪，打不死老虎，还有体力留着爬树的。所以他打兔子，比打老虎更具有意义。

　　小胖知道柿子那是挤兑他，没好气地说道：“那也是见血了啊。都比你，没杀过生呢？”

　　“我有啊。”

　　“杀鸡吧。”

　　两人这么扯着皮，晨哥也过来了。殡仪馆离这边还是比较远的。而且晨哥是坐公车过来的。这车程都能有一个多小时了快两小时了。当然实际距离不是很远，就是公车速度慢，还走走停停的。

　　晨哥来了，大家把计划再说了一遍，他的脸是越来越沉了下来。等柿子把这个几乎完美的计划全部说完之后，结束语是：最后，张局长去派出所把我们捞出来。

　　晨哥看着他们两，然后看看幸福：“你同意了？”

　　幸福点点头：“我觉得挺好的啊。他们想得很周到。”

　　“可是覃田呢？你们就没有考虑过她的感受？十几年前的隐私，就这么被翻出来，这件事之后，她还怎么过日子？她的家庭呢？”

　　“她没家庭！”柿子插了话。

　　“那她以后在工作上呢？”

　　“晨哥，”柿子说道，“我了解你现在的感受。你是觉得自己这么利用覃田是不好的。她不应该跟这件事有什么牵扯。但是晨哥，你看看我，”他伸过手，露出了手腕上的佛珠，然后说道，“我和这件事有什么牵扯？我好好当我的小警察多好。蕾蕾跟这些事情有什么牵扯，她都被吓成那个样子了。那些死掉的人呢？菜鸟呢？这些事情跟他们也没有任何的牵扯。现在，我们把李家谋曾经的女朋友，覃田拖下水，确实是我们不对。但是这个办法是最快的，处理这件事的办法。

　　过了今晚，我们成功了，就能安稳一段比较长的时间。我们能慢慢去查癸乙。让这些事情彻底的结束。要是我们再这么拖下去，被伤害的就不是覃田一个人，而是更多的人。覃田被伤害，只是被揭出了当年的事情。别人被伤害是直接就没命的。

　　孰轻孰重？晨哥，你比较一下。对付李家谋和癸乙，我们只能用这招，以杀止杀。”

　　晨哥犹豫了，刚才还觉得自己的正确的，可是现在被柿子这么一说，他也犹豫了。

　　小胖也说道：“就是，晨哥，这个社会不是那么美好的。再说了，她要是没做什么，我们也翻不出这些事来啊。”

　　晨哥在沉默了两分钟之后，点点头，同意了这个计划。

　　柿子拿起大家的空碗，说道：“那好，我先去洗碗，然后分任务。趁着时间早，早点准备好，哪怕晚上我们坐着等到十一点，也比到时候赶着完成不了的强。”

　　幸福和晨哥一起出门准备装备，去那缝隙里做好布阵。

　　而小胖和柿子则去了李家谋出事的那家高中。

　　周末呢，初中放假，高中是不放假啊。他们依旧的凭着假的警官证进入了学校。碰到的保安正好是上次拽着他们的那小保安。

　　小保安看着他们两又站在那围墙门前，一张脸都快要哭出来了。“警察同志啊，怎么又来了啊。不会是这里面又出事了吧。”

　　正好是下课的时间，除了这个小保安，也有不少学生看到了他们。关于上次这个院子里藏着尸体的事情，还是被曝光了。学校里还专门做了一次心理辅导。但是学生还是动荡了好几天。这才没几天呢，学校里好不容易安稳下来，这两个阴神都出来了。

　　小保安正准备用对讲机通知一下他上面的头，再让头通知一下上面的领导呢。小胖就压下了他的对讲机，说道：“不是，我门就是来看看的。一会就走了。这里面也好好的，什么事情也没有。”

　　小胖还在这里说着呢，柿子已经开始爬墙了。上次那门是被小胖踹了。为了方便幸福姐那高跟鞋啊。后来学校还是重新锁上了。这次总不能又踹人家的门一次吧，还是老老实实地翻墙吧。


第一百二十六章 他们有AK47

　　不过因为清晨下了霜的缘故，加上时间也不过十点多，这个点，冬天的阳光还不强烈，这个围墙也没有晒到太阳，墙上还有着霜冻的寒气，那温度能有零度一度左右了。柿子一时被冷的缩了手，就掉了下来。

　　他一声“哎哟”就引来了小胖的嘲笑。“就这么点围墙你都过不去啊？用不用我像对待幸福姐一样，帮你把门踹开啊？”

　　幸福姐那是女人，人家不爬墙就不爬吧。还偏要拿他一个大老爷们跟个女人比。柿子白了他一眼，看着小胖一跃就上了墙头。这还没一秒钟呢，他就又跳下来了。柿子马上就笑道：“还说我呢？你自己不也下来了吗？”

　　“你试试啊，能不下来吗？那墙头的冷气都透过我靴子了。怎么这么冷啊？”小胖看着自己脚上那双军靴。那是正规的军备，就是过雪山都行，可是刚才真的就有种冷气透过靴子从脚底进入身体里的感觉。

　　柿子微微一惊，他也觉得那墙头冷，但是也不至于就这么厉害吧。他刚才心里还想着，是不是坚持一下就爬上去了。实在不行就回车子里拿抹布来抱着手，隔开一下，也能翻过去的。

　　现在就连小胖都被迫下来了，这也冷得太奇怪了吧。

　　柿子把手整个压在墙上的那木头门上，细细感受着墙上传过来的气息。带着疑惑，他把两只手都放了上去。一只在阴影中，另一只在阳光已经照到的地方。

　　看着柿子那凝重的样子，小胖问道：“柿子，不会里面又出事了吧？”

　　“没有出事，但是这里的怨气特别的重。才会凝结成这样的冷意。太阳晒到的地方，就好很多。”

　　“怨气？里面有鬼？李家谋？”

　　“不知道。不过上次那尸体既然在这里发现，这里就可以当做是李家谋的根据地了。也不排除是李家谋。只是不知道他在怨恨什么。”

　　小胖犹豫了，他们敢到这里来，就是因为这么前段时间才被查抄了，生不出什么幺蛾子来啊。要是现在着地方出事了的话，那么今天的活动就要完全取消了。他们到这里来，就是为了得到一小块那树的物质，树皮，树身什么都好，反正就是要弄一块。那一块上面有着李家谋的鬼气，晚上就能用这个来给李家谋引路了。

　　要不他们就是在那街上闹个天翻地覆了，李家谋也不一定会知道啊。这就相当于电话，等着通知李家谋的。

　　柿子犹豫了一下，说道：“我过去，你不要去了。”

　　“什么意思啊？你过去就没事啊？”

　　“那种鬼的怨气，比一般鬼气还厉害呢。你进鬼市就那么一小时都要不舒服一把。这个，你接触五六分钟就能感冒发烧昏倒了。今晚上，我们还等着你一夫当关呢。”

　　说着，柿子挑了太阳已经照到的那头，几下助跑翻了上去。果然有阳光照着，就算还是有点寒气，不过也已经好了很多，能接受。

　　小胖有些着急地说道：“喂，行不行的，不行就下来。我们再想个办法。”

　　“有什么不行的，再过几分钟就要到午时了，那树桩我看到了，太阳都晒到那了。丢你刀子过来。”

　　小胖从衣服的武器扣里取下了一把军刀丢了上去：“自己小心点。跟我喊几句话，要是没声音了，我冲进去把你拖出来。”

　　柿子把那军刀扣在了皮带上，往围墙那边跳了下去，说道：“我还给你唱歌呢。这烈日骄阳下的，怕他个毛啊。”

　　柿子拢拢身上的衣服。他对这里的情况很有把握，就算李家谋现在就在那树桩里，也不会出来攻击他的。这里除了冷一点，没什么感觉了。

　　只是这冷，对柿子的影响会相对小很多。

　　他跑向了那树桩。大树桩旁还有着干枯的血迹。树就仿佛死了一般，只有着光秃秃的树桩。

　　拿出小胖的军刀，柿子看着那几十种刃，一时间有点懵了。这削块树皮，用哪个啊？不就是一把军刀吗？弄这么多刃干嘛啊？

　　管它呢，能撬下一块树皮就行。柿子开始对着那树桩扎，撬，扣，扭。最后还送给它一脚，这才弄下了一块五六厘米的树皮来。

　　树皮是被他拽下来了，但是那树皮里的纤维竟然透出了一些血色。柿子心中咯噔了一下。这是……

　　“李家谋是个鬼，不是妖精吧。”他低声自语着。这要说天丝和晶晶是要妖精也就算了，但是李家谋是肯定成不了妖精的。不过现在挖都已经挖了，也不能用个502就把它贴上去，当作什么也没有做过吧。

　　不过看着那红红是血色也挺瘆人的。曲岑仕将那树皮用手机袋装了起来，就翻出了墙外。

　　小胖在外面急急地问道：“怎么这么久啊，也不回我一句话的，我还以为你出事了，准备踹门进去呢。”

　　柿子把那把军刀丢给了他，说道：“回话？我没听到你说话啊？”

　　小胖和小胖身旁那小保安一下就急了起来。小保安嚷着：“喊了，他真的喊了，喊得可大声了。那边的学生都听到了。”

　　“我真没听到。”柿子皱皱眉。在学校里，怎么着也不可能安静得听不到一点声音的。而刚才他在进入那院子之后，就真的是一点声音也听不到的。这个刚才没有注意到，而现在回想起来，他确实是没有听到一点声音。别说小胖喊他的声音了，就连一旁教学楼了，那些学生的声音也一点都听不到。

　　上次来不是这样的啊。上次大半夜的，都还能清楚听到外面警车的声音。

　　再想着那冒着血丝的树皮，柿子的心里沉重了起来。不过这件事他也只能先放一放。晚上的活动已经定下来了，他不能在这个时候，在这里出了什么差错。

　　出了学校两人就赶到了那XX街上和幸福姐他们会合了。

　　午饭的点，四个人就在街边的快餐店吃点东西。这也不是什么挑剔的时候了，晨哥就算是穿着挺新的好衣服，那身上也是一身的鸡味。就连幸福姐在到了快餐店之后，还在那洗手台前，用洗手液洗了足足五分钟，才去点菜的。

　　小胖这人，什么苦都吃过，柿子坐在晨哥身旁都不得不捂着鼻子，绕了一张桌子去。小胖却是在晨哥面前大口吃着。

　　柿子问道：“你们两早上去哪里啊？这么大的味道的。要不下午回去洗澡换了衣服在过来。”

　　幸福马上说道：“他，我不管，反正一会吃饱了我是要回去换衣服的。那生禽市场里比这个更臭，我都不知道他怎么就逛得下去的。”

　　想着刚才去的生禽市场里，那满地的血水，那一台子的鸡肠子，还有笼子里的几乎时时都在拉屎的鸡，幸福就有点吃不下去的感觉。

　　晨哥解释道：“哪有这么简单啊。是要用到公鸡血的，还是越老的公鸡越好。整个生禽市场就没有多少只公鸡，更别说要从中挑老的出来了。一个个笼子看下去，一早上，我们也就买了这么一只公鸡。吃快点吧，一会是要回去取鸡血的。”

　　“要鸡血干嘛？”小胖问道。

　　“现在我们没有纯阳血，这么短的时间，也找不到合适的黑狗，那只能用老公鸡的血了。虽然效力没有纯阳血和黑狗血那么厉害，但是也能限制李家谋的活动，这样我们也好下手了。”

　　幸福挑着那一点也好吃的快餐说道：“我知道我们整个团队跟二十多年前，我爸妈那团队有什么不同了。他们整体战斗力的平均水平没有我们这么强，但是他们装备精良啊。”

　　“他们有AK—47啊？”小胖插了句话。

　　幸福瞪了他一眼，道：“有我妈，纯阳命。”

　　……

　　A大自习室里的人，比以往的任何一个周末人都多。因为今天是节日的关系，很多情侣都选择继续留在学校里，等着晚上的约会。

　　天丝在学校电子图书室里，用手机向四周传了一张邀请函。只要是附近的手机，电脑都能收到这张邀请函。

　　几秒钟之后，就有同学拿着手机，朝着她挥挥，点头示意着会去参加了。

　　天丝啊，A大里的校花级人物啊。很多男生心中的女神。可是这个女神是只能用来看的。A大里有男生跟天丝交往过，可是不知道为什么都分手了。而且她还很奇怪的，喜欢玩找鬼的游戏。有些男生说约会的时候，都是去找鬼约会的。这谁受得了啊。

　　不过情人是不合适，一起出去玩个派对还是可以的。邀请函上都写着了，是去XX街的酒吧里玩的。不是去找鬼。而且想着天丝那身材，那穿衣服的大胆程度，今晚估计是有福利的。而且邀请函上也说了，天丝请客。

　　这么好的事情，谁不去啊。

　　天丝朝着周围的人笑笑，在手机上发出了一条信息，上面写道：“柿子，今晚别去XX街。有些事情，就算我们用命去努力也不能改变。那么就好好保护好自己吧。”


第一百二十七章 比狠

　　曲岑仕收到这条信息的时候，他已经回到了家里，正看着晨哥在那杀鸡取血，做墨斗线呢。

　　曲岑仕的眉头皱了起来，盯着那信息，一时间忐忑了起来。

　　为什么偏偏是XX街？难道那边已经得到消息了？天丝为什么要发这条短信？还是说她知道那边会出事情。又或者……她……会去那边做某件事？

　　终于还是要在现场遇上了吗？

　　完工的晨哥看到了柿子的异常问道：“怎么了？”

　　柿子马上把短信删除了：“没什么？”在事情还没有确定之前，他不想跟任何人说，天丝如果是个杀手，他会拉她出去的。如果她是一个局外人，那么又何必把她拉进来，让晨哥他们对她有误会呢？

　　还是等晚上再说吧。而且今晚本来就是要引李家谋出来的。

　　时间一分分过去了，天渐渐昏暗了下来，XX街上也热闹了起来。街边有着买各种小礼物的小摊子，流动的抱着花篮的小女孩，就很多。

　　找停车位开始变得困难之前，晨哥就把车子停在了那边的地下停车场里，抱着装备下了车子。

　　幸福姐从车子上下来的时候，只提着自己的化妆箱。直接走向了一旁的奶茶店，要了两杯咖啡，递给了晨哥一杯。

　　晨哥看看那杯子说道：“我不习惯喝咖啡。”

　　“喝吧，一来是暖暖身子，二来是提神。今晚上就我们两，还不知道他们那边几点能把人带过来呢。或者他们的计划失败，覃田压根就不愿意跟他们过来，那我们就更有得等了。”

　　晨哥点点头，接过咖啡，有些不自然地喝了一口，道：“不是想象中的那么苦。走吧先去布阵。等弄好了我们也可以舒舒服服地坐着等他们了。”

　　布阵的时间并没有想象中的那么漫长。一米多的缝隙，幸福姐往那一站，加上厚厚的大衣基本上都把那缝隙堵住了。

　　晨哥一个人在里面忙活着，也不过一个小时就完工了。

　　进入了晚上的繁华时间，路边的凳子椅子都被人占领了。幸福姐也不着急，直接去旁边的小店里买了两张卡通的小凳子，两人就坐在了那缝隙边上，喝着第二杯咖啡。

　　他们当然不会真的就堵在缝隙前，那样的话，风正好对着吹，还是那种阴阴的风，会更冷的。

　　在那街上，两头都有着警察，中间还有着几个武警走来走去的。幸福姐捧着咖啡，和晨哥挤在那一起，看上去，他们就跟街上很普通的情侣是一样的。

　　幸福姐说道：“这么多警察啊。而且离我们都好近。这是不是太冒险了。”

　　“我也觉得，弄不好，人，我们都还没有带进这里面，我们就已经被抓了。”

　　“他们谁想出来的馊主意的。真以为公安局是他们家开的啊。”

　　“今天你不是也赞同了他们的计划吗？”

　　“喂，我发现你现在都敢跟我顶嘴了。”

　　晨哥笑了笑，好一会才低声说道：“不管警察有多少，蒸馏水他们一过来，我们就必须按原计划行动。要不然我们今天的努力就白费了。而且还有可能害了他们两。”

　　幸福怎么会不知道这一点呢？

　　在另一边，天丝和同学也出现在了这条街上。他们走进了一旁的一家酒吧里。酒吧里很热闹，有打扮成圣诞老人的服务生，站在酒吧门口给大家发着圣诞帽，还有面具。

　　天丝今天穿着粉色的超短裙，白色的毛呢外套，紧身贴着身体。下摆很短，而且是散开的款式，显出了她傲人的“S”曲线。她一出现，就吸引了不少人的目光，就算脸上带着面具，但是还是能很快就成为别人的焦点。

　　很多同学都来了，他们在酒吧的角落要了两张桌子，天丝心里暗暗数了一下人数，整整十八个人，这十八个人里有这么一个两个纯阴的也是很有可能的。加上在酒吧里搭讪的，肯定能有一两个猎物。

　　酒吧里，因为是圣诞节，很吵。DJ在那卖弄着嗓音，上面的人也唱着吵闹的音乐。

　　天丝不露痕迹地皱皱眉，不自觉地抚上自己露在锁骨上的芙蓉晶。这样的音乐，她很不喜欢，可是也就是这种地方，能让人放松下来，几杯酒下去，问什么都说什么了。

　　半个小时之后，终于换成了比较柔和的音乐，天丝对着桌旁的同学们说道：“我们玩游戏吧。”

　　坐在她身旁的一个男生，看着她，轻浮地笑道：“不是找鬼的游戏，本少爷都陪着你。”

　　天丝给他倒了杯酒说道：“不是，简单一点吧。说个三位数，把三位数加起来，得到一个数。然后从说话的人开始数，这个数数到谁，谁就报出生日来。每三个人一组，年龄小的那个就要喝酒了。”

　　“那么复杂啊？”有人提出了异议。

　　坐在天丝身旁的男生很明显地讨好着说道：“行啊，天丝喜欢，她想这么玩，大家都陪着玩会吧。”

　　天丝朝着他一笑。从包包里丢出了五个小盒子，说道：“礼物，喝酒的都能挑一份礼物。”

　　其实盒子里面的，就是水晶。店里的水晶手钏，卖得并不贵，但是这个也足够要人了性命。

　　虽然说覃田是棋子，但是她绝对是今晚的主角。

　　覃田下班的时候就在门卫爷爷那领到了一封信。同时门卫爷爷还打趣着说道：“小覃啊，快结婚了吧。”

　　“哪有啊？我都不知道这信是谁送过来的呢。”

　　“你不知道啊。哟，那男人还挺帅的呢。我看着跟你们挺合适的。还有一个穿警服的，昨天也来问过你。你这是打地鼠了，哪个地鼠比较胖，就锤哪个了。”

　　覃田笑笑：“还两个呢？爷爷，你这是看我开心呢。走了啊。”

　　覃田一边朝着自己的车子走去，一边拆开了那封信。信上说，他是她的高中同学，他知道她很多的秘密，包括她曾经一个人去私人诊所打胎的事情。他没有恶意，只是想跟她好好坐下说说话。时间就是晚上九点，地点就在XX街的，XX酒吧门前见。

　　说是没有恶意，但是这样的信，又怎么会没有恶意呢？

　　在覃田和那门卫爷爷说话的时候，在政府对面街道转角，那辆黑色车子上的小胖和柿子正屏着呼吸，仔细听着小小的接收器传过来的声音。

　　他们既然送信过去，又怎么可能会任由事情发展呢。要是覃田不相信这封信，直接报警了什么的，那就要及时做补救措施啊。

　　所以他们买的信封是那种有着很漂亮的立体装饰的信封。在那信封里面藏着一个卡片式的窃听器。现在他们才能在车子里，这么悠闲地听着那边的动静。

　　接收器里的声音消失了，柿子才说道：“你说她会不会赴约？”

　　“应该会，要不然她现在也不会那么平静。而且啊一个单身离婚的女人，在这样的时候，还没有约会的，她不去跟我们约会，她不会闷吗？”

　　“那你说那个昨天来找她的，穿着警服的，会是谁啊？”

　　两个人都沉默了一会之后，柿子掏出了手机给韦叔打了电话，说道：“韦叔啊，昨天下午姚苏乾那家伙上班了吗？几点下班的。”

　　“他昨天中午被车子碰了一下，下午在医院呢。今天早上来上班，那腿都是歪着的。”

　　柿子的脸上一下沉了下去：“韦叔，帮个忙，今晚上约姚苏乾喝酒，灌醉他。费用我报销。”

　　“这个，柿子啊，韦叔我老了，准备退休了，我哪里还能喝酒呢？一会他没醉，我倒醉了呢？”

　　“那就，随便编个借口扣住他。实在不行，就找个小混混冲上去就打他一顿。这样两个人一起丢派出所里关移晚上吧。韦叔你自己想办法，我这边正乱着呢。今晚上一不小心，我就看不到明天的太阳了。韦叔，你可一定要帮我啊。”

　　得到了韦叔的肯定之后，柿子才挂了电话。

　　一旁的小胖就在那偷笑了起来，柿子白了他一眼：“笑什么？”

　　“喂，你怎么也是当过警察的人，这么损的招你都想得出来。”

　　“要不怎么办？我是在救他一命，我是好人。谁让他自己急着来找死的。”

　　“对对，你是好人。要是我，我直接让人开车撞他了。他不是装瘸了吗？咱就真给他撞瘸了。”

　　两人都赞同了姚苏乾昨天的车祸是假的。虽然他们并没有看到，也没有任何详细的资料，就单从韦叔说的这么几句话里，他们也能做出这个肯定来。因为现在看到，昨天下午确实是姚苏乾没有错了。

　　柿子拍拍小胖说道：“走吧，XX街，咱们等着覃田赴约。卫凌同志，我代表我们小团队给你一个重要任务。”

　　“不就是一夫当关吗？放心，就是武警我也能给你们拦下。”

　　“不是在那之前，更重要的任务是，勾引覃田，引导覃田，让她说出曾经的背叛，或者就是曾经的爱恋。”

　　小胖启动了车子，斜着眼睛看着他：“这个任务昨天定下来不是给你的吗？”


第一百二十八章 李家谋上钩

　　柿子犹豫了一下，说道：“天丝也许在那边。”

　　“哦，是担心她误会啊。”

　　“小胖，我知道你是最好的。”

　　小胖犹豫了一下，点点头，算的同意了。

　　车子赶到XX路的时候，附近的停车场都已经没车位了。这下小胖和柿子都急了起来。要知道时间可不一定会是顺着他们的意的。

　　要是覃田已经到了，他们却没有到那，那么时间就会被岔开，覃田会觉得她是被人家骗了。到时候，什么都白费了。

　　在小胖正急着停车的时候，柿子的手机响了起来。看着上面的韦叔的名字，柿子说道：“别急，至少有一点好事是向着我们的。这个店，韦叔应该和姚苏乾喝上了。就算喝不上，姚苏乾现在也应该被小混混打了。”

　　手机接通了，柿子问道：“韦叔。”

　　手机那头，韦叔的声音传来了：“柿子啊，我给姚苏乾打了电话了。他的手机都关机了。这……”

　　柿子僵住了，他惊讶地用眼神看着小胖，说道：“姚苏乾已经过来了。”

　　手机中，韦叔继续说道：“柿子啊，对不起啊，要不我现在跟张局长说，让他想办法把姚苏乾抓起来？你……你今晚可不要死啊。”

　　柿子说道：“我死不了，只是姚苏乾最好别这么蠢的跳出来，要不他就是看不到明天太阳的那个。”

　　挂断手机之后，他长长吐了口气：“天丝会在XX街，姚苏乾会在XX街，还有很多的民警武警，都会在XX街。今晚上XX街要热闹了啊。”

　　小胖开着车子，也跟着吐了口气，道：“事情似乎有些超出我们的控制之外了。要不要放手？”

　　“你说呢？”柿子转头看着他，笑了笑。

　　小胖也对他微微一笑：“我，你还不了解吗？我是给你一个后退的机会。我问了啊，你没有后退，到时候真死了，别怪我啊。”

　　好不容易找到一个车位停好车子，两人就直奔XX街XX酒吧走去了。

　　就在那酒吧不到十几米的地方，就能看到那靠在角落坐着的幸福姐和晨哥了。两人挨得很近，手里捧着一模一样的小吃袋子。他们两看起来更像是来这里约会的。

　　隔着来往的人，幸福姐朝着他们做出了一个“OK”的手势。柿子朝着他们点点头，也回了一个“OK”。

　　晨哥压低着声音说道：“我有一种不好的感觉。总觉得我们不会成功。”

　　“有点信心。也许有神助有外应呢？”

　　“你不打算起局看看，我们这一战会怎么样吗？”

　　幸福就笑了起来：“相对于奇门遁甲，我更喜欢用自己的努力，去变化一些冥冥中注定好的东西。”

　　在XX酒吧门前，那圣诞老人向着站在门口的柿子和小胖发着圣诞帽。小胖摆摆手，示意不用了。他们并不打算要进去酒吧，只是在酒吧门口等着覃田罢了。

　　只是他们才在那站了不到几分钟，就有两个女生朝着酒吧走了进来。在经过曲岑仕身旁的时候，那两个女生停下了脚步，说道：“你，你不是那个，那个什么。就是天丝的男朋友吗？”

　　曲岑仕每次去接送天丝，车子虽然都是在他们家巷子转角的那条街尾停下的，但是在A大这边却是停在学校门口的。会有同学看到也是应该的。

　　曲岑仕还没有说话，那女生就继续说道：“天丝已经进去了，走吧，走吧，我们一起进去。我们还以为你是和天丝一起来的呢。那个经济系的校草蒙焱还说今晚要给天丝送巧克力呢。”

　　“啊？”柿子惊讶着。他根本就没有想到竟然还有人敢对天丝求爱吧。她上次就在学校大门，把一个求爱者，打成了那个臭样。

　　那个女生示意着他进去，柿子连忙说道：“你们先进去吧，我还有点事情。帮我跟天丝说，圣诞快乐，还有好好玩到两三点再回家吧。”

　　两三点的时候，他这边应该也已经处理完了。

　　女生看看他身旁的小胖笑笑往里走去。只是他们两还没有走进去几步，就听到身后的柿子说道：“覃田来了。”

　　“打扮起来挺漂亮的啊。不显得老啊。”小胖说着。

　　因为离得近，那两个女生也听到了。她们两好奇地转身看去，就看到了穿着黑色大衣，画着精致妆容的覃田走了过来。

　　两女生压低着声音说道：“相亲？”

　　“那天丝不是……”

　　“他也太大胆了吧。明明知道天丝就在里面。”

　　“是不是最危险的地方最安全。所以他选择这里相亲呢？”

　　“走了走了，他们好像发现了。”

　　其实，柿子根本就没有发现。那两个女生还没有进去呢，就在一旁低声议论着他。

　　覃田是远远就看到了小胖和柿子两人的。只是她不明白，两个人是一起的，还是分开点。门卫爷爷说的那个什么警察的，不会就是其中一个吧。那么她怎么分辨谁是给他信的人呢？

　　小胖和柿子对着覃田微微笑道：“还好你来了。”

　　覃田冷冷看着他们，然后问道：“那封信我收到了。”

　　柿子做了一个请的手势。覃田朝着他引导的方向走去。在这里这么多人，相信他们也做不出什么事情来。最多就是找个地方坐下来，说说那些事情。冲顶也就是个勒索什么的。

　　可是她没有想到，两个男人引导着她朝着一旁那大楼的缝隙走去。站在那缝隙前，覃田有些慌了。

　　她说道：“要说话，就找个好点的地方，这算是什么？”

　　小胖凑上前，在她耳边压低着声音说道：“那些事情，能找个好点的地方说吗？今晚这么多的人，就这么安静点了。”

　　说罢他把覃田往那缝隙里推去，而同时，柿子挡在了他们身旁，挡住别人的目光，尽量少让人看到。就算是被看到，也不能被那些武警看到。

　　看着他们进了缝隙中，晨哥和幸福姐也赶紧站了起来，站在了那缝隙前。两个人那么站着，完全就能挡住里面的情况了。

　　一米的距离，也就是两个人并排站着，三个人侧身站着都拥挤了。覃田被这么一推，就撞到了墙边上。柿子和小胖站在她面前，那就是连动都没办法动了。

　　她这下慌了起来：“你们想要干什么？”

　　柿子朝着小胖点点头，他从口袋里翻出了那树皮，用打火机点上。可是因为树皮比较湿润，压根就不是打火机能点上的。

　　站在缝隙前的晨哥看着他那动作，压低着声音说道：“接着。用酒烧！别用完了，一会我们还要用的。”

　　柿子看着砸向他的东西，眼疾手快地接住了。那是一瓶很小的高度酒，这种酒精度，喝嘴里，喷出来都能冒火了。

　　他小心地倒了点在那树皮上，点上了火。一时间火苗就窜了起来，吓得他赶紧丢开了。树皮在高度酒是助燃下，很快就烧了起来。相信李家谋现在已经得到信息了。

　　在另一边，小胖低声说道：“别怕，我们来谈谈那时候的事情。只是谈谈罢了。说说李家谋吧，孩子的爸爸。他知道你怀了他的孩子吗？”

　　“你们……”

　　“回答问题就好。他知道吗？”

　　“你们这是绑架，我怎么说也是在政府工作的吧。我好歹也是一个领导干部吧。你们这是什么意思？”覃田已经慌了，开始叫嚷着。不过她的声音也就在这个缝隙里听着声音大罢了。在外面街道上，熙熙攘攘的人群的声音，比她这个声音大多了。

　　小胖再次说道：“别嚷了。我们也就问几个问题。你这么叫着，还以为我真怎么你了呢。李家谋知道孩子的事情吗？”

　　“他……他不知道。”

　　“那一开始为什么不告诉他，他就这么遗憾地死了。”

　　“这关你们什么事？”覃田再次喊了起来。

　　小胖还是微微笑道：“不关，我也就是代替别人问的罢了。”

　　“谁会问这种事？”

　　“李家谋啊，”小胖看看那漆黑的缝隙深处说道，“也许他就在那黑暗里呢。”

　　覃田突然就惊叫了起来：“啊！啊！”

　　“靠！”小胖低呼着，在这里面大声嚷着，外面听不到，但是像她这么尖叫的话，肯定会有人听得到的吧。所以他跨前一步，就捂住了她的嘴，说道：“你叫什么叫啊？李家谋不是你的情人吗？你都给他怀孕打胎了，就算他死了，就算他变成鬼了，你也用不着害怕的吧。”

　　虽然被小胖捂住了嘴，但是覃田的眼中开始掉眼泪了，还是掉得很凶的那种。

　　小胖看着她也可怜就说道：“我放开你，你别叫了。我们真的没有恶意。”

　　小胖缓缓松了手，覃田就哭了起来：“他真的来了。他真的来了。当初他出事之后，他妈妈来找过我，知道我怀孕了，希望我能生下这个孩子，让他们这爷爷奶奶养大。他们就李家谋一个孩子，希望能留个血脉。可是……可是我还是打掉了。她妈妈那时候，就来找我，哭着，跪在我面前说……李家谋会来找我的。他真的来了，他真的来了！”她的目光看着那漆黑的缝隙深处，露出了极度的恐惧来。


第一百二十九章 混乱中打架

　　小胖被她的目光吓住了，也警惕地朝着那缝隙深处看去。他什么也看不到，但是却能明显地感觉到了，在那黑暗中有着一股子阴冷的气息在缓缓靠近。

　　下一秒，柿子拉着小胖，几乎是用丢的动作，把他丢了出去。他听到柿子喊着：“外面交给你了。”

　　柿子手里捏着那阳铜钱就朝着李家谋砸了过去。

　　那个时候，李家谋就在覃田的面前，覃田惊慌地叫着，恐怖地捂着着的头。有种被吓疯了的感觉。李家谋的手抬起，尖尖的指尖朝着她心脏的位置扎下去。只是那突然飞出来阳铜钱让他不得不扭过了身子避开。就算身子扭了过去，但是手却还是朝着覃田的心脏扎去。

　　又一枚阳铜钱飞了出来，挡在了他的指尖前。铜钱上系着红线，在挡住他的攻击之后，被拉了回去。

　　那铜钱就重新回到了幸福姐的手中。幸福姐还白了身旁的曲岑仕一眼，道：“你就这么用阴阳铜钱的啊？有再多铜钱也不够你这么当石头砸吧。”

　　就这么一击，柿子手里已经没有了任何的防范武器了。幸福往里走了两步，就把他挤到了外面去了。

　　不知道什么时候，晨哥已经进到了那缝隙里面，把随身的八卦镜拿了出来，放在了刚才布好的阵眼中，快速往那八卦里倒上酒。

　　那八卦是幸福拿过来的。之前那是她妈妈的宝贝之一。一个很特别的八卦，带着深深的凹痕。酒洒了上去，很快就随着那些凹痕流到了八卦的每一个角落。

　　而幸福已经蹲在地上，拉起了地上早就埋好的墨斗线。墨斗线形成了结界，让李家谋没有办法出去。

　　晨哥掏出了符，在空中虚划了一个印结之后，符燃了起来，他往那盛满酒的八卦上丢去，就看到了火光燃烧了起来。

　　那么重的阴气，怨气，又是在这样终日不见阳光的缝隙里，别说柿子了，就连幸福和晨哥都能看到李家谋的样子。刚才，李家谋靠近的时候，也只有小胖一个人没有看到。

　　只是大家在这里，按照原来设计好的一步步困住消灭了李家谋的时候，却遗忘了覃田。

　　按照设计好的方案，在小胖出去的时候，覃田也会跟着逃了。那时候她要怎么向外面的警察说都可以，反正他们四个人已经做好了今晚上在派出所，或者公安局过夜的打算了。

　　可是没有按照他计划的是，覃田竟然没有逃，而是昏倒了。

　　在结界中的李家谋紧张地看着已经围住他的结界，转向了昏倒在地上的覃田。那覃田昏倒就昏倒吧，一只手还偏偏压住了一根墨斗线。这就是让结界在她的身体那形成了一个漏洞。李家谋可以借助着她的身体出到结界这边来。

　　发现这个漏洞的不只有他们几个，还有李家谋。李家谋正要行动的时候。曲岑仕是扑过来，拖着她的脚往后挪了一点。

　　就这么一点，结界封闭了。柿子说道：“小心，搞定！”

　　结界中，阵眼的八卦上已经燃起火来。一般的火是烧不了鬼的，但是这个透过八卦的火却可以。就算那八卦上的火光很小，但是对于鬼来说，那已经是能焚身的烈焰了。

　　幸福和晨哥一人站在一边，听着结界中的李家谋发出痛苦的声音，用一种很恐怖的鬼声说道：“我要你们都死！我要你们都死！”

　　晨哥缓缓念经，声音不大，但是却也充满了这个缝隙。那是超度的经文。

　　只是他们都已经计算好了，却没有计算到姚苏乾会来找死。

　　在小胖被推到外面，来完成他的第二个任务，一夫当关的时候，计划里他不用管着里面是怎么了，只要守着这里，不让人进去就行。

　　覃田发出尖叫声，加上小胖跌跌撞撞的模样马上就引起了就在附近站在的武警的注意。

　　武警跑过来的时候，覃田已经昏倒了，发不出任何的声音。武警对着堵在那缝隙前的小胖问道：“里面怎么了吗？请让让，我们要查看一下。”

　　“没有啊，里面什么也没有，就那么一个黑黢黢的缝隙，能有什么呢？”这几乎就是睁眼说瞎话的。但是他们现在就需要这么睁眼说瞎话，反正已经做好了今晚被抓的准备了。

　　武警语气严厉了说道：“让开！”

　　“不让！”

　　“你让开！你知道我们是什么人吗？”

　　从小就横到大的小胖，最讨厌的就是有人在他面前说这句话了。是什么人，就算是个市长，那在他家吃饭也要自己拿个碗吧。小胖就更没好气地说道：“你他妈知道我是什么人吗？”

　　“管你是什么？让开！我现在怀疑你在协助别人犯伤害罪，甚至里面已经有人死了！快让开！”里面刚才还能听到的惨叫，现在已经没有了。这么对持着，已经有很多人围了上来，在外面看热闹的。

　　那为首的武警把枪对上了小胖，向两边的武警打着眼色，估计着是要武力行动了。

　　小胖鼻音哼了一声，就这么小武警，还真不是他的对手呢。而且就算是武警，那也不能随意开枪的。就有人当了一辈子的武警，那枪都没开过呢。

　　小胖轻蔑地说道：“喂，你的枪都没有开保险。”

　　武警没有想到枪都亮出来了，小胖还是这个样子，只是拖着时间说道：“你不要再为后面的事情掩护了。要是里面的人还没死的话，你还是有机会从轻处理的。”

　　他的话刚说完，两旁就有武警打了上来，试图扭开小胖先让人进去。

　　可是就小胖那身手，加上这地理位置，他就是一个人打十个都不成问题啊。只是小胖在这边拖住武警的时候，却没有注意到一个穿着便装的人从他偶尔为了打架而斜开的身子旁突然窜了进去。

　　那窜进来的人是正是姚苏乾。小胖前面只注意着那些穿着警服的。在一个挥拳中，把刚刚窜进去，看到眼前的一切，整个人僵住的姚苏乾反推往前面了。

　　打架的时候，那都是用了全力的。姚苏乾僵住，被小胖推的一下，没有一点力气也抵抗，整个人就这么往前冲了几步。而他脚下就正好绊住了昏倒的覃田。这缝隙就这么一点大，姚苏乾往前扑，就直接扑到了幸福姐的腿上。

　　幸福姐被真个突如其来的力道弄得跪到了地上，身子不稳地往前扑去。这距离，她的手就直接打在了作为结界的墨斗线上。

　　结界出现了缺口。

　　本来幸福能快速应对的，偏偏那姚苏乾惊叫着，慌张地趴在地上后退着。这样刚站起来的柿子，还没有看清情况呢，就被姚苏乾扯了脚，人就不稳的朝前扑去。

　　这边是一片混乱，到最后也不知道是谁踩了谁。是谁踢了谁，是谁绊了谁。只知道最后是幸福姐被摔下第二次的时候，那八卦被打翻了。

　　结界对于鬼来说是结界，但是对于人来说那压根什么也没有。所以幸福打翻那燃着火的八卦，整个人就用最快的速度脱下了外套。因为外套袖口沾了酒，也燃了起来。

　　等这边都安稳下来的时候，地上的火光都灭了。李家谋已经不见。

　　小胖听到了里面的混乱，转身冲了进来，已经来不及了。在黑暗的缝隙里，武警不敢轻易进来，就在那缝隙口喊着什么，你们跑不掉了什么的。警车警笛声也传来了，更多的警察朝着这边涌来。

　　小胖也看到了地上的姚苏乾，自然知道是他坏了事。

　　不过这一次，幸福姐比他们任何人反应都快，上前那穿着高跟鞋的脚就狠狠朝着他踢去。“靠！你找死别拖着我们垫背啊？”

　　有了幸福的第一脚，后面就有些不好收拾了。小胖本来就是冲动的人，接着就手脚一起朝着姚苏乾砸去。“操你妈的，坏老子的事！”

　　柿子也挤了上来。一时间那小小的缝隙都堵住了。晨哥拉着一个，另一个在打，拉着另一个，那个又在打。

　　小胖还嚷道：“打死就算！要打就现在打，等着警察进来还打个屁！”

　　这样的混战足足持续了一分钟。直到民警赶过来。民警配备着那种警棍上带着手电筒。光线射进来的时候，里面才住手了。

　　之后就是走流程了。也许是这边带队的警察之前接到过暗示的。没有对柿子他们有什么为难。特别是后来赶过来的几个领导，那是一眼就认出了柿子。

　　忙忙碌碌，乱七八糟，到了凌晨三点的时候，在公安局的审讯室里，韦叔给他们带来了热乎乎的螺丝粉。也带来了这件事的进展。

　　冷冷清清的审讯室，木头凳子，一张桌子。他们也没有被分开关着。进来之后，也没有人来看他们一眼。更别说什么审讯了。

　　估计张局长已经开始对这件事运作起来了。别说这件事本来就是跟张局长通报过的，而且本来就是他派下来的任务。这后面的后续，自然会是他给完成的。

　　在说了，这件事就凭着柿子和小胖家的背景，姚苏乾也别想有什么赔偿道歉的。


第一百三十章 时限出现

　　不过这一次姚苏乾是真的懂事了。张局长按工伤给他算的，出院后，他也没有再跟柿子他们提什么赔礼道歉的事。

　　“你们可以离开了。这件事张局长能处理。现在就是姚苏乾那有点难办。”韦叔说着点上了烟，他自从从刑侦退下来，管管档案之后，就没有再抽烟了。今天这件事，让他有种回来了那些年的感觉。

　　他接着说道：“你们好好的打他干嘛啊？”

　　“要不是他，我们现在都解决了李家谋了！”小胖没好气地说道。

　　“那也不至于把他打成那个样子吧。肋骨断了两根。左小腿腿骨骨裂。”

　　幸福马上指指身旁的小胖。打人她的有份，带头打的就是她。但是她那点力道还不至于能把一个大男人打骨折了吧。这种伤害不用怀疑，就是他打出来的。

　　柿子也很没良心地看看小胖。

　　小胖被他们看着有点发虚，但是还是壮壮气说道：“就是我打的怎么了？”

　　几个人走出公安局的时候，正好看到刑侦，原来姚苏乾那队人刚回来。有时候，做刑侦的，压根就没有白天黑夜之分。那都是二十四小时待命的。

　　走在前面的队长也看到了他们几个。有几个警察还是用恶狠狠的目光瞪着他们。要不是警察不准打人的话，那几个小的，估计都直接揍上来了。

　　队长挥挥手，让他们都先回去，他拦下了柿子的路，说道：“张局长跟我谈过了。我……怎么说呢，摇钱树这次是真的吃亏了。我想他以后也不会那么冲动的。蒸馏水，虽然我们没有同事过，但是我还是要说一句，我敬佩你。”他看向了他们几个，再说道：“敬佩你们几个。”

　　说完他就朝着那边他们的办公室大步走去。

　　这句敬佩听得柿子他们有些迷糊。他们不知道张局长是怎么跟这个队长谈的，竟然让这个队长说出了这样的话。

　　就在两个小时之前，在XX街那缝隙前，队长看着那地上的几根黑乎乎的线，还有角落的血迹，气愤地一拳锤在了墙上。

　　这一次，虽然是大半夜的，但是就连张局长也过来了。一些警察觉得很奇怪。能让公安局长都出动的，那一般都是什么几十几百人的械斗，或者是什么暴动。这件事，冲顶也就是几个人袭警了。这还是冲顶了算的。事发时，那些武警身上是有防护的，就算有伤也都很轻。打得重的那个，说是警察，但是那时候，他不是工作中，也没有穿着警服。

　　就这样局长都能来了？

　　张局长挥挥手，让缝隙里的警察都出去，队长站了起来，双手插在裤子口袋里，一副不爽的样子。

　　姚苏乾是他带出来的属下，如果说当初他被调到档案室是因为得罪了上面的领导，那么他认了。可是现在算怎么回事？被打成这个样子？

　　张局长说道：“不服气啊？”

　　“局长，你年轻的时候，你也在我这个位置上的时候，遇到这种事，你说能服气吗？”

　　“以前我也不服气，但是当我亲眼看到零子把那个还孩子的魂引入她的身体中，让孩子活过来的时候，我就都服气了。”

　　“什么？局长？你相信这些？”那队长踢踢脚边黑乎乎的线。

　　局长笑着说道：“给你看个资料。”说着他掏出了手机，把那些佛珠消失的案件，那几起挖心案件，还有上次那阿华的资料都调了出来，把手机递给了那队长，边说道：“今晚上的事，我下午就已经知道了。他们几个人今晚上是用命在拼。可是因为姚苏乾的擅作主张，让他们的计划失败了。你只看到了姚苏乾受的伤，却没有看到他们几个每天随时会被复仇去死去的痛。小覃啊，公平点，姚苏乾是你的属下，蒸馏水呢？他为了这些案件，顶着被开除的臭名。小胖呢？他爸要是知道今晚的事情，还不把他拆了。那个殡仪馆的道士，还有幸福，他们谁不是在危险中。

　　小覃啊，遇到这样的案件，我们当警察的，可以直接把案子悬起来。可是他们不能，他们要命去拼。他们比我们这样阳光下的警察要高大得多。”

　　那队长看着手机中呈现出来的资料，虽然都只是案件的基本资料，但是都已经用红头文件注明，这些是被封存的机密。他以前是想过蒸馏水被开除，那是人家官三代不想干了随便找个借口罢了。他从来没有想到过蒸馏水会承担着这样的危险，这样的重担。

　　队长把手机还给局长的时候，说道：“我明白了。局长，我会保密的。还有，姚苏乾以后就留在档案室吧。他还需要多磨练。”

　　等他带着队伍回到公安局的时候，碰到了柿子他们，说了那些敬佩的话来。

　　这么吵闹的一个晚上，竟然没有多大的收获，因为他们没有车子，好不容易拦下了一辆的士，也只能四个人一起去了柿子家。

　　谁也不愿意多说话，直接回房间倒头就睡了。只是柿子和小胖都忘记了幸福姐还在这里呢。而幸福姐身上那件外套，因为被火烧的缘故，衣袖已经焦黑了一大块了。

　　那两个进了房间，幸福就坐在客厅，打开了空调，准备着在这里歪一晚上吧。在平时的生活工作中，她也是独立强势习惯了。就幸福这个性子，她是肯定不会去拍柿子的门，让他这个主人安排一下住宿问题的。而且这都快要四点了，天亮也就两三个小时罢了。

　　可是晨哥却一直没有进房间，站在她身旁，有些不安，却也不知道应怎么做。

　　直到幸福有气无力地说道：“你怎么还不进房间睡啊？”

　　晨哥这才鼓起勇气说道：“你去房间里睡吧。有被子，很暖和的。”

　　幸福顿了一下，就笑了起来：“好啊，那你在沙发上坐一晚上吧。”她也不谦让，就走进了房间中。

　　晨哥坐在了刚才幸福坐的地方，闭上眼睛不到几秒钟，就这么睡着了。

　　……

　　“晶缘”后面的套房里，夜明珠下只有天丝一个人的身影。

　　晶晶是提着一个写上阴文的“妖晶”两个字的灯笼走进了房间，低头吹灭了灯笼，看着已经换上了睡衣的天丝，问道：“今晚怎么样？”

　　天丝的手指划过夜明珠光滑的表面，说道：“一个纯阴的。不是我同学，而是那酒吧的DJ。手钏已经给他戴上了。”

　　晶晶放下了灯笼，说道：“爸爸很生气。李家谋本来伤就没有好全，这一次差点就魂飞魄散了。他这段时间都不会出现。爸爸说，先安稳一段时间吧。等到鬼节前后再动手。第一个目标就是曲岑仕。”

　　天丝冷冷一笑，她就知道爸爸得到了这些事情的消息，肯定会做出这个决定的。不过时间是在鬼市前后，这就还有8个月时间呢。已经比她想象中是要好很多了。

　　爸爸会做出这样的决定，还有一个可能，那就是爸爸已经不再信任她了。他在等，等到下个鬼节，李家谋估计也恢复了很多。到时候，她不下手，李家谋也会下手。而安稳的这8个月，她要是有什么把柄被他们找到，估计她等不到鬼节就没命了。

　　……

　　中午十二点，安静了整个早上的房子里终于传出了声音了。

　　小胖其实早就醒来了。长期的军营生活，让他没有睡懒觉的习惯。只是没有听到声音，也就没有起来。不过这都十二点了，再不起来，都要饿昏了。

　　他走到客厅，看到沙发上的晨哥才想到了昨晚好像幸福姐也是跟着他们回来的。只是……怎么晨哥会睡沙发呢？

　　他马上做到沙发上，拍拍晨哥喊道：“晨哥晨哥，别睡了。都十二点了。”

　　晨哥一下弹了起来，坐在沙发上，用手搓着脸，让自己快点清醒过来。小胖就在这个时候问道：“你怎么睡沙发啊？”

　　“幸福睡房间呢。”

　　“靠！就因为她睡房间，你才要进去啊。昨晚多好的机会啊。累了，什么也不需要做，就这么同床共真的，让她觉得你是正人君子。”

　　晨哥拍拍他的肩膀，什么也不说，也不想听他的这些话，起床就去刷牙洗脸。等着晨哥还靠在餐厅那墙边上，跟他说着怎么让女人信任有好感的心得的时候，晨哥已经抓着钱包出门了。

　　“喂喂，你去哪啊？一会是你带午餐回来还是怎么着？”

　　“我去给幸福买件外套。要是快我就带午餐回来。”

　　小胖目送他离开了，低声说道：“这才是泡妞高手啊。”要不是晨哥说起这个，他都忘记了昨晚幸福姐的衣服被烧了一点。

　　下午一点，四个人都起来了，吃着充当午饭的皮蛋瘦肉粥，准备着下午去看望一下姚苏乾。虽然他们不打算道歉，但是出于人道主义还是要去看看的。

　　还有看看覃田，是他们把覃田带到这件事中，而且昨晚她也昏倒了，不知道后来情况怎么样了。


第一百三十一章 探病

　　等到四个人出门的时候，柿子才注意到了幸福姐身上那件毛呢大衣。他的印象里，幸福姐没有回过家吧。这怎么会有她的衣服呢？

　　他妈妈在家里留在什么衣服，这么多年来，他在就熟记在心了。他能确定这衣服不是他妈妈的。

　　注意到柿子看着幸福姐，特别是那衣服是时候，小胖就凑过去跟柿子说了早上的事情。

　　下楼的时候，电梯中只有他们四个人，柿子就说道：“幸福姐啊，你这衣服看样子好像挺贵的吧。”

　　幸福看看衣服，到：“不知道，不是我买的。”那衣服上是有些标签的，但是标签上的价钱一般是不考虑的。就算的专卖店，那也是有打折的啊。

　　柿子伸过手攀上了晨哥的肩膀就说道：“晨哥，我记得你以前穿的衣服，那都是几十块一件的。怎么给幸福姐买衣服就这么舍得呢？这衣服没有个上千，也要好几百了吧。”

　　“没上千，六百多。”晨哥一说出口，小胖和柿子就在那笑了起来。

　　幸福姐瞪了他一眼，说道：“别理他们，他们的坏心眼比你多得多。”

　　“呃，我说幸福姐，我们怎么就坏心眼了。昨晚你可是第一个上前就踹了姚苏乾的啊。那彪悍的啊，以后我们晨哥就惨了。”

　　“关他什么事？好像昨晚你们两没有动手一样！”

　　一路扯皮着下了楼。从这边到达医院也有二十多分钟的车程。柿子握着手机，给天丝发了信息。

　　“你怎么样？昨晚玩得开心吗？”

　　手机的另一头，正在读书馆里是天丝很快就回复了他：“还好，都是一群同学。你呢？”

　　“也还好。要是没什么事，我们今晚约会吧。补了昨晚的遗憾。”

　　“好啊。等你电话。”

　　定了约会，柿子唇边漾起了微笑。天丝也对着手机笑了起来。明年的鬼节，她还有时间，说不定可以相处一个万全的做法来。

　　一个女同学走向了天丝，压低着声音说道：“天丝，跟你说件事。”

　　天丝朝着她微微一笑，看着她，等着她继续说下去。

　　“昨晚你那个男朋友，就是经常来接你的那个，他也在XX街还和一个女人在一起呃。你可要过注意啊。”

　　天丝朝着她笑笑也不表态。让那女生有些讪讪的，感觉是自倒霉趣了。天丝怎么会不知道昨晚柿子那边发生了什么事情呢。她刚回到家，就已经听姐姐说了。那件事已经闹到了爸爸那边。

　　车子到达人民医院的时候，已经到了下午快两点了。这个时候，探病的人也挺多的，四个人刚要走进住院部，在电梯前就遇上了一个还算熟悉的人。那纹身男竟然到今天才出院，这院也住的得有点久了吧。他的身边并没有任何的小弟跟着，就这么冷冷清清的出院了。

　　纹身男拄着拐杖，看到他们别开头去。

　　进入电梯之后，小胖才问道：“我记得他没有伤到腿吧，怎么现在用了拐杖了？”

　　柿子没有心情也研究这个，他对纹身男很没有好感。因为他心里还过不去那个关呢。纹身男可是看到天丝那模样，却没有死的唯一的人呢。

　　晨哥提醒道：“他有一魄，不是被你砸了李家谋了吗？”

　　小胖点点头：“那他就这么一辈子瘸着了？”

　　“嗯。永远不可能好了。”有人就是这样，医院查不出任何的原因，可是身体上就是出现了毛病来。

　　小胖这回没有说话，再怎么说，纹身男那唯一的一次恢复的机会，就是被他弄丢了的。不过要是时间倒流的话，他还是会用纹身男的魂魄去砸李家谋的。在那种情况不下，不牺牲他，就要牺牲的是小胖自己了。

　　小胖可从来不觉得自己有军人的那种什么舍己为人的精神。

　　他们还是先去看了覃田。覃田这个时候也已经醒来了。按照吓昏来处理的话，应该很快就能醒过来了。

　　问了护士站的护士，他们听到了一个很奇怪的事情，那就是覃田失忆了。

　　小胖惊讶地对着小护士说道：“真的假的啊。这种情不是电视里才有的吗？就这么失忆了？我都不知道失忆多少回了。”

　　小护士不爽了。本来就是好心告诉他们这件事了，他们反而不信了。

　　柿子还是坚定地朝着覃田的病房走去。覃田的病房中已经有人在看着她了。那应该是她的妈妈吧，一头花白的头发，还在帮忙收拾着东西。看样子是准备出院了。

　　看到他们四个人站在病房门口，那阿姨马上问道：“你们找谁的？”

　　覃田也抬头看向了他们，眼中没有任何的惊慌，而是有着一种傲气，一种清高的姿态。“找错了吧。我又不认识他们。”

　　柿子就站在病房门口，问道：“覃田，你真的已经不记得昨晚发生过什么了吗？”

　　覃田白了他一眼：“你是谁啊？”

　　柿子没有回答她的问题，继续说道：“昨晚你应该见到他了吧？”

　　“谁啊？莫名其妙的。”

　　幸福姐拍拍他的肩膀，压低着声音说道：“走吧，人家不记得就不记得了。这样对覃田来说，是最好的一种结果了。那画面，能忘记了何必要去想起来呢？又不是什么多开心的事情。”

　　说完，她抬头对着覃田微微一笑，说道：“对不起，找错人了。”

　　幸福姐说完就直接转身离开了，晨哥一直没有说话，却也能赶紧跟了上去。小胖和柿子相互看了一眼，发觉这样也好。覃田这颗棋子一辈子也只能用一次。现在她选择了遗忘，在心理学上就是一种自我的保护装置被自身启动了。

　　要是再来一场情景回现的话，估计覃田就要被真的吓疯了。

　　姚苏乾身上的伤，都是属于外科的，他的病房是算工伤给要的。不是多少的病房很普通。

　　在姚苏乾的病房中有着两小警察。其中一个说道：“我听得真真的！”

　　“不可能吧。”姚苏乾说着。他现在已经有很大的变化了，要不是已经打听清楚了那就是姚苏乾的话，他们甚至认不出来了。姚苏乾躺在床上脸色煞白，嘴唇也出现了干裂，泛白。手背上还带着留置针头，看这个架势是需要个三五天的了。

　　另一个小警察说道：“真的，我也听到了，头说什么敬佩他们的。真不知道头是怎么想的。他们把你打成这个样子，还敬佩他们什么啊？摇钱树，我真为你不值。他们不就是上面有当领导的爸呢？这么打人了，竟然一点事情也没有。这种事谁咽得下这口气啊。如果我是他们家片区的民警，我就天天去找他们麻烦了。”

　　姚苏乾沉了一下，说道：“算了，这件事就这么过去吧。要不我们还能怎么做呢？你们要是再闹下去，人家可是管三代呢。那个跟他在一起的那个男人，上次我就查过了，是个官三代，军二代。弄不好，你们两也要跟我一样去档案室管档案去。”

　　听着姚苏乾这话，柿子站在门口就不爽了。敢情在别人眼里，他就是一个靠着家里势力到处惹祸的孩子。那个姚苏乾还就是个受害人了。

　　小胖也不爽地说道：“要不要我再进去把他另一条腿也打个骨折了？”

　　“行了吧。”幸福姐说道，“说几句话好话，我还要回家洗澡的。”说完，幸福就第一个推门进入了病房。就像她在那黑黢黢的缝隙里第一个动手打人一样。

　　四个人进了病房，病房里的三个人就紧张了起来，特别是那个姚苏乾更少警惕地问道：“你们想干嘛？现在可是大白天的？”

　　幸福姐就说道：“对啊，大白天的呢。你放心，那东西不会出来的。你是警察吧。对不起对不起，昨晚纯属误会。你说这黑灯瞎火的，你也没有穿着警服，这不就闹了误会吗？对了，这个谦，我也道了，我们来谈谈赔偿的事情吧。”

　　幸福姐的话，让跟在他身后的三个男人都是一头的雾水。刚才明明就说好了，的来看看，说几句好话，人道主义地表示一下关心和慰问。可没有说这么正式的道歉，还什么赔偿？他们没有让姚苏乾赔偿他们就不错了！

　　幸福姐继续说道；“听说你这是算工伤的。那我不知道工伤能报销医疗费的百分之几。不过我想着，就算是百分百的话，那你也白白受了场痛不是。这样吧。我们赔你十万。十万块，柿子绝对有。我们一会就送过来。”

　　“幸福姐？”柿子压低声音说道。幸福没有理会他。

　　“幸福姐？”小胖扯扯她的衣袖，幸福还是没有理会他们。

　　晨哥没有说话，她已经看出这个女人再玩什么了。她才不会那么好心呢。四个人里要比坏心眼的话，她绝对是数第一的。

　　说完，幸福转身就说道：“走吧，准备一下，晚上该约会的约会去。”

　　“就这样？”小胖疑惑着，他这是要打人的冲动啊。可是幸福姐却在这里说着这些能让他更想打人的话来。


第一百三十二章 送出的水晶发卡

　　幸福姐走到了病房门口，回身微微一笑说道：“对了，一会我们还有点事，要是没有办法送十万块过来的话，我会让我小鬼送过来的。记住你晚上睡的时候，不要把窗子关死。它要是进不来，会很生气的。我养那小鬼啊，脾气不大好。”

　　这下子大家都明白了幸福姐那甜甜的微笑下是什么了。四个人回到电梯里，柿子最先笑了起来。

　　幸福就瞪了他一眼道：“笑什么笑啊？今晚你的任务，十万冥币，随便叫路边的一个小鬼送他床头去。”

　　小胖皱皱眉，道：“幸福姐啊，你这是想要吓死他吗？”

　　“就他那样吓不死的。没听到吗？他都已经亲眼看到李家谋了，还说哪有那个的话，不给点教训，他不知道什么叫风水师不能得罪！”

　　柿子忍着笑道：“保证完成任务。”腹黑啊！看来晨哥以后的日子难过了。

　　几个人出了医院，相互看了看，计划了这么几天的事情这算是完全结束了。虽然不算圆满，至少他们没有伤着。

　　柿子看看腕上的手表，说道：“接下来呢？我去A大等天丝。你们呢？”

　　小胖伸伸懒腰：“我看看蕾蕾去。她早上给我打了十几个电话呢。说是离家出走了。拜拜了。”

　　那两人一离开，就只剩下幸福姐和晨哥了。晨哥小心翼翼地问道：“你呢？”

　　“回家睡觉。”幸福就这么离开了，晨哥只能摸摸鼻子，只剩下他一个人了。

　　自从上次看到那么依赖自己的蕾蕾，小胖就没有再提退婚的事情。

　　打了电话确定蕾蕾是在一家商场里蹭暖气，小胖就赶紧过去了。

　　她看到的是坐在商场鞋子区的沙发上，缩着身子，眼睛红红的小女生。那模样委屈得就像兔子。

　　看到小胖过来之后，也不说话，就这么低着头看着自己裤子上的布料纹路。

　　“怎么了？这么个样子，还离家出走呢！”

　　“卫凌哥。”

　　小胖也不着急，就坐在她身旁，说道：“说说看。”

　　蕾蕾低着头，她本来就是那种娇小形的小女生，这么低着头，真的有种很弱的模样。这和小胖第一次看到她，有很大的区别，这个区别，让小胖心中软了一下。

　　这种感觉，用柿子以后的评价来说，就是大男人的刚，被小女生的柔给化解成水了。

　　小胖啧啧嘴道：“什么大事啊？说都说不出来啊？”

　　蕾蕾这才抬头看向他，用很小的声音说道：“我把我的水晶发卡送给了我一个同学。”

　　“啊？”小胖惊讶了。关于那发卡的厉害关系，她是知道的啊，怎么会送人了呢？

　　蕾蕾继续说道：“我看那个《午夜凶铃》里，不是说了吗？那个录像带能杀人，那么把录像带翻录了，送给别人看，她就不用死了啊。我把那发卡送给我同学，这样我就不用死了啊。我妈妈听说了这件事，她就骂我浪费钱，那水晶发卡确实不便宜，但是我也不能跟她说实话，就……吵架了。”

　　小胖心中更加震惊了。原因有二个。第一个是，蕾蕾竟然会去相信这些鬼片里的东西。第二个是蕾蕾竟然有这样的心机。甚至可以算是害人的心机。

　　蕾蕾妈妈并不知道那发卡的重要性。她骂蕾蕾只是因为她乱送人这么贵的东西。而蕾蕾会在这件事上激动吵架，还离家出走，那是因为她慌了，才会反应这么大。

　　小胖长长吐了口气，说道：“好了，走吧，逛商场，想买什么跟卫凌哥说。一会我送你回去，我在你家吃了晚饭再走。这样你爸妈也不会为难你了。”

　　蕾蕾这才仰起头一下笑着挽上了他的手臂，嚷道：“太好了！卫凌哥，你真好。”

　　小胖苦苦一笑，看着她那张笑脸，还是不要告诉她，她的八字已经在“晶缘”的账簿里了，要死，还是会死的。

　　“那你先说说你那同学的资料来。我看着要不要处理一下。”对蕾蕾他们不需要隐瞒什么。蕾蕾看得到李家谋，而且她也参与过他们的任务。

　　蕾蕾今天在这商场坐了大半天的时间，也想了很多，也认识到了自己这么做是不对的。她连忙说道：“她叫玉洁，是我的同桌。她家在化工厂那边，她爸妈是化工厂的工人。她家没钱，从来都不买这些发卡什么的。卫凌哥，你们可一定不能让她死了啊。我……我……我知道我这么做是不对的。我那个时候……就是……害怕得都不会思考了。”

　　小胖伸出手摸摸她的头发：“还算有点良心。”

　　一开始小胖也只是抱着一个安慰小女孩的心思，但是两个小时之后，他就知道了。小女孩和女人那是同一种奇特的生物。两小时啊，商场逛下来，花的钱小胖不在乎，就是这……这让他左手右手都提着的纸袋也太夸张了吧。

　　等着蕾蕾小美女终于逛舒服了，想要回家的时候，小胖数了数手里的纸袋，足足十一个！

　　在蕾蕾家的晚饭还是挺轻松的。蕾蕾爸妈也没有提吵架的事情了。估计也是给他个面子吧。吃过晚饭之后，小胖就要先离开了。他已经好几天没有回家看太奶奶了，就决定不去柿子那边。

　　但是他还是给柿子打了电话。

　　“柿子，跟你说个事。”他把蕾蕾把那发卡送人的事情说了一遍。现在也不知道，这么转手送出去，会不会有什么不好的影响。但是联系一下那个高中生高洋，和蕾蕾的案例，好像这么做没有一点作用吧。

　　柿子那边沉默了一会，说道：“你看能不能追查一下。稍微了解一下。到底有没有作用我们也做个调查。”

　　“我说柿子，你现在应该跟天丝在一起吧。她可是‘晶缘’的人，你要不要问问她看看。她说不定会直接告诉你的。”

　　“她是‘晶缘’的没有错，但是她现在只是我女朋友。再说了她要是什么都跟我说了，那我不是让她成为了我们的卧底了吗？癸乙可不是那么好说话的人，他会直接对天丝动手的。我不想让天丝有危险。”

　　小胖那边就笑了起来：“你爱得够深啊。好的，兄弟也不欺负你了。”

　　挂了电话，柿子把手机关机了，朝着咖啡厅里走去。今晚是他补给天丝的圣诞约会，就算是天大的事情，也不能影响这个约会吧。不过他估计着也不会有什么天大的事情的。爷爷奶奶那边很稳定。李家谋这次是被伤得很严重，一时也不可能出来兴风作浪的。而另一个凶手天丝，就在那边桌旁啊。

　　天丝看着他关掉了手机，轻轻咬着牛奶的吸管说道：“怎么了？”

　　“没事，就是小胖来说点废话罢了。”

　　他们选的位置是在咖啡厅临街的这边，有着很典型的街头风景，可以看到外面美丽的夜市风景。

　　“上次又说生日的时候咱们滚床单。那我生日过了，你生日你又不肯说。咱们今天滚床单吧。”

　　天丝笑了，那玉一样美丽的脸更好看。“我发觉抛开那些事情，你能跟我谈的就是这个。柿子，那是不是真的滚了之后，你就不要我了呢？”

　　“我敢吗？妖精女王大人，我的命在你手里呢。”

　　天丝的笑僵住了。这么大的改变就连柿子都看出来了。“怎么了？”他问道。

　　“回到刚才的话题吧，”天丝说道，“滚床单你打算开房还是去你家？”

　　柿子愣了一下，他没有想到天丝会这么问。估计刚才的话题让她有了些想法吧。他刚才也只是说他的命在她手里而已啊。这个不算什么吧。

　　柿子没有接下她的话，她就只好笑笑，说道：“好难得我们能像普通情侣一样，就这么轻轻松松地聊聊天，喝喝咖啡，打趣几句呢。”

　　“你喜欢的话，那以后下午我去接你早点。我们在外面坐坐再回去。”其实柿子也不知道自己能不能办到。那些事情可没有时间性。不过哄哄女孩子还是经常这么说的。

　　“好啊。”天丝再次给了他一个微笑。

　　这让柿子感到很奇怪。以往他们交往那都是地下党一样的，偷偷摸摸的。就像现在的一起出来坐坐，占了比较长时间的，都要先找到一个好借口。而且把是绝对不能有亲吻什么的。

　　因为天丝说，姐姐会感觉得出来的。要知道，水晶本来就是一种有自己的磁场，能量的东西。是相对稳定的东西。要是有什么破坏了它的不稳定，很容易能察觉的。

　　可是这一次，天丝竟然这么轻易就答应了，而且在他们刚见面的时候，天丝还在车子上就主动吻了他。这个改变跟李家谋受伤有关系吗？因为时间正好能配合得上，让柿子不得不往那方面想。

　　他抓过了天丝的手，问道：“是不是有什么事情改变了？”

　　“没有啊，只是争取到了能跟你好好交往的机会了。你不高兴？还是你根本就不想啊？”

　　“没有没有，我想着呢，睡梦都想。”

　　这晚的约会出了这个小插曲，一切都挺美好的。直到凌晨十二点半，柿子将天丝送回家。


第一百三十三章 找个小鬼去送钱

　　之前还因为担心说怕晶晶看到车子停得很远，再走回去的。可是这一次，天丝让车子直接停在了“晶缘”的对面。

　　这几乎让柿子可以确定，天丝的变化是跟李家谋有关系的。而且从这个细节就能确定，李家谋伤得很重。那天，只要再坚持个几秒钟，他们就能让李家谋魂飞魄散了。

　　天丝走进了“晶缘”中，夜明珠的光芒柔和得很美丽。在柜台后面的晶晶看到天丝进来也只是微微一笑，问道：“约会愉快吗？”

　　“很愉快。”天丝也不避讳姐姐，对着她，回以微笑。

　　晶晶合上了账本，说道：“对一个要下手的人，付出了感情，天丝，你当爸爸是瞎子吗？我只是想提醒你一下，别到时候，连自己的命都赔了进去。”

　　天丝说道：“鬼节抽魂嘛，还有大半年的时间呢。我现在不跟柿子打好关系，要是到时候，我们都不联系了，我还有什么借口接近他的？或者你们想让李家谋去对付柿子？我可记得李家谋差点就被柿子给灭了。姐，我先回去睡觉了。”

　　天丝走向了里间的房间，晶晶却一直看着那夜明珠。很美夜明珠，似乎已经跟着她们姐妹很多很多年了。刚认识柿子的时候，天丝还是会听晶晶的。她不让他们接触，他们也没有这么正大光明的接触。甚至柿子还会讨好她。

　　不知道是从什么时候开始，柿子和天丝越走越近了。而她和他们却越来越远了。天丝也开始疏远她，她们两开始争执。难道真的要看到天丝被爸爸撕碎了吗？

　　晶晶闭上了眼睛，她不知道自己做错了什么，也不知道该怎么挽回她和天丝之间的感情。

　　……

　　黑乎乎的屋子里，只有着三点红的亮光。那是插在香炉里的香在燃烧着。柿子把一炷香插在了苹果上，靠在阳台上，看着外面的夜景。

　　他还穿着今天去约会时的衣服，站在阳台上，也不会觉得冷的。今天跟天丝在一起的点点滴滴都重新出现在他的脑海里。天丝的一点点变化，如果是以前，他会很冷静地去分析，可是现在他却没有那个心情了，他只想着，怎么能让天丝高兴起来，真正的快乐。

　　当然这不是他这么大半夜的还在阳台上吹冷风的原因，真正的原因是完成幸福姐给他的任务。

　　可是这阳台上的苹果都已经快要燃完了，也没有看到有那个小鬼过来问问的。

　　也许是这房子一直都有结界，让附近是游魂不敢靠近吧。

　　正在柿子郁闷的时候，屋子大门那边传来了钥匙的声音。这房子的钥匙，他只给过小胖一个人。这大半夜的小胖应该不会过来吧。而且他今天都明着说了，他今晚要住在家里的。

　　怕的进贼了。柿子放轻了脚步，拿着原来放在鞋柜旁的一把小小的花铲，躲在了门口。

　　门被打开了，走进来一个人影。柿子手中的花铲就拍了下去。不过那人影快速散到了一边，说道：“谁呢？”

　　下一秒，客厅的大灯亮了起来。那站在门前的人竟然是小胖。而且这大厅的灯还是小胖开的。

　　柿子惊讶地看着小胖，也放下了手中的花铲：“你不是说你不过来了吗？不在家陪着你太奶奶啊？”

　　小胖随手把自己的迷彩背包丢在了沙发上，人就斜躺了下去，没好气说道：“在家没法睡！”

　　“你又怎么了？”

　　“我一回家，我太奶奶就说我身上阴气重，印堂发黑，整个就是鬼上身。让我到她的佛龛前跪一夜去。跪就跪吧，大不了等她回房间了，我在去躺着。可是我太奶奶竟然打电话去给她的什么师兄。说是要驱鬼的，让个我的耳朵在佛堂听七天的佛经。我还不跑啊，等着被押在那跪七天？你说，我怎么就有这么个太奶奶呢？”

　　柿子笑道：“行了，至少你太奶奶关心你。我爸妈那么远，我还没人关心呢。”

　　小胖就抓抓头发，笑了起来。柿子也没有跟他多说什么，突然就大步走向了阳台，朝着阳台外说道：“帮我个忙，我去下人民医院，给XX病房的姚苏乾送十万冥币过去。”

　　小胖听到他的话，疑惑着从沙发起身走向了阳台。“你跟谁说话呢？”他问道。

　　柿子突然说道：“别怕，他是我朋友，不会伤害你的。小胖你先进去。”

　　小胖疑惑着看着阳台外，黑乎乎一片，也没看到什么啊。不过柿子那样子应该是真有点什么吧。柿子能看得到鬼，这一点他已经深信不疑了。

　　小胖回到了客厅中，听着阳台那边在谈着话。柿子说道：“你帮我送十万过去，就放床头就行了。我给你两个金元宝。……不是，我一会就去十字路口烧给你，你等着。……我有什么不敢的啊。说定了啊。”

　　柿子回到了客厅中，就朝着小胖说道：“我去十字路口烧点纸，你要睡就先睡吧。”

　　小胖看看手机上的时间，这都已经快两点了。他也站起了身，说道：“我跟你一起去吧。”

　　“没事，那种坏心眼的鬼其实很少很少的。”

　　“我是怕坏心眼的人。这个点很多喝醉的人在街上，要是扯不清的话，还难办了。”小胖没有多解释，推着他两人就出了门。

　　两点的夜风很冷，特别是在这样的冬天里。柿子从车子里拿出了一叠冥币还有几张金箔走向了十字路口。

　　小胖看着那冥币，说道：“我记得以前不是说这种钱那边用不上，都是用黄纸的那种或者金元宝银元宝的吗？”

　　“这个又不是给他们用的，是让他们拿去吓唬一下姚苏乾的。”

　　小胖听着就笑了起来：“原来你这么较真啊？还真去？”

　　“靠，不去我对不起我自己。”他朝着小胖伸过手去，露出了手腕上的佛珠，“你以为到现在，我还想带着这个东西啊。我巴不得拿它去烧了呢。姚苏乾那家伙，警告了这么多次还犯贱，给点教训吧。要不然我担心他出院了还要报复我们呢。”

　　“就那天晚上的惊魂之夜，你说他还有种报复？”

　　“谁知道？也许他就这么蠢呢？”

　　说着话，两人来到了最近的一个十字路口。曲岑仕在路口旁画了圈，烧了元宝，烧了冥币。

　　看着那些纸化成了灰，火光映着四周。小胖在一旁的宵夜摊上买了包烟，点上了，说道：“我现在特别想看看，姚苏乾明早醒来，看到床头放着十万元的冥币，会是什么反应。”说着还隐忍着笑意，脸上的肉都在抖动了。

　　柿子也难得的要了支烟抽上：“会像女人一样尖叫，然后昏倒，再然后再醒来的时候，他这辈子都不敢碰纸钱了。”

　　“对他那么好啊？”

　　“好吗？像覃田一样忘记了，才算是好吧。”

　　两人就这么叼着烟往回走去。

　　小胖因为叼着烟，有些含糊地说道：“我明天想去查一下蕾蕾送出发卡的那个女生。看看她有没有什么异常的。”

　　“嗯。我去接送天丝吧。告诉你啊小胖，我觉得我的幸福真的来了。”

　　“哟，这才一次约会呢，就下这么重大的肯定了。”

　　“天丝变了，我觉得就是跟李家谋的重伤有关。正好抓住这个机会，让天丝爱上我，肯放弃‘晶缘’的一切，跟着我走。”

　　小胖笑笑也没有说什么。虽然天丝那女人是有点不靠谱，但是兄弟喜欢就行了。

　　“笑什么啊？你呢？你不是说想办法让蕾蕾对你失望退婚吗？”

　　“其实蕾蕾不是我当初想的那么……那么差劲。虽然年纪小了一点啊，但是我也是要去当兵的。等过了几年，争哥大校中校什么的，她也该长大了吧。”

　　“真能想。”柿子白了他一眼。路灯下，只有他们两人影子，两人几乎是同时叹气，同时说道：“菜鸟在就好了。”

　　就在这句话之后，柿子停下了脚步，让小胖疑惑着也停下脚步回头看着落后了两步的柿子，问道：“你怎么了？”

　　“我突然想到了，菜鸟也许在的地方？”

　　“他会在哪儿？不是说他的魂都找不到了吗？”

　　“鬼市里的‘晶缘’！”柿子用是的很肯定的语气，“‘晶缘’得到别人的八字，卖出佛珠水晶。李家谋动手抽魂，癸乙制成珠子再卖出。要是菜鸟还没有被人买走的话，那么就有可能还在鬼市里的‘晶缘’里。”

　　小胖看着他，疑惑着问道：“你的意思是，让我们去买他？”

　　“对！我不知道哪些珠子一般是卖给什么人的。但是在别人的手里，怎么着都不比在我们自己的手里吧。就算我们现在已经没有办法让菜鸟活过来了。至少让他现在待得不是那么的痛苦。”

　　“癸乙应该已经知道我们的目的了。他还会卖给我们那珠子吗？”小胖的问题让柿子也愣了一下，这个问题他还真是没有想到呢。他就这么去了鬼市的话，说不定还会和癸乙起冲突。上次癸乙看着好说话，但是在对这些事情的时候，他还是很精明的。


第一百三十四章 晶缘被关门

　　柿子想了一会才说道：“那只是一个普通的市场！只要有足够的钱，他们会欢迎我们的。癸乙做这些事情，不就是为了钱吗？”

　　“那叫晨哥回来带我们进去吗？”

　　柿子摇摇头：“不，晨哥那人一进去，人家就能看出他是一个学道的。我去，我不会有什么危险地。”

　　“你一个人能进鬼市？”

　　“有人一定能带我进去！”

　　柿子说得很肯定。给他带路的就是那个开着阴车的师傅。就这种开阴车的士，连阴路都走，肯定也知道进入鬼市。

　　在柿子准备着再次进入鬼市的最佳时间，初一晚上的时候。

　　小胖还是去找了那个叫玉洁的女生。

　　蕾蕾的同桌啊。只是小胖为了不让蕾蕾误会，是找了夜自习还没有上课的那段时间。那个时候，蕾蕾来学校的时间都比较晚，小胖就能把玉洁叫道了学校的小花园里。他不希望蕾蕾知道。并不是什么吃醋的问题，而是他不想让蕾蕾知道他在调查这件事。就让蕾蕾误以为她把水晶送出去了，她就不会死了就好。反正李家谋已经被他们伤得那么重了短期之内也不可能恢复。

　　当小胖在小花园中单独面对玉洁是时候，就知道她是一个多单纯的女生了。玉洁穿着一身校服，很简单的头发，上面正夹着那个水晶发卡。她站在小胖面前，人都在微微打着颤。两只手在那不安地搓着，就好像不知道手要怎么放一样。

　　小胖毕竟是对付女生的老手了。他没有刻意去接近玉洁，那样只会吓跑她。他坐在石椅子上，看着站在自己面前的玉洁说道：“蕾蕾跟我说过你。”

　　就这么一句开场白，玉洁就说道：“蕾蕾说过，你是她男朋友的。你不应该这么叫我出来。”

　　小胖额上的黑线啊。“我叫你出来不是有什么约会性质的。我就是想问你几个问题。你的发卡很漂亮。”

　　“蕾蕾送我的。”

　　“哦，难怪了。那玉洁，你自从得到这个发卡只会有没有遇到过奇怪的事情啊？”

　　玉洁还是有着很重的防范心理，警惕地说道：“你是来拿回这个发卡的吗？”

　　小胖就失笑了：“我没有那个意思，就是想问问这几天你或者是你身边的人有没有遇到过什么奇怪的事情啊？”

　　玉洁摇摇头。

　　“那你有没有听到过什么声音？”

　　她也就摇头。

　　“有什么你觉得不对劲的地发吗？例如会突然觉得身子很冷。”

　　玉洁还是摇摇头。

　　小胖这才站起身来。他坐着，让玉洁站着，就是不想让自己那身高在这些高中生中那显眼，让玉洁觉得有压力。现在他们的谈话结束了，应该说是没有一点用途的谈话。

　　小胖递上了他一张写着他和柿子两个人的联系电话的卡片，说道：“要是有什么不对劲，或者是生病了，都希望你告诉我。你是蕾蕾的同桌，我是蕾蕾的哥哥，别见外了。”

　　玉洁是很小心地接过了那卡片。

　　“收好了，一定要记得，不舒服了就给我打电话。”

　　小胖这边把人送回了教学楼，而柿子那边是把天丝送回了家。虽然天丝不喜欢吃东西，但是她还是会陪着柿子一起去吃晚饭的。

　　这几天两个人的相处越来越开心了，也越来越有谈恋爱的感觉。谈恋爱本来就应该是这个样子的。

　　只是在柿子把车子停到“晶缘”对面的时候，他就看到了“晶缘”的店门上被工商局贴上了牌子。

　　天丝在车子上看到那牌子的时候，惊讶地冲下了车子。就连柿子也跟着下了车子看向牌子上的字。

　　那牌子盖着工商局的章。意思就是这家店因为卫生安全原因，被停业整顿一个月。一个月后店主可以申请重新检查来确认是否可以开门了。

　　看到这张牌子的时候，柿子才想到了当初跟张伯伯提到过的，先让工商局把“晶缘”关门了。哪怕只是一段时间都好。那时候是他们没有头绪，不知道这些案件应该怎么查下去的时候提出的。

　　张伯伯只是公安局的局长，又不是工商局的局长。就算的工商局的局长，要让一家店关门，也不是那么简单的事情。所以这件事就这么拖到了现在。在局面已经进入了一个相对稳定的时候，“晶缘”被停业了。

　　天丝的脸上露出了焦急，说道：“怎么回事啊？我家怎么会被关了呢？”她说着拿出了钥匙急急打开了锁，推开门就走了进去。

　　柿子站在了“晶缘”的门外，看到了店铺里的情景。

　　店面里没有亮灯，晶晶就坐在藤椅上发着呆。在夜明珠的光照下，她显得更加的柔和，没有一点的棱角，淡淡的就想透光的白水晶一般。

　　“姐，门口上这个是怎么回事？”天丝急急问着。

　　晶晶的目光这才转向了她，然后是站在店铺门口的曲岑仕。她朝着曲岑仕微微一笑：“柿子也来了。很抱歉，让你看笑话了。”

　　晶晶就是这样的人，就算她心里再讨厌别人，她的表面永远能做到温柔的，恬静的，让人向往的一种状态，让人不经意就会被她吸引。

　　柿子说道：“怎么会卫生安全不合格的？”虽然明知道答案，甚至这还是因为他才会带来的结果，但是他在这个时候，还是聪明的装傻了。

　　晶晶站起身来，身上那漂亮的白裙子在水晶下特别的好看。妖精！柿子心中冒出了这个词。“今天下午有工商的人来查铺子。整个巷子走了一遍，就我们这被停业整顿了。我都不知道我哪里没有做好的。行了，一个月后再去申请吧。”

　　天丝回过头来说道：“柿子，你先回去吧。也挺晚的了。”

　　柿子看看天丝点点头估计着是两姐妹有些话，不想当着他的面说吧。

　　听着柿子的车子声音远去了，天丝才关了店门。晶晶就在身后说道：“天丝，你看你去跟柿子说说吧。他有办法让‘晶缘’能尽快开门的。”

　　“这种事情，跟他说有用吗？他就是一个无业游民。”

　　“他爷爷在A市领导圈子里还是能说得上话的。”

　　天丝犹豫了一下，点点头，算是应下了。就在天丝往里走的时候，晶晶说道：“天丝，你有没有想过，为什么查了整条街就我们‘晶缘’会被停业整顿吗？”

　　“你想说什么？”天丝已经能感觉到晶晶要说的话不会让她愉快。

　　“为什么是在这个时候？为什么只有我们一家？曲岑仕应该知道原因的。解铃还须系铃人，天丝，这个任务就交给你了。”

　　说完，晶晶就走回了方间，天丝还站在那心情很复杂。

　　她承认，她是爱上了曲岑仕，但是她一样也爱着“晶缘”。虽然这里面有着很多复杂的情绪在里面，但是她也不会忘记“晶缘”给过她的温暖。她也不会忘记，在这小店铺里，姐姐给过她的关心和爱护。

　　“晶缘”就像是他们两姐妹的家。就好像一个女儿，嫌弃家里这不好，那不好，但是还是会一心一意地为这个家着想的。

　　所以天丝缓缓掏出了手机。“喂，柿子，求你件事。”

　　曲岑仕的车子是在巷子一条街外的街角停下来的，柿子就坐在车子里等着天丝的电话。他相信天丝会打电话过来的。他甚至已经在想要不要帮“晶缘”一把了。毕竟现在事态已经进入了相对稳定期，“晶缘”在这个时候关不关门，已经不是那么的重要了。

　　柿子说道：“说说看。”

　　“我不认识什么政府的人，你看能不能帮我让‘晶缘’快点开门吧。”

　　柿子应着：“我试试吧。不过效果可不保证的。要知道我什么也不是。”

　　天丝笑道：“谢谢你，只要你肯帮忙就行了。”

　　挂了手机之后，曲岑仕才重新启动车子朝着下个路口驶去。

　　这个时候，也不过晚上七八点的，街上的车子还是挺多的。在那路口，曲岑仕看到了一个穿着冲锋衣的男子，正在街口架着相机。车子大灯扫过，柿子几乎是同一时间刹车，害得后面的车子上传来了骂他的声音。

　　曲岑仕看到的那个穿着冲锋衣，架着相机的人竟然是那个神神秘秘不时出现一下，却总能一语道破的臧老板。

　　不过也对，这里离那巷子不是很远，他在那巷子里有铺子，会在这里出现也不奇怪。

　　曲岑仕将车子转到了路边的停车线。一下车就听到了臧老板说道：“你已经被那个摄像头拍到了，两百的罚款啊。”

　　柿子朝着他走了过去，说道：“对于你的行踪来说，两百块很值得。你在干嘛？”

　　“拍夜景啊。”

　　“你会的东西可真多啊。”

　　臧老板终于架好了相机，抬头看向他说道：“我还知道你现在很烦恼，因为‘晶缘’被封了。”

　　“嗯，算是吧。不过我不是很烦恼。我已经决定帮‘晶缘’这个忙了。”这就当是重视天丝的感受吧，好歹也是他新女朋友了。


第一百三十五章 鬼市！城隍！

　　“嗯，年轻人啊，给你一句话。这个世界上，存在必有价值。你想把‘晶缘’关闭了，很简单，但是之后呢？‘晶缘’存在就有它的价值，就有它牵扯到的很多关系。你只关闭了这么一个店面，只会让后面的环节出现更多的错漏，到时候，只会出更大的事情。”

　　“如果我继续让‘晶缘’关门，那么会出什么事？”

　　臧老板说道：“那你可以试试看，能满足你的好奇心，只是这好奇心会害死你。”

　　柿子有点抓狂的感觉，这个臧老板绝对是腹黑派的。“你这不是等于没说吗？”

　　臧老板不在说话，而是继续摆弄着他的相机。柿子上前几步挡住了他的镜头：“鬼市了，有‘晶缘’但是没有‘当下’。能给你的手机号给我吗？方便联系。”

　　臧老板头都不抬地说道：“我会突然失踪的，要了我的手机号也没有用啊。”

　　再次吃瘪了。柿子白了他一眼，到：“好！那你最好以后别有什么事情来求我们，我们也不会帮忙的！”虽然说同行是冤家，但是风水师这行业了，大部分都还是很和气的。因为这行里行规就这么一条，那就是别人看过的事情，风水师是不会点评说话什么的。除非是师父带徒弟。所以风水师之间的矛盾比较少。真有什么事情，叫上一声，能帮忙的都会去帮忙的。

　　柿子那是气呼呼地上了车子，启动车子离开。突然就觉得被罚款的那两百块很不值得了。怎么就连他的一个手机号都换不回来呢？

　　以柿子对臧老板的评价，在生死关头那家伙绝对会出手帮忙的。但是前提是，他知道他们在生死关头上。

　　第二天，柿子就去了公安局。因为是下午的上班时间，公安局里不少人认识是柿子的一个个打着招呼。

　　柿子来到局长办公室的时候，那里面并不是局长一个人，还有那队长。

　　看到柿子敲门，在门外等候之后，局长就说道：“小覃啊，你先下去吧。我跟柿子聊几天。”

　　那队长在推出办公室的时候，还笑着，轻轻拍拍他的肩膀。这态度都不一样了啊。上次还说什么敬佩他的话来，真是有点莫名其妙的。

　　柿子走了进去，关上办公室门，还特意下锁了，才说道：“张伯伯，帮个忙。”

　　“说说吧。你的忙我什么时候不帮呢。上次你们几个小子，把人家姚苏乾打成那样，我还不是诶兜下来了。柿子啊，我突然就觉得，我把这么重大的连环杀人案交给你们几个是不是错了。看看你们，一个个都不够沉稳。这就把人打个猪头了？”

　　“怎么提这个啊？”柿子没好气地说着，转到了张局长那茶桌前烧上水，准备着泡泡茶。他是没有继续说话，但是他心里却是在想着，要是时间倒流再来一遍，他还是要揍姚苏乾一顿。不过好像张伯伯只知道他们打了姚苏乾，并不知道他们还让小鬼去给姚苏乾送冥币的事情。

　　张局长也坐了过来：“行啊，疑人不用，用人不疑。说说你来的事情。”

　　柿子在那把弄着茶叶边说道：“让‘晶缘’开门吧。反正现在他们失去了李家谋，他们的生意也会放下。那么‘晶缘’开不开门对我们是没有危害的。”

　　张局长沉默了一下，才缓缓说道：“为什么你们不想想借着这个机会把整个毒瘤拔除？让‘晶缘’继续开下去，那以后总会有人因为它而被夺去生命的。”

　　“有个人，昨晚告诉我，存在就有它的价值。我让‘晶缘’关门，也许会带来更大的伤害。”

　　“放屁！”张局长不满地一声吼道，“会有更大伤害，那么就整个给它拔出来，我看它怎么个伤害法。”

　　柿子没有想到张伯伯会是这么个态度。也许这就是人家放公安局局长和柿子一个小百姓的思考方式是不一样的吧。

　　又说了几句，张局长还是坚持自己的观点。柿子只能说，试着去把这个毒瘤借这次重伤李家谋的机会拔除掉。但是隐约中，他能感觉到这个任务很难完成。

　　他们用了两个月的时间做到现在这一步，已经很厉害了。只是要加快脚步，把癸乙都铲掉，这个是不是有些不现实呢？

　　这个问题让柿子心烦了一个下午。直到晚上八点半幸福姐给他打电话，让他去KTV，小胖和蕾蕾已经在那里了。

　　幸福姐还特别提醒道：“你可不要带着你那妖精女朋友啊。我们小蕾蕾会害怕的。”

　　本来以为就只是他们几个人的聚会，可是去到那一看，偌大的包厢里，足足二十多个人呢。让柿子顿时有些懵了。

　　幸福拉着他坐下来，因为音乐的声音很大，她在他耳边说道：“别这么紧张。那些事情又不是生活的全部，你总是时时刻刻惦记着，活着多累啊。”

　　柿子指指他的手腕，那里有着随时有可能会要了他命的佛珠。

　　幸福说道：“出门走路还不一定哪天就被车子撞了呢。好好玩吧。”

　　说是这么说着，但是柿子那个晚上还是没有玩开了。到是看着小胖有点玩疯的样子，被人怂恿着，去亲蕾蕾。他还真好意思的直接来了个舌吻。就算现在的高中生开放，但是在这么多人前，人家小妹妹还是会害羞的。

　　晚上一点多，人都已经散去了。包厢里很默契地只留下了我们四个人。服务生那都是训练出来的。只用了两分钟就吧包厢里打扫干净了，把地板拖好了。因为大家心里都明白，说是出来玩，其实还是会聚在一起说说事情的，也没有人真的喝酒喝到醉了。

　　幸福喝着服务员送进来的热牛奶，说道：“有件事，我想问问你们的意见。”她顿了顿才说道，“李家谋现在算是废了。但是吧，鬼这东西，有点时间，给他和天时地利人和，他还是会恢复的。到时候，他还不直接化身厉鬼，弄死我们几个啊。所以我想，先下手为强。接着这个机会，把鬼市里的‘晶缘’，那巷子里的‘晶缘’都翻了。让他们玩不出花样来。”

　　柿子拿着解酒茶的手僵了一下，这个观点竟然和张伯伯的观点是一样的。

　　小胖也说道：“我赞同。我现在还有两个月就要去部队里了。到时候，我帮不了你们，你们连个把风的都要另外找人了。”

　　大家看向了柿子，柿子却说道：“后天初一，我想先进鬼市里，把菜鸟买出来。”

　　幸福皱皱眉，道：“弟弟，那然后呢？”

　　“然后……”他沉默了好一会才说道，“你们想过怎么对付癸乙了吗？”

　　沉默了。就蕾蕾傻乎乎地说道：“幸福姐和晨哥不是很厉害吗？弄死那个什么癸乙的。”“别说话。”小胖没好气地说着。

　　柿子这才缓缓吐了口气才说道：“李家谋我们可以围殴他。天丝，现在不会跟我们作对。晶晶没有战斗力。而癸乙呢？幸福姐，一般风水师对付恶鬼是怎么对付的。”

　　“威逼利诱。烧很多元宝说好话，让它拿钱走人。不行就灭了它。”

　　“这招对癸乙没用。癸乙在鬼市有店铺。而且似乎还是独门生意。这里面的暴利可想而知。加上他有晶晶和天丝在这边帮忙打点事情，你们觉得他会在乎元宝呢。利诱不行，威逼呢？”

　　幸福姐也沉默了一下，才说道：“他一直在鬼市，我们要威逼的话。就鬼市里那些鬼能把我们群殴了。”

　　柿子点点头：“我们能做的，就是打经济仗。昨天‘晶缘’已经被工商封了。张伯伯不肯帮忙。我想，要是鬼市里有工商局就好了。”

　　柿子靠在了沙发上，闭上眼苦恼着。

　　“城隍庙呢？管不管鬼市？”小胖说着。当初他第一次接触这些事情就是去的城隍庙。

　　柿子猛地睁开了眼睛，说道：“可以试试啊。幸福姐，后天初一你去城隍庙问问。我去鬼市买菜鸟出来。没问题吧。”

　　幸福愣了一下，问道：“城隍……在哪？怎么去问？”

　　她这么一问，大家都惊奇的看着她。“看我干嘛啊。不知道就是不知道。”

　　小胖挥手就道：“我陪你去。”去城隍那不就是那么回事吗？他上次还陪着柿子一起去了。也没出什么事情啊。就算城隍是管着鬼的。但是那地方还是属于那边世界在这边的一个正式的政府部门。

　　幸福姐看着身旁的小胖，小胖也瞪着她：“什么眼神啊，这么不相信我啊？那你叫晨哥陪你去啊？”

　　“算了，和你一起吧。”不知道是不是灯光的原因，还是因为喝了酒的关系，幸福姐的脸显得特别的红。

　　而小胖在初一那天的傍晚就开始嘀咕着，自己这就叫喝酒出错了。如果那晚上不是在KTV，如果那晚上不是吻蕾蕾吻昏了头，如果那晚上不是喝了五瓶啤酒，如果那晚上不是……

　　反正就是他后悔了，很后悔，后悔得要死，可是还是被幸福姐拖上了车子，开始去准备装备然后去城隍土地那。


第一百三十六章 城隍的有关部门

　　幸福姐载着小胖去了菜市场里角落的一家卖香烛纸钱的店。那店不大，堆着到处都是各种纸扎的东西。留下的只有一条走路的小道。

　　因为是傍晚了，菜市场里已经是一片残败的景象，在菜市场中央的空地上，堆着一堆不要的烂菜头。

　　小胖跟在幸福姐的身后问道：“幸福姐啊，没想到你也会进菜市场？”在小胖的眼里，幸福家虽然不是多富裕，但是她也是一个从来不做饭的小公主啊。哦，是老公主了。

　　幸福没有回答他，走进了那家香烛店里，喊道：“黄爷爷？黄老头？”

　　喊了两声，里面才走出来一个还捧着碗的老头子。老头子看着很老了，六七十岁了吧。他看到幸福就笑呵呵地说道：“幸福啊，要买什么，尽管挑，一会我给你一起结算。”说完他就要转身到店铺最后面的一张桌子后，蹲着吃饭去。

　　他都还没有蹲好呢，就听着幸福问道：“我今晚要去城隍土地那办点事。你给介绍一下？”

　　老头子这才放下了碗筷，从那些堆得慢慢的架子上，取下了一小沓黄纸，看着就是晨哥平时画符的那种黄纸。

　　然后是毛笔，还有很古老的研磨。这些之前看着曲岑仕用过的。接着老头子就把一个纸箱放在了金子的脚边，说道：“多烧点元宝总是有好处的。”

　　幸福点点头，递上了银行卡。

　　小胖就在一旁低声说道：“就这么几张纸还用刷卡啊？你钱不够我先垫上？”

　　小胖说着的时候，那边老头已经报出了数了：“一千五百二十块。给你打个折，一千五百块。”

　　这回小胖惊住了，他这算是知道为什么风水师都收那么多的利是了。这成本也太高了吧。

　　幸福姐一挥手，让小胖帮忙提着那箱子，跟着她回车上去。

　　在走回车子的那截路上，小胖就说道：“就这么一箱子就一千五，幸福姐，你是不是被敲了啊？”

　　“这个本来就是一千五一箱的。”幸福姐应着。

　　“那你就不会换一家买啊。我看那老头也太精了点。”

　　“他是阴差，别乱说话。他这里的东西是贵点，但是都保准有用的，不会拿那些假东西糊弄人。”

　　“阴差？你怎么会认识阴差呢？阴差不都是鬼吗？”

　　幸福打开车门的时候，已经被他这么多问题弄得有点烦了。“阴差就是沟通阴阳两边的公职人员。有人，也有鬼。那些新闻上说的，莫名其妙收到几十年前的亲人的信件，或者是死人的电话，或者的死人寄来的信件，其实都是阴差的工作。我们在十字路口烧纸，也是阴差帮忙送过去的。好奇宝宝，还有问题吗？”

　　小胖这种大男人，最讨厌的就是被人叫什么宝宝的，当即就闭了嘴。在这个问题上，他吃了亏，在车子的问题上，小胖就不放过了。

　　在幸福正放着东西的时候，他已经坐在了驾驶座上。幸福疑惑地看着他，他就说道：“你又不认识路，当然是我开车啊。”

　　幸福白了他一眼。不就是开车的问题吗？这种男人也用得着这么计较的。她还是坐在了副驾驶的位置上小胖带着她过去了。

　　吃过晚饭，七点钟出门的，等买到东西的时候，天都已经黑了，时间已经到了八点了。车子开到郊外，停在那绿化带旁的院校的停车位上。小胖下了车子就说道：“从这里走小路进去，就会看到一座很小很小的小庙了。就在那。”

　　幸福只拿着自己的化妆箱，里面放着黄纸和墨研，而小胖则扛着那个大箱子。虽然箱子看着大，却也不是很重。只是体积大不好拿着罢了。相对于小胖扛着大箱子的笨拙，幸福提着一个小化妆箱就轻便了很多。

　　走在那小小的石子路上，她几次催促道：“走快点啊。就你这个速度，还说去当兵呢？”

　　“当兵扛的是麻袋，是枪，又不是你这样破烂箱子。”

　　“什么破烂啊？小心我一会把你留给城隍老爷啊。听说城隍老爷，那其实就是鬼，就是生前有名望的，好事做得多的。说不定他会很喜欢你给他扛麻袋呢。”

　　“一边去吧，我怎么觉得你话那么多啊？”小胖抱怨着，“怎么这么久还不到啊。上次我们来可没有走这么长时间。”

　　小胖这么一说，走在你前面的幸福停下了脚步，看看四周的景色。这里的市政的绿化带，很长，但是景观都差不多。一样的树木一样的图案，一样的小路一样的小亭子，一样的路灯一样的路边隔离带。在这里能重复和十里路了。

　　小胖注意到了幸福的异常，压低着声音问道：“遇到鬼打墙了？”

　　幸福没好气地说道：“你记错路了。往回走吧。在这么走下去，都能到前面的十字路口了。”

　　小胖看看四周，都是一样的景色，低声说道：“上次我就说我会迷路，没有想到还真的迷路了。”

　　“还当兵呢？这点状况就迷路了。你这要丢野外去，能活下来才怪。”

　　“靠！老子在野外一个人活了七八天的时候，你还在学校里天天上课下课呢。”

　　又是长时间的扯皮，又是一直重复着的景物。在三十分钟之后，小胖再次问道：“我们不会是真的鬼打墙了吧。”

　　“不会，如果是鬼打墙不会看到那些车子。”这个绿化带是在一条六车道的路旁的，外面还能看到呼啸而过的车子。

　　真的不是鬼打墙，他们只是迷路了。小胖这个时候，宁愿的碰上了鬼打墙，这说是迷路的话，也太丢脸了吧。

　　幸福也是走累了，直接就坐在了一旁的石凳上，掏出了手机，拨下了柿子的电话。还小声地嘀咕着：“跟你出来真不靠谱。”

　　可是手机那头已经出现了不在服务区的声音了。这年代，移动信号那绝对能覆盖整个城市了，这样不在服务区的可能，也就是进入了那边的世界。

　　幸福看着手机低声道：“这才几点呢？就已经出鬼市了？鬼市开张了没有啊？”不过看着那时间她才知道自己的时间感知出现了错误了。现在已经有十一点多了。也就是说，他们在这绿化带里走了两个小时了，竟然还没有找到城隍庙。这要是今晚都找不到，就要等到下个十五了。

　　“走吧，再走走，说不定就能给我们找到了。”幸福说得有气无力的样子。而小胖那是认命地扛着他的大箱子就跟了上去。

　　既然不是鬼打墙，只是迷路了，在这样的绿化带里多走走还是能找到那城隍庙的。只是后来小胖都得都比较慢，一直落在了幸福身后五六米的距离。终于是在十一点五十分，让他们看到了那亮着一盏昏暗的灯笼的城隍庙。

　　很小，真的很小。小得让人以为这只是一个荒废的旧房子。

　　院门已经打开了，只有十几平米的院子，就是屋子里了。正对着门的案台上，放着一个已经脱了颜色，完全看不出是什么的佛像。佛像面前是一个大香炉。左边有着一张桌子，一张条凳，就这样。

　　幸福看看时间道：“你先上香，烧箱子里的元宝。时间应该还来得及的。”

　　小胖放下了箱子，看着那桌子，就想到了幸福不会让他脱衣服擦桌子吧。上次他们来的时候是两个月前，那天气还不是很冷。而现在棉衣都上来了，让他脱衣服擦桌子这是不是有点过分呢？

　　不过小胖的这个想法完全就是多虑了。因为幸福是直接从化妆箱里取出了一包湿纸巾，在湿纸巾的攻势下，不到一分钟，那桌子凳子就干干净净的了。

　　幸福抬头就说道：“愣着干嘛，上香了。”

　　小胖这才回过神来，赶紧拿出了香烛，把一旁的蜡烛煤油灯都点上了。一时间这屋子里很明亮，让幸福能专心的写着她的通阴文书。

　　小胖上了香，就开始烧元宝了，一边烧一边说道：“城隍老爷，土地公。一会我们有什么请求，麻烦你们尽快给办一办。那个回信啊，就像上次一样，放外面院子的地上就好。就别出来吓我们了。我这段时间很背，不知道被吓了多少次了。”

　　幸福听着摇摇头，突然觉得这次就他们两出来，那绝对是一个错误。

　　通阴文书写好了，在这一点上，幸福绝对比柿子要能干。她走到了那佛像前，看着那些元宝已经烧得差不多了，把那通阴文书丢进了火里。

　　“城隍老爷，鬼市有一家店铺，取生人魂魄出售。我们请求将那店铺查封。虽然我们不应该过问鬼市的事情，但是那‘晶缘’为了取生人魂魄，已经危害到我的朋友了。请城隍老爷给个提示。”

　　小胖将那些元宝都倒进了那炉子里，火光一下就冒得很高。“这么多金元宝都给你们了。帮帮忙，速度一下啊。”

　　幸福没好气地说道：“这点不算多，人家还阴债的，一次能烧个十箱以上呢。而且人家还得在这里跪着叠的元宝。我们这捡现成的不要再说这些了，难听啊。”


第一百三十七章 买回菜鸟

　　反正金元宝也烧完了，小胖就站起身来，朝外走去。可是外面的院子里，并没有他预想中的出现任何的书信。他记得上次回信挺快的啊。

　　幸福姐也走了出来，站在他身旁问道：“没有回信？”

　　“嗯，上次回信就是出现在这里的。”

　　“现在没有。”

　　“嗯。”

　　两人对看了一下，其实是都不知道应该怎么办了。好一会幸福才说道：“等着吧。等到……四点，要是再没有回信，我们就回去。”

　　小胖同意了这件事。

　　只是他们两坐在这冷冰冰的城隍庙院子里，一直等到里面的元宝都烧完了，一点火光都没有了，开始降霜，冷得手脚都没有知觉了。而那院子里还是没有一点异常。就连城隍庙里也没有一点异常。

　　幸福看看时间，说道：“回去吧。也不知道到底有没有用。”

　　小胖本来是想说，她写的通阴文书也许写不对。毕竟上次柿子来那是照着画的，而幸福这一次的自己写的。

　　但是看着幸福姐那困得要死的样子，也就不开整个玩笑了。

　　相对于幸福这边的一无所获，柿子那边还算是顺利的。顺利得他自己都不敢置信。

　　柿子是在晚上十一点，准时把那师傅的名片，在路边烧掉了。车子是在三四分钟之后就出现在他的面前。

　　那师傅还是一脸堆笑着的样子：“哟，是你啊。要去哪？这个点不塞车，我们可以不走阴路的。”

　　柿子上了车就说道：“我要去鬼市。”

　　那师傅听着愣了一下，然后才说道：“去鬼市可要加价，算来回双倍的钱。要不我送你过去，我就自己回来了。你要自己想办法出来。”

　　“行！双倍！”柿子可不会心疼这钱。而且为了今天去买回菜鸟的珠子，他可是戴了足够的金箔去的。金元宝不方便收着，那就收着一大叠的金箔好了。

　　那金箔足足让他装了一个那么大的纸箱子，搬着还挺累的。他就想着，是不是下次去岑家村找老爸老妈的时候，能让他们给办一张那边的银行卡，信用卡什么的。当然，前提是那边有这些东西。

　　车子朝着那街道驶去，很快那漆黑的小巷子就出现在了面前。司机放慢了速度，缓缓前进着，车窗外的景物就慢慢改变了。街边出现了很多的小摊贩。来来往往的人，看着这鬼市还挺热闹的。

　　司机将车子停在了那老城墙根下，说道：“里面车子开不进去了。你自己逛去吧。我就在这车子上等着。先说啊，三点之前必须回去。你要是不走，我就要先走了。”

　　柿子点点头，他又不是来逛街的。纯属办事那时间肯定耽搁不了。他就这么抱着他的箱子走向了“晶缘”。

　　“晶缘”的门外癸乙，那个胖老头，正靠在他的木头雕花门，看着来来往往的人。他似乎是知道这些人都不可能是他的客人。

　　其实柿子直到先走都还弄不明白，这些珠子会有谁来买，买回去干什么。不过估计不是什么好事。这些阳寿未尽的人，这就这么被杀了抽魂了，身上的怨气肯定少不了。带着那么强烈的怨气的鬼，又被关在那珠子中。一旦出点什么事，那后果可不好看啊。

　　会有谁冒着这么大的危险来买这样的珠子。他要来干什么的？

　　癸乙是笑眯眯地迎着柿子走进了他的店铺，他说道：“小兄弟，我就知道你会来的。”

　　“是来了。”柿子将那一箱子的金箔放在了他店中和晶晶那张一模一样的藤桌子上，说道：“那你说说，我来干嘛的？”

　　“来我这里，当然的买东西了。鬼市嘛，本来就是一个好好做买卖的地方。你想买什么啊？”

　　“我一个朋友。”

　　“我这里珠子很多，不知道你说的是哪个？”

　　“癸老板爽快！”柿子报出了一个菜鸟的八字。

　　癸乙走向了柜台里，从柜台里取出了一个直径三四厘米的黑色的珠子。看不出质地。石头？木头？但是能看到那珠子里就像“晶缘”卖出的水晶一样，有着什么东西在里面流动着。

　　“我怎么知道这是我的朋友呢？”柿子问道。就算癸乙这次很爽快，但是对于癸乙，他还是带着很强的防范心理的。

　　癸乙还是那种笑里藏刀的表情：“你是鬼子，应该可以看得出来。”

　　柿子伸出手，犹豫了一下，还是握住了那珠子，尝试着去看珠子里那些流动的东西。可是他还是看不到那珠子里的东西。这就像……天丝的芙蓉晶。

　　那芙蓉晶在引魂灯前才会露出天丝的脸来。可是癸乙却没有说话，就这么笑着看着他，等着他接下来的反应。这算是刁难吗？

　　柿子心中正焦急的时候，就看到了那珠子里的物质流动得特别的快，接着就出现了一张脸。一张死灰的菜鸟的脸。那脸色就仿佛是石膏做成了一般，但是那确确实实是菜鸟的脸。

　　柿子震惊的第一个原因是那里面真的就是菜鸟。第二个原因，他竟然能看到了。

　　癸乙看着柿子那惊讶的表情，满意地说道：“怎么样？要是货物还满意的话，我就开价了。”

　　柿子回过神来，放下了珠子，问道：“多少？”他那箱子金箔，都烧了的话，那也是很大的一笔钱了。

　　癸乙笑着摇摇头：“你觉得我缺钱吗？”

　　他是不缺钱，那么他想要什么？“你不是说鬼市是好好做买卖的地方吗？怎么，我有钱你还不卖我东西？”

　　“这鬼市里，并不是所有的东西都是用冥币可以买的。”

　　“那你要什么？”

　　在柿子已经做好要听到他说，他要他的命的时候，癸乙却说道：“我要天丝的芙蓉晶。”

　　听到这个要求，柿子愣了一下。他知道那芙蓉晶本来就是那地摊小贩子从晶缘里……偷出去？捡出去？

　　现在癸乙提出这个要求也挺合理的。不过癸乙知道他从鬼市里把芙蓉晶带了出去，至于是怎么带的，他就不清楚了。那么他来找他要那芙蓉晶也不是没道理的。不过着芙蓉晶现在已经在天丝的脖子上了。看来他这段时间没有见过天丝。

　　柿子思考了一下，那芙蓉晶又不在他的身上，也不可能现在就拿给他。他可以先拖着时间。这几个月之后，他们有办法把他控制住了，那时候他自己都会焦头烂额的，怎么还会有时间去过问那芙蓉晶呢？就算那时候，他过问了，柿子必须给他。可是只要天丝肯跟他离开，他就不用为这个承诺付出什么？

　　虽然说，答应鬼的事情都必须去做，但是如果那个鬼连自保都没有办法了，他也不会有心情去找一颗芙蓉晶了吧。

　　想好着这层意思，柿子应道：“好，我同意。”

　　癸乙把那珠子大包好，说道：“唉，这样才是最公平的交易啊。来这个盒子你收好了。可不要忘记是，答应我的交换。”

　　柿子接过了盒子，癸乙补充一下说道：“你回家之后，最好先不要打开盒子。珠子有它的禁忌，又它的习惯。随按你们之前是好朋友，但是不见得他就会听你的。”

　　柿子点点头：“可以，但是芙蓉晶不在我身上，我需要一点时间。”

　　“当然。农历七月十四前，拿来给我吧。”

　　柿子皱皱眉那是鬼节，他定下的这个时间，肯定是有特别的意义。不过他现在不适合去多问什么。他拿着那盒子，拍拍自己放在桌面上的金箔说道：“癸老板，这些就的那个见面礼了。”

　　他说完就大步走出了这家店铺。目光无意就朝着对面的地摊看去，那小贩已经不见影子了。是因为芙蓉晶的事情，被癸乙处理了吗？不管是什么原因，柿子的心里而为他担忧了一下。

　　柿子因为要注意街上的鬼，没有注意到那站在“晶缘”前面的是那个笑得那么得意的癸乙癸老板。

　　回到的士车上，司机还靠在驾驶座上哼唧着不知道是那个年代的歌曲呢。他看到柿子回来了，马上就坐正了起来，说道：“哟，就回来了？我还以为你要逛几个小时呢。难得来一次，不多转转？”

　　柿子扬扬手中的盒子说道：“买到自己想买的东西了。没有留下来的必要。我不属于这里。”

　　司机干干笑着点点头，开始启动车子往外奔去。

　　柿子回到家的时候，幸福姐和小胖还没有回来。他看看腕上的手表，这都已经一点了，他们怎还不回来啊。他们两可是六点多吃了饭就出去了的。

　　柿子坐在沙发上，看着那小盒子皱皱眉。他没有贸然打开盒子。虽然不能确定癸乙说的不能轻易打开是不是有什么禁忌。他也不会轻易去尝试的，这个盒子还是等着晨哥他来了，大家商量着看吧。

　　不知道是不是太激动了，柿子也不觉得困，就这么看着那小盒子，坐在沙发上等到三点多差不多四点的时候幸福和小胖才回来了。


第一百三十八章 有关部门

　　小胖一开门就嚷道：“你还没睡啊？”

　　柿子本来都有点迷糊了，被他的声音惊了一下，马上就清醒了起来。看着他们两回来了，马上就问道：“怎么样了？”

　　“没回信。”幸福姐坐在了沙发上，揉揉眉心，打着哈欠一副很想睡觉的样子。她看到了就在她面前的那小盒子，看着眼熟啊。前段时间为了了解“晶缘”，她也在那店里逛了两次，这种盒子就跟那“晶缘”里的盒子是一模一样，简洁大方，也好看。

　　“柿子，你今天买的珠子就在这里面？”说着她正想打开盒子，柿子就马上喊道：“喂！别开！”

　　他吼得有点急，让幸福都惊了一下，手指碰到盒子，都放了下去。她马上就白了柿子一眼，没好气地说道：“不碰就不碰，我借你地方睡半夜。这都几点了。我不回去了。”

　　小胖就笑道：“呵呵，幸福姐不用回去。晨哥的床他走之前都整理得干干净净的。”

　　幸福姐走向那小房间的时候，柿子在身后连忙解释道：“幸福姐啊，这个是真不能开的。”

　　不过幸福没有多说什么直接进了房间，就关了房门。这个房间，她已经睡过一个晚上了，这里面的东西还算熟悉，还有一些晨哥的东西在。晨哥也只是回殡仪馆几天的时间罢了。

　　而在外面的客厅里，小胖是瘫在沙发上说道：“今天我都快赶上极限负重跑了。我们就在那绿化带里迷路，走了好几个小时呢。”

　　“那幸福姐能跟着你走下来啊？”

　　“是我跟着她。她就拿一个小包包，走得比我还快。她那哪里是什么女人啊。她是充分发挥了女人逛街的优势啊。”

　　“行了！”柿子打断了他的话，“怎么会没有回信的啊？”

　　“就是没有回信啊。元宝烧了，那文书烧了，我们还在那等了足足两个小时，也没有回信。这才回来的。”小胖突然压低着声音说道，“其实我觉得是她的文书没写对，所以才会没回信的。”

　　“不会吧。”柿子皱皱眉。在他的印象里，幸福姐是从小就开始写通阴文书的，她还会用大篆抄经呢。

　　不过现在他们确实是没有收到回信，能做的也只能等待了。跟癸乙硬拼是不可能的。要是经济仗打不起来的话，那么到了七月十四，他是不是真的要跟天丝要芙蓉晶去给癸乙呢？

　　柿子因为自己的这个念头，禁不住一笑了起来。七月十四，还有大半年的时间呢。这大半年的时间，他还能做很多事情，也许到了七月的时候，他们已经把癸乙扳倒了呢。

　　柿子拍拍小胖的肩膀道：“先睡觉吧，都三点了。”其实吧，有时候人是不能那么算计的。天天算计着那不是很累吗？

　　……

　　因为黑白的颠倒，这屋子里的三个人是直接睡到了中午才醒来的。他们是被拍门声吵醒的。

　　柿子穿着睡衣拖鞋就去开门了，站在门外的是晨哥。晨哥还背着一个大背包只是手里拿着一封牛皮纸的信。

　　他往屋子里走的时候，边说道：“谁写信的？这个年代还有人写信？”

　　柿子随口说道：“大概是广告的吧。要不就是人家送错地方了。”

　　“在门缝下面看到的。上面写着：幸福收。”晨哥的眉头更皱了起来。幸福收的信怎么会放在柿子家门缝下呢？

　　柿子猜到了这封信的来历，赶紧抽过来，打开了信封。晨哥还在说着呢：“你怎么乱拆人家的信啊？”

　　柿子这时已经笑了起来：“是城隍的回信！”说着他就兴奋地区拍了幸福姐的房门。只是晨哥疑惑地看着幸福从他的房间里走了出来，还散着头发，迷糊着眼睛，问道：“什么？”

　　“城隍的回信！”

　　幸福是一下就清醒了，马上抽过了那封信，看着上面的那几个繁体字。上面写着“请联系有关部门。”

　　幸福脸上原来的笑意，一下就蔫了下去，扯着声音说道：“哪里有个有关部门啊？怎么城隍也玩这套啊。我睡觉去。”她是把信塞回了柿子的手中，转身回房“嘭”的一声关了房门，就继续睡觉去了。

　　柿子拿着手中的信，无奈地看看晨哥，说道：“她没睡够吧，或者没有看到你。”那本来就是晨哥的房间，可是现在他反倒被关在门外了。

　　晨哥回到了客厅，问道：“你们昨晚去了城隍那？”

　　柿子放下了信，走向了卫生间，边说道：“她和小胖去的，我去了鬼市。”

　　晨哥没有多大的反应，只是点点头应着。等柿子简单跟他说了事情之后，看着他那平静的模样，柿子问道：“晨哥，你难道就不担心幸福姐吗？”

　　在柿子的心里，晨哥是喜欢幸福姐的吧。而幸福姐是一个女生，这么跟着他们跑，作为喜欢的人不是应该很担心吗？

　　晨哥说道：“她很能干，能处理好的。倒是你，答应得太简单了。万一癸乙已经有了什么对策的话，那你就掉他坑里去了。”

　　“七月十四呢，还远着呢。大不了到时候就借天丝要那芙蓉晶几天。下次，我们再想办法把芙蓉晶再带出来给天丝就行了。”

　　晨哥皱皱眉。关于鬼魂，他了解得比较多。毕竟他的殡仪馆里出来的。但是对于妖精他知道的就比较少了。

　　看记录，古代的时候，妖精就比现在要多得多。妖精是天时地利的产物，是吸收了大自然的精华形成的。妖精并不一定是坏的，也有好的妖精最后成了仙的。而现在，大自然的环境受到了很大的人为改变。一些森林被砍伐，一些河流被污染，还能出现妖精已经很难得了。所以关于妖精的事情，他们直限于在书上看到的，现实经验很少很少。

　　说话的时候，小胖已经起床了，他一出房间就问道：“晨哥早啊。”

　　“是中午了。”

　　“那午餐呢？”

　　晨哥白了他一眼：“自己下楼吃粉去。”

　　“靠！中午了还吃粉啊？”小胖没好气地说着。这个时候，幸福也走出了房间，急匆匆地说道：“我公司有事，我要先过去了。你们……晨哥也过来了。你们先研究着吧。对了，城隍说的有关部门，你们也查一下。”

　　幸福就这么匆匆离开了。三个人看了看，还是柿子先说道：“刷牙洗脸吧，然后出去吃瓦罐汤。接着……去图书馆查查关于妖精的传说吧。”

　　他们手里有的都是鬼怪道法类的书，关于妖精的就比较少。那些别人私藏的书他们也看不到，那么只能去图书馆看看能不能找到一些有用的内容了。

　　反正他们也知道，这种内容就不可能有正版的书，要不那就成了宣传封建迷信了。他们要找的是传说类的书。就算没有多少实战价值，那也有一点指导性，方向性。

　　三个男人，两个大学毕业不到半年的，一个高中毕业很多年了的。三个人在图书馆的民俗类书籍中泡了整整半天的时间。要不是柿子要赶着去和天丝约会，那么他们三个甚至还想着在图书馆过夜了。反正现在的图书馆都的开到晚上十点才关门的。

　　因为这些民俗的书籍，特别是他们找的这种属于封建题材的书籍，压根就没有录入电子书籍数据库里，要不然也不用他们一本本翻着那么辛苦了。

　　柿子提前离开，而小胖和晨哥是继续在那找着。蕾蕾因为周末晚上不用去上课，她也跑过来玩了。不过小胖是不指望她能帮什么忙的。那小丫头就坐在一旁的椅子上，看着她的那些耽美漫画呢。

　　在临近关门的九点四十五分左右，晨哥找到了一本书。他越看越紧张了起来，眉头也紧紧皱着。

　　小胖压低着声音说道：“找到什么有关部门了吗？”

　　“没有，不过我找到了这个。”他指着书上写的一个传说。说是一个秀才，救下一条鲤鱼，之后那鲤鱼化身美女和秀才成亲了。一开始还苦日子苦着过，秀才知道娘子有一块鲤鱼玉佩，一直没有动。但是那一年，他想去赶考，但是没有银子上路，他就瞒着娘子，把那玉佩给卖了。从那以后，娘子身子一天比一天差。只不过一个星期之后，娘子就病倒起不来了。没几天就死了。娘子死之前说要去找那玉佩。秀才去找了，原来那人买到玉佩之后，他给他儿子玩了一下，没有想到玉佩就这么摔地上碎了。

　　小胖看完之后，激动地说道：“芙蓉晶对于天丝来说，就像是鲤鱼玉佩对着那娘子一样。”

　　晨哥道：“难怪，癸乙让柿子给他芙蓉晶。癸乙已经对天丝下了杀手了。癸乙应该不是天丝的爸爸吧。”

　　晨哥的话，让小胖也沉默了。他们知道天丝和柿子现在正打得火热呢。虽然不知道他跟天丝到了什么地步，但是癸乙是想借着曲岑仕的手去杀了天丝吧。那么这件事应该怎么告诉柿子呢？


第一百三十九章 零子叔回来了

　　同一时间在步行街街边的一张小桌子旁，正坐着柿子和天丝两人。

　　在小桌子上放着一杯超大杯的热牛奶。杯子上插着一根情侣管子，两人就这么吸着，额头抵着额头，微笑着。

　　分开的时候，柿子无意间看到了天丝领口上的芙蓉晶。天丝一直穿低领的衣服，而且她也不会觉得冷，穿着这样的衣服，也不会缩着抖着。

　　柿子指指那芙蓉晶说道：“你戴着这个真好看。”

　　天丝很自然的摸上了那芙蓉晶，说道：“这个本来就是我的本元啊。”

　　“那为什么当初会在鬼市里？如果不是我去鬼市发现这个的话，现在还不知道流落在哪个地摊上呢。”

　　“所以谢谢你啊。”她探过身子来，轻轻吻在他的唇角上。

　　柿子微微转头，让她的唇印在他的唇上。只是轻轻的一下，就又分开了。就这样的简单，就能让他们两感觉到幸福了。

　　顿了好一会之后，柿子才小心地问道：“如果芙蓉晶不在你身边会怎么样？”

　　“那就看它在哪里啊？如果是在一个阴气比较重的，却也能吸收到日月精华的，那么就没事，不会有影响。但是如果被丢到一个并不好的地方，污气重，那么我就会不舒服。”

　　柿子点点头。这个水晶，其实就是要清澈透明的。如果是沾了污气，确实是会影响水晶的质地。

　　“那如果是你在爸爸手里呢？”柿子问道。

　　天丝明显地僵了一下，然后抬起头来微微一笑：“不知道，对了，我刚看到那边有地摊夜市呢。我还没有去过呢。就是听学校里的同学说过。一会你陪我去吧。”

　　对于地摊夜市，柿子的印象也只有刚当警察那会，跟着几个同事一起去那买了个便宜的包。结果买了回去，却一直没有用上。

　　柿子点点头：“逛逛就好了，那里的东西质量不大好。”

　　“嗯，那就逛逛。”

　　看着天丝的笑脸，柿子也明白了，关于他后面的那个问题，如果芙蓉晶在癸乙的手里，那绝对是很不好的事情。不好到天丝不愿去谈论这个话题。

　　这样的约会是到十点就结束了。柿子回到家的时候，小胖和晨哥已经在那里吃着炒螺了。

　　想着晨哥刚过来的时候，他和小胖那是相互不顺眼，连话都不多说。可是现在两个人却能在那里围着桌子吃着宵夜。

　　柿子拉着椅子凑了过去。小胖马上就说道：“一边去，一边去。你不是刚约会回来的吗？不是应该吃过东西了？”

　　“天丝不喜欢吃东西。我们就一起喝了杯牛奶，聊聊天罢了。牙签给我吧。”柿子不客气地拿着牙签朝着炒螺伸去。

　　晨哥看着小胖，小胖明白了他的意思。那意思就是让他跟柿子说今天他们看到的那个传说。

　　小胖清清嗓子，说道：“呃，这样啊。柿子，我给你讲个故事。”他把那个传说跟柿子说了一遍。说完了，看着柿子的反应。

　　本来以为柿子会心烦，会不安，会担心，但是柿子只是说道：“我知道了。今天我问了天丝。虽然她没有明着说，如果芙蓉晶被癸乙拿走了会怎么样。但是我能猜到，癸乙现在肯定知道了我和天丝的关系。而天丝也在曾经杀我的命令前，放过了我。癸乙现在肯定恨死我了。他要杀我很有可能，那么天丝……我不知道天丝和晶晶为什么要叫他爸爸，不过肯定是没有血缘关系的。那么癸乙想要杀天丝也不是没有可能的。我只是奇怪时间。癸乙说我必须七月十四前把芙蓉晶交给他。为什么是鬼节那天呢？有什么特殊意义吗？”

　　晨哥看着柿子，说道：“那你就这么看得开？”

　　“要不然怎么样？七月份呢，还有几个月，总有办法化解的。”柿子吃着螺蛳朝着他笑笑。他不是看得开，而是实在没有办法。如果真的有办法的话，他肯定会去努力改变的。而现在他们只能这么等着了。

　　这炒螺还没有吃完呢，柿子的手机就响了起来。小胖在那笑得色迷迷地说道：“哟，才刚分手回家呢，电话就过来了。这是查岗呢，还是想念啊。”

　　“别乱说话！是零子叔！”柿子急急接听了电话。这段时间，他都没有再给零子叔打电话。之前刚接手这件事的时候，他有着太多的疑点。这让他不得不一次次去打扰零子叔。而现实，他已经习惯了这样的生活，习惯了这件事的节奏。

　　“喂，零子叔。”柿子激动地喊着。零子叔的出现对他来说那绝对是强大的后盾啊。虽然说幸福姐也是零子叔钦点给她的工作人员，但是幸福姐怎么说都要去上班的，也不能跟着他们天天跑。再说了幸福姐是个女孩子，怎么着都有不方便的地方。

　　手机的那头，零子叔含糊的说道：“我回来了。你死了没有啊？”

　　“零子叔放心，我还活得好好的。就等你老人家做我的外援了。”

　　“那件事还没结束呢？”

　　“没有，现在陷入僵局了。叔，我真的很需要你。叔，我发觉我爱上你了！”

　　手机那头一阵滴滴答答的声音，然后就是小漠叔叔的声音传来：“喂，小兔崽子，别乱说话啊！还想玩年下啊？你零子叔，还轮不到你。”

　　小漠叔叔的吼声特别大，让一旁的晨哥和小胖都听到了他的声音。小胖那是毫无掩饰哈哈大笑了起来。而晨哥则是别过脸来，忍着笑意呢。

　　手机那头再次传来了零子叔的声音，说道：“行了，今天很晚了。我要先好好睡一晚。明天你们都过来吃饭吧。”

　　小漠叔的声音说道：“明天你会在床上躺一天的。让他们后天再来吃饭。”

　　“死一边去你的。柿子啊，就这么定了。明天晚上六点准时开饭。”

　　电话挂断了之后，小胖就在那说道：“你零子叔很性福啊。”

　　“羡慕吧。”柿子也笑了起来。不是因为笑零子叔，而是因为零子叔终于回来了。很多难题也会迎刃解开的。

　　……

　　下午五点半的时候，A大的校园门口陆续走出了不少学生。

　　天丝依旧是一身粉色的超短裙，白色的靴子，粉粉淡淡的，让人移不开目光。她走上了柿子开的越野车，身子还没有坐稳呢，已经被一个力道拉了过去，狠狠吻上了她的唇。

　　天丝挣开了他的手，说道：“干嘛啊？这几天你是怎么了？越来越过分了。”

　　“会吗？这也叫过分啊？”

　　天丝总有着一种感觉，那就是她总有一天会跟柿子真的去滚床单的。抱过她的男人很多，但是基本上那都是在他们死前最后的一个拥抱。但是到目前为止，还没有一个男人能跟她滚床单呢。

　　天丝身上那种开朗，却冰冷的气息，让人喜欢靠近她，却不可能把她拐上床。也不是真的没有人想过，而是这么想的人，在接下去的几秒钟就会死去了。

　　柿子今天很开心，启动了车子边说道：“今天带你去我零子叔家吃饭。没事的。我零子叔年纪也不大，也不会刁难你的。”

　　天丝听着犹豫了一下，才问道：“真的……没问题吗？”

　　“有什么问题啊？不只我们呢。还有小胖，蕾蕾，晨哥，幸福姐，一起是……八个人吃饭。”

　　天丝笑了起来，心中却是微微的痛。她跟柿子在一起，没有想过未来，只想着，这么下去能幸福到农历的七月呢。可是柿子却愿意带着她，去见他爷爷奶奶，去跟他的亲人朋友一起吃饭，把她这个妖精，光明正大地介绍给他的亲人朋友。那种想着一生一世的人，才是她应该珍惜的吧。可是她应该怎么度过明天的七月呢？

　　天丝没有反对，柿子就直接开着去了零子叔家。等到了零子叔家的时候，一群人已经围着桌子等在他们两了。

　　很多人都是第一次见到天丝。就连小漠都被天丝的美丽看呆了。换来的是零子叔在桌下狠狠的一脚踩下他的脚背，让他顿时就叫了起来。

　　“那是我干儿子的女朋友，你的眼睛是看哪呢？”零子指指桌边的位置，说道：“坐坐，大家都等着你们呢。”

　　柿子和天丝坐下来之后，面对那一桌子的美味，天丝就客气地说道：“零子叔能做这么一大桌的好吃东西呢。”

　　小漠终于不在那狼嚎了：“酒店买的外卖，回来换了碟子盛着罢了。”

　　柿子却在这个时候起身，从厨房里拿出了苹果和一杯纯净水，说道：“天丝最近在减肥，她就吃这个就好。我们随便吃吧。”

　　其实就算他不解释的话，在场也有一半以上的人知道真正的原因，只是没有揭穿他罢了。

　　只有蕾蕾不了解，她还津津有味地说道：“是吗？姐姐，你身材好好啊。我也要减肥像你一样。”说着她还不好意思地瞟了身旁的小胖一眼。“我们班也有一个女生，她也减肥。也是不吃晚饭的，就吃一个水果。可是她还是胖的成个球样。不吃晚饭都对她没有任何的作用。”


第一百四十章 果真是臧大官人

　　这里一顿饭下来，天丝跟蕾蕾聊着减肥，然后就是蕾蕾低声说着对小胖的爱慕。而幸福姐和零子叔还有晨哥在说着一些术法上的事情，说着吃着，这顿饭也吃得挺愉快的。

　　就是在收拾残局的时候，在厨房里小漠压低着声音对零子说道：“怎么蒸馏水的女朋友还真的一口饭不吃的啊？你应该让蒸馏水劝劝的，太瘦了，要不以后不好生。”

　　零子正洗着水果，瞪了他一眼：“不好生也不关你的事吧。”

　　“喂，怎么说话的。蒸馏水不是你干儿子吗？那他女朋友以后就是干儿媳妇了。那他们的孩子以后不就是我们两的干孙子吗？”

　　零子叔缓缓吐了口气：“真有那天就好了。”他附在了小漠的耳边低声说道：“天丝是一个妖精。你别被她迷住了。”

　　这句话让小漠惊得人都僵住了。他怎么也想不到那么漂亮的女人会是妖精啊。而蒸馏水不是也会一招两招的吗？怎么他还会被一只妖精迷住了呢？

　　在客厅中，大家都围坐在那小几上，等着吃餐后水果呢。幸福却一直盯着天丝看。这让晨哥几次暗中碰碰幸福提醒她不要那么明目张胆吧。

　　柿子也注意到了幸福姐的目光，他没有说话，只是伸过手来，揽住了天丝的腰。这就是表明了态度了。

　　在零子叔端着水果上来的时候，幸福姐就说道：“柿子，你女朋友算是自己人，还是敌人啊？”

　　柿子收紧了一些揽住她腰间的手：“自己人。我信任她。”

　　“好的。晨哥，把那盒子拿上来吧。”

　　蕾蕾压低着声音对天丝说道：“幸福姐好讨厌。”她的声音很低，但是天丝还是听到了。在她身旁的小胖也听到了。小胖低下头来，说道：“你什么都不懂！别乱说话！”

　　“我怎么不懂了？我还跟着你们一起抓过鬼呢。”虽然那些她连鬼都没有碰上，但是就这经历已经足够她炫耀的了。

　　小胖无奈地摇摇头。要是告诉她，天丝是一个妖精，还是跟杀了高洋，也差点杀了她的那个鬼的一伙的话，她还会不会说这样的话呢？

　　晨哥从口袋中拿出了那个盒子。预料内的，天丝就坐直了，紧张地看着盒子。晨哥看着她说道：“你应该很熟悉吧。你们家的盒子。”

　　柿子没有想到他们把这个拿过来了。这个珠子，放在家里的时候，他也没有收到。他们能拿到也不难。难怪刚才幸福姐要问那句话了。不过柿子对天丝有信心，她拍拍天丝的手背，让她靠坐了回来。

　　小胖对零子叔说道：“零子叔，就是这个。柿子在鬼市里买到的，里面有着我们的兄弟。他叫菜鸟。柿子说这个珠子是黑的，在鬼市里是能看到那珠子里有人脸的。就跟……”他顿了顿，看向了天丝，“就跟天丝脖子上的芙蓉晶一样。拿出来之后，我们都没有敢打开。”

　　那芙蓉晶还是零子叔带着他们去鬼市的那次拿到的。那次在零子叔的引魂灯下看到了芙蓉晶中天丝的脸。而打开他们是真的不敢。癸乙也说过不能打开，这么毕竟不是鬼市，天丝那芙蓉晶能拿出来看看，那是因为她还活得好好的。菜鸟都已经死了。现在的菜鸟就只剩下这么一个珠子了。要是这珠子出了什么问题的话，那菜鸟就什么也没有了。

　　天丝轻声说道：“这东西只能在鬼市上买，买了也只能在那边世界用。还是不要打开了。”

　　零子叔，沉默一下，才说道：“都起来。这个客厅重新布置一下。”

　　虽然大家还不大清楚零子叔是想干什么，但是大家都没有耽误。毕竟这里五个大男人呢。只用了十几分钟，就把客厅里的家具都换了一遍。还在零子叔指定的地方放下特别的东西。例如水、植物等。

　　弄好之后，蕾蕾就想说道：“我怎么觉得这客厅一下就冷了很多呢。”

　　幸福姐说道：“因为零子叔在客厅里用这些家具什么的，布了个阴地出来。现在这客厅里的气场就比较阴了。”

　　零子叔把引魂灯点亮了，挥挥手道：“关灯！既然这个珠子能在鬼市上拿出来，那么在阴地也应该能行。”

　　晨哥站在一旁点点头，侧过头来，在幸福耳边说道：“你叔会的还真多。这都能摆出阴地来。我都没有想到。”

　　“术业有专攻罢了。你会的一些，我叔不一定会啊。”

　　小漠叔离门口最近，去把门口旁的大灯关掉之后，就接着引魂灯那点点的光走回到了他们都身旁。

　　蕾蕾则是紧紧拽着小胖的手臂，已经开始害怕得牙齿打颤了。小胖也伸手抱住了她：“没事的。他们就看看罢了。”

　　那盒子被打开了，露出了里面一颗全黑的珠子。

　　珠子在引魂灯的光芒下，渐渐显现出了里面的物质在流动，接着菜鸟一张死灰的脸就浮了出来。

　　小胖赶紧把蕾蕾的脑袋压在自己怀里，不让她看到这诡异的一幕，他自己都被菜鸟的脸吓了一跳。

　　零子叔说道：“感觉上吧，我只能说猜测啊。能做到这一步，用是不是什么鬼神的东西，困住魂的，应该是术法。这个术法我见过类似的，但是不是这样困在珠子里的。”

　　“那有没有办法解开珠子，超度菜鸟呢？”柿子问道。这也是他那么坚持要买回这珠子的原因。

　　零子叔说道：“有啊。去找那店的老板吧。他能困住魂，肯定也能放出魂。”

　　小漠在一旁问道：“你不行吗？”

　　“各家的术法都不一样。就算同样的事情，各家的处理办法都不是一样的。这样去用我的术法去解开别家是术法，也许会成功。但是失败了的话，里面的魂会被伤到，也许是直接什么也没有了。不是万不得已，不要这么做。”

　　听零子叔这么说，柿子和小胖都想到了李家谋的死。李家谋曾经是地缚灵，离不开那树的。但是他离开了，还到处作恶了。就是因为癸乙放出了他。癸乙现在是一个死人没有错。但是他也是一个死了的道士。

　　柿子看向了天丝，小胖也看向了天丝。天丝缓缓吐了口气，说道：“我不会。爸爸从来不让我们学这些。”

　　也是，天丝是一个妖精，她怎么会术法呢？她会的那些都是她的本能。但是他们也不可能去找癸乙啊。癸乙是这幕后最大的黑手，他怎么可能去帮他们呢？

　　如果那是一个普通人的话，小胖估计着就敢拿着一把枪抵着癸乙的头，逼着他放菜鸟出来了。可是癸乙是个鬼道士啊。

　　在零子叔，关上盒子，亮了大灯的时间里，柿子想了想，对他说道：“叔，那你认识的那个和这个手法差不多的人是谁啊？我想是，我那几招是跟你学的。幸福姐的那些也是跟你的一样的。也许我们可以请那个人帮忙解开菜鸟呢。”

　　零子叔挽起了衣袖，说道：“那是个高人，漂浮不定的。能不能找到那就是缘分问题了。”

　　“那他经常会去哪里？我去找他？”小胖说着。

　　零子叔就笑道：“找不到的。就前几年吧。他去过黄山，去过西藏，去过云南，还辟谷地在深山里拍野兽。他辟谷了，怎么就会以为野兽也会辟谷呢？不过他命好，活着回来了。现在不知道又去了什么地方了。”

　　“拍野兽？用相机拍？”

　　“嗯，他喜欢摄影，八字和阳宅风水是他的强项。人家有钱啊。我们是给一套房子看风水。他是直接给开发商看风水，设计整个小区的风水出来。喂！站着干嘛？搬东西，把我的客厅恢复原样啊。”

　　小胖就笑道：“零子叔，我还以为你打算一直住在着阴地里呢。”说着他也挽起衣袖开始动手了。

　　柿子皱着眉，说道：“那个人是不是姓臧？”会八字，会风水，给人家的小区设计风水布局，还喜欢摄影，还到处跑。这每一项都符合“当下”那个臧老板的风格啊。

　　正挪着沙发的零子叔抬起头来，说道：“你怎么知道？”

　　“还真是臧老板啊。”那什么也不做，只是站在一旁捧着水果篮子的幸福姐说着，“我刚才也想到会不会是他了。我上次看到他的时候，他还背着相机呢。”

　　零子叔说道：“啊？！你们都认识他啊？对了，幸福，你妈好像也跟臧老板认识的。”

　　柿子说道：“我前天还看到他呢。拿着相机拍夜景。但是他就是不想鸟我们的样子。叔，既然你回来了，能帮我们去会会他吗？只要他能把菜鸟放出来，我们好好超度了。他要多少钱，我们……看着给！”

　　他和小胖的那些零花钱加起来，估计人家那房爷也看不上。想想，就一座城市，人家能有十几套房子，还是分别在十几个小区里的。这还只是人家的不动产之一而已。多牛叉啊。他们的钱估计臧老板的看不上的。


第一百四十一章 原来是二选一

　　零子叔也说道：“试试吧。他那人讲究的是一个缘分。他觉得有缘了，就会帮你的。”

　　终于看到了一点希望，柿子和小胖都笑了起来。在这里的人，只有他们两跟菜鸟是感情最好的兄弟。没有人比他们更在乎。

　　约定好明天去当下的时间，把这客厅整理好之后，他们六个人就先离开了。

　　下了楼，没有异议的，小胖送蕾蕾回家。柿子送天丝回家。晨哥一个人走向了路边准备坐的士回去。

　　幸福姐开着她的车子，在路边停下来，对着晨哥喊道：“我送你回去吧。”

　　晨哥面无表情地上了车子，可是上了车子之后，却扬扬唇角。

　　站在楼口的小漠对零子说道：“真是幸福的小情侣啊。”

　　“柿子和那个妖精，估计很难走下去吧。”

　　“就算最后没有能在一起，至少两个人的过程是幸福的。”

　　而在柿子的车子上，天丝一直在看着车窗外的街景，一句话也不说。柿子心里有些不安了。今晚他让天丝跟他一起去吃饭，那是想让零子叔也见见天丝。曲岑仕从小就没有爸妈在身边，零子叔也是他很重要的亲人之一。他希望得到零子叔对他和天丝的肯定，才会叫天丝去吃饭的。

　　他没有想到晨哥和小胖会把菜鸟那珠子也带过来了，让后面的事情，出乎了他的预料之外。

　　他轻声说道：“天丝，对不起。今晚的约会我应该提前跟你说，征求你的同意的。”

　　天丝转过头来，朝着他微微一笑：“这个晚饭很轻松啊。没有人为难我。”

　　“你……要是你有什么不高兴的，你就说出来，我认骂认打。”

　　天丝看着他那个样子，“扑哧”一下就笑了起来，说道，“不会，柿子，我今天很感动。你能带着我参加你亲人朋友的聚会，我知道你是真的希望我得到肯定的。而且你让他们当着我的面说这些事情，谢谢你柿子，谢谢你的信任。”

　　“别说的那么正式。天丝，我可以想好了，以后我要娶你的。”听着天丝是话，柿子总算放下心来了。

　　车子在“晶缘”门前停下，天丝并没有像以往一样直接下车，而是坐着犹豫了一下才说道：“柿子，算了。别跟我爸作对了。我爸……他没有弱点，而且他在鬼市里。你们根本就动不了他的。”

　　柿子给了她一个安心的微笑：“这件事你不用操心。你就当什么也不知道。天丝等我娶你。”

　　天丝知道自己劝不了他，只能点点头，下了车子。

　　看着柿子的车子转出了巷子，天丝才缓缓吐了口气，说道：“我永远也等不到你娶我那天的。柿子，现在我已经很满意了。再多的幸福，我承受不起。”

　　而车子上的柿子，心也沉了下去。今天听了零子叔说那些话，他已经能推测出癸乙那么爽快就把这个珠子卖给他的原因了。

　　他知道，他们拿着那珠子也是一点用也没有。要想真的就珠子里的菜鸟就肯定要去找他的。到时候，他要开什么条件都有可能了。最少的条件也是用天丝的芙蓉晶换。天丝失去的芙蓉晶的话，就相当于命被癸乙捏住了。

　　癸乙这是让他用天丝来换取菜鸟。

　　在普通人看来，一个是已经死掉的人，一个是活着的人。那么当然会先考虑活着的人了。但是在他们心里，菜鸟是死了。但是他的魂还在，他还是会受到痛苦的折磨的。

　　这个选择对柿子来说，真的很困难。他放不下好兄弟菜鸟，也放不下天丝。天丝能违抗命令，不取他的魂，那么他也不能因为自己的朋友，而去害了天丝。

　　柿子回到家的时候。家里静悄悄的。还以为那两个都睡着了呢。

　　他走到了那供桌旁，给爸妈点上了香，看着上面爸妈的照片说道：“爸妈，我爱上了一个女人。但是……兄弟和女人……爸，如果是你，你会怎么选择呢？算了，问你也白问。你要是不选择我妈的话，哪来的我啊。”

　　柿子的话刚说完，就听到了一旁大门传来的钥匙的声音。他疑惑地看着走进来的小胖，说道：“你怎么才回来啊？”

　　小胖一进屋子就打开了大灯：“你怎么又不开灯啊？”

　　柿子没有说话，走向了阳台，拿着一炷香，还有一个新的苹果。他的香才刚点上，插在苹果上呢，小胖就跟着过来了。他问道：“柿子，我刚才听到你最后的一句话了。你说你该怎么选？选什么？”

　　柿子无奈地笑笑，说道：“还是被你发现了。今天我才想明白癸乙跟我提的那个要求的意思。他是想让我选择，我要想放出菜鸟，让菜鸟能好好离开，那就要牺牲天丝。我要是坚持跟天丝在一起，那菜鸟……”

　　“说不定那个臧老板有办法呢？”

　　“万一他没有呢？或者是不帮忙呢？你想啊，我们第一次去找他的时候，他是看了一眼你那佛珠，马上就盖上了，那分明就是很熟悉这佛珠的样子。而且从以往的事情来看，他也是知道‘晶缘’在做这词儿勾当的。可是他也没有阻止过‘晶缘’。有可能他默认了‘晶缘’的做法，那就算零子叔去找他，又有什么用呢？就算他帮了我们，那别的人呢？这些案子的受害人可不上一个两个的。我们能就出来几个？”

　　小胖沉默了一下，拍拍他的肩膀说道：“柿子啊，我们兄弟一场。菜鸟和天丝，不管你选择了谁，我都支持你的选择。”

　　小胖的这句话，对现在的柿子来说，那就是一下打入了强心针了。让柿子能好好冷静地思考问题。

　　……

　　幸福姐要上班，那么去找臧老板的就有小胖，柿子，晨哥和零子叔了。

　　只是零子叔开着他们家那银白色的跑车，按照约定，先去柿子爸妈那房子里看看结界什么的，等着要出门去“当下”的时候，零子叔看着那跟在他后面是三个大男人说道：“哇，你们这是去打群架呢？人多有什么用啊？我跟柿子去就行了。”

　　晨哥无所谓地点点头，小胖却意见比较大了。他也是菜鸟的好兄弟啊。但是柿子却急急给他打着眼色，他也只好点点头，表示不去了。

　　那么最好出发的就只有零子叔和柿子两个人，一辆车子。

　　柿子上了车子，看着零子叔操作着那几百万的跑车，说道；“叔，让我开一回吧。这种车子，我还就是十七八岁的时候摸了一次呢。”

　　“还好意思说，你上次撞了我车子我还没跟你要维修费呢。”

　　“你好意思跟我要吗？”

　　两人这么扯皮着，来到了那巷子前。因为已经到了客流量比较多的时间段，车子是开不进去的，只能停在了巷子外。

　　两人就这么慢慢朝里走去。零子叔还说道：“真想不到，就臧大官人那性子，还会开店？他有时间看店吗？”

　　“没有，他都是让他徒弟看的。”

　　“他还带徒弟了？看来是收心了不少了。我上次见到他，他还在那搭讪一个女人呢。‘晶缘’？天丝家？”零子叔的脚步停在了“晶缘”的门前。这个时间天丝并不在店里，而店里也有着两三拨客人呢。让零子叔，也看不到店里的晶晶。

　　柿子点点头。

　　“你可真的遗传你妈遗传得好啊。你妈找个鬼谈恋爱，你比你妈妈还先进，找个妖精谈恋爱。”

　　柿子不好意思地笑笑：“其实天丝真的不错。零子叔，她恨漂亮，而且他会为我好。”

　　“甜蜜吧你。”

　　朝下走，没多久，就看到了“当下”的招牌。对于那招牌上正方形的印章样式的“当下”两个字，零子一点也不陌生。这个标志，他看过好几次了。而且在看到这个标志的时候，他就知道这家店确实是他认识的那个臧大官人的店。

　　两人走进了店里，首先映入眼中的就是那张赤裸着的，京剧扮相拿着面具的，少年的广告。当初柿子和小胖还研究了这个少年是男是女的问题呢。

　　零子叔看到，就说道：“他还是那么恶趣味啊。”

　　一旁穿着淡蓝色衬衫的小帅哥给他们说了那一段什么进店就是缘分的台词。零子叔的眉头更皱了起来。这十足的臧大官人的特色啊。什么都讲究个缘分。跟女人上个床都要说缘分。

　　柿子上前问道：“你好，我们找臧老板。”

　　“师父已经去旅游了，两位来得真不巧。我是师父的大徒弟，有什么我能帮助两位的吗？”

　　柿子没好气地说道：“别来这套了。我前天还看到他就在那前面的街口呢。”

　　“师父是昨天出门的。真是不巧。”

　　柿子张着嘴，还想说什么。零子叔已经拦下了他，将一张名片递了上去，说道：“转交你们老板，他看到后，会给我打电话的。”

　　那张名片全黑的，上面只有浅灰色的两个字零子，还有一串手机号。那风格和臧老板的名片还真像呢。

　　小帅哥双手接过了名片，说道：“好的。等师父回来，我一定转交。”


第一百四十二章 多面臧老板

　　零子叔点点头就朝外走去了，柿子急急跟上了他，问道：“零子叔，就这样？”

　　“要不还哪样？”

　　“他们老板肯定就在里面。”

　　“行了，要是臧大官人真的在A市，他拿到我名片，应该还是会来找我的。”

　　柿子疑惑着问道：“你怎么就这么肯定呢？”

　　零子笑着却没有说话。

　　也许是因为等着臧老板的回复，太着急了。柿子甚至忘记了去接天丝。直到时间都快到了，他才给天丝打了电话，说是不能去接她了。

　　那天，柿子就这么坐在零子叔家的客厅里，从十点半，一直等着。听着零子叔家那大金钟没半个小时敲一下。一直等到了六点半。

　　柿子开始后悔了。他花了一整天的时间，就在这沙发上坐着，什么事情也没有干。而且就连中餐和晚餐都没有吃上。

　　零子叔拿着两个大碗，盛着饭菜端了出来，放在他面前一个，自己端着一个就大口吃了起来。

　　要说，身为官三代的柿子，怎么就没有一点别人那些官二代的脾气，那多半的小时候被零子叔磨掉了。

　　就像现在，要是别人家的孩子，是绝对不可能这么端着一个大碗，夹着饭菜就坐在沙发上大口大口吃着的。

　　零子叔就是这么坐着，大口大口吃着饭菜，嘴里还没吞下去呢，就含糊不清地说道：“吃吧。这也值得你守一天啊？还是一个孩子样，一点也不沉稳。”

　　柿子脸上讪讪地笑着：“我是真的想早点知道答案。他是帮还是不帮，其实就是他一句话的事情。就算他不帮，也好让我死心的另外找个办法。”

　　零子点点头：“那你就继续等着吧。”

　　“那叔，你是真的很有信心会等到他吧。”

　　“只有他看到我名片，他会找过来的。”

　　柿子也端着碗吃了起来，还说道：“零子叔，我还记得小时候，你和我就是这么捧着碗，坐在楼道那台阶上，等着鬼出来的。那时候，我还是觉得你真可笑。后来，虽然相信这些事情，自己也看到了，但是你却没有让我好好学。”

　　“不是我不让你好好学，你这个命。做个灵媒神棍还行，但是真要学这些的话，那有很大限制的。让你学了，反而会让你有更多危险。那时候，你奶奶也看得紧啊。”

　　“可是现在我才知道。要是那个时候，我跟着你好好学，也许这些事情，就不会那么困难了。”

　　“行了，吃吧。今天就咱们爷俩，快点吃。”

　　柿子又吃了一口，却没什么胃口。“叔，你是真的喜欢天丝。癸乙的意思就是让我在菜鸟和天丝中选一个。我……我怕到时候我真的会选择天丝。菜鸟不管怎么样，都已经回不来了。既然菜鸟已经注定是找个命了，我想要救天丝。可是，我也知道，我为了一个妖精，让自己兄弟，走都走得不安心，这……”说着，他也说不下去了，眼眶就红了起来。

　　这些事情发展到现在他都没有哭过。只是这一次，是在零子叔面前，他免不了露出了自己脆弱的一面来。

　　零子伸过手来，拍拍他的肩膀：“我支持你的选择。哭什么啊，总有办法解决的。多大的事啊。”

　　柿子马上眨眨眼睛，没有让自己真的就掉下眼泪来。支持他这句话，柿子也听小胖说过。他知道自己不是一个人，他有亲人，有朋友跟着他一起努力呢。

　　这饭都还没有吃完呢，零子的手机就响了起来，就听着零子叔说道：“哟，出现了。来我家吃饭。”

　　“零子师傅亲自来找人了，我还能不出现啊。吃饭就算了，你家又是吃一锅端的饭吧。你说说，大家都是风水师，你怎么就越混越差劲了呢。”

　　“行啊，你请我吃饭吧。”

　　“好啊。来河边画舫，188包厢。”

　　“河边画舫，你不是学佛不吃鱼的吗？”

　　“来河边也不一定是吃鱼啊。要来快点，就我和我两个徒弟在这里。”

　　零子叔直接挂了电话，就放下了碗筷，说道：“走吧，大好机会来了。一会你别说话，我来跟他说。”

　　柿子听到能约上臧老板，连忙点着头。

　　就零子叔开的那跑车，红绿灯一换灯的时候，车子就能第一个冲出去，让时间节约了不少。也就十几分钟他们就赶到了河边画舫。

　　找到188包厢的时候，里面就连菜都没有上全呢。桌旁坐着的臧老板脸上不再没有表情，而是一种玩世不恭的微笑：“哟，零子大师好久不见啊？”

　　“行了，少滑了你。柿子，坐下。”

　　臧老板身旁那两徒弟就是在店里见过的穿着淡蓝色衬衫的小帅哥。只是人家现在不穿衬衫了，都穿着厚厚的棉衣呢。

　　零子看看那两个徒弟说道：“你徒弟？好像你根本没有教人家什么啊？”

　　“教了也不能让你看出来啊。都像你徒弟这样，命都差点丢了才叫好吗？”说着他瞟了柿子一眼，“干嘛收个鬼子啊？这多不好教啊？”

　　臧老板的话刚说完，柿子就一下从椅子上冲了出去，站在那包厢的窗子前喊道：“对面有人跳水了！”

　　他惊慌地看着在场的人，大家都奇怪地看着他。还是臧老板的大徒弟说道：“那个女人在几年前就跳水死了。她现在只是一直在重复着死前的事情罢了。你连这个都不知道？”

　　臧老板说道：“他知道，只是他是鬼子，在他眼里，看到的世界和我们看到的是不一样的。我们看着那边的鬼，只是一个模糊的影子，一个一闪而过的影子。他却能清清楚楚地看到，就跟真人一样。很好的灵媒童子呢。”

　　柿子被他们说得有些不好意思了。他刚才是真的看得很清楚，一时间没有多想就喊了起来。

　　零子叔，倒了茶，碰碰臧老板的杯子，说道：“其实我找你是因为我干儿子遇到点事。这次是真要你帮忙了？”

　　“你零子大师在，还用我帮忙吗？我也就会看看风水算算八字罢了。”臧老板还是很给零子叔面子地端起了茶杯。

　　零子叔也不跟他客套，直接说道；“他有一个朋友，被人用一种黑色的珠子困住了魂。想让你帮忙超度一下。”

　　臧老板沉默了，看向了已经坐回来的柿子。他伸过手来，拉过柿子戴着佛珠的手，看着那佛珠，也看到了佛珠上的红线。“有人给他栓了魂？”

　　“嗯，我爸。”

　　臧老板放开了他的手：“顾好自己就行了。我之前就跟你说了，别多管闲事的。”

　　零子叔问道：“那你就是不帮了。”

　　“我说零子，如果是你这个干儿子出事，我帮了。现在是你干儿子的朋友。我跟你没这么好的交情吧。”

　　零子白了他一眼：“是他，我也不会让他出事吧。帮不帮一句话，还是不想要点什么交换呢？毕竟你是生意人。”

　　臧老板淡淡地说道：“吃饭吧，热乎乎的火锅，比你家那大锅饭好吃多了。”

　　这就是不帮的意思了。柿子张张嘴，刚要说话，零子叔就伸手拦住他说道：“那你给我们介绍一些那些‘晶缘’的老板吧。”

　　“癸乙？别去惹他，真的，零子，癸乙不是我们能惹得起的。”

　　零子就低低笑了起来：“当初的岑家村，也有人跟我说，别进去，那是鬼村。里面的事情，不是我能惹得起的。然后呢？我们把岑家村整个封了。给点资料吧。”

　　柿子听出来了，零子叔这是知道臧老板不肯帮忙，那么就要求其次，让他给点资料来。只是聊聊天，应该不收费吧。

　　“那好，以后你怎么死的，你别怪我。”臧老板给他们介绍癸乙也不过几句话，但是却让他们都很意外。因为癸乙作为一个道士，竟然是自杀死的。要知道学这个的人都知道一些厉害关系，是不可能自杀的。

　　用臧老板的话，癸乙自杀死了之后，因为阳寿未尽，他可以长期在鬼市里发展，他就在鬼市里开了“晶缘”。“晶缘”里卖出的那些困着魂的珠子，到底是什么目的，臧老板也不知道。

　　他说道：“你想想，一个人，为了能去鬼市开个店，就自杀了。他做这件事的目的，值得他用命去完成，那么他又怎么会让你们轻易破坏他的计划呢？”

　　柿子看着手腕上的佛珠说道：“现在我已经卷进来了。不破坏了他的计划，我就要死。所以我肯定会拼一拼的。”

　　臧老板笑着说道：“嗯，等你灭了癸乙吧。”他的表情没有嘲笑，没有轻蔑，只是很平淡的一句话。似乎他也希望柿子他们能灭了癸乙，但是他自己是绝对不会动手的。

　　一顿饭吃得有些压抑，毕竟臧老板没有答应他们帮忙的事情。

　　等零子和柿子上了车子准备回去的时候，柿子说道：“零子叔，臧老板还是跟你说挺多话的。之前我们跟他说话，他都不怎么回答。”

　　“嗯。”

　　“那个，我们之前有个计划，就是因为找不到他的人，一直没有执行。你回来了，你一定能办到的。”

　　“什么计划啊？”


第一百四十三章 高中有变

　　柿子很认真地说道：“拖臧老板下水。让他在这件事里参合着，到时候不说是为了我们，他为自己都要努力了吧。”

　　“够损的啊。”零子叔说道，“不过这招还是别用了。这招对付他，估计不成功。他那个人，做什么事情都会很谨慎。”

　　不能把臧老板拖下水，难道菜鸟和天丝他就必须要放弃一个吗？而且这件事还不是这么简单就结束的。他的手腕上还有着那会要了他的命的佛珠呢。

　　零子叔看出了柿子的不安，他说道：“别想这么多。不管癸乙是人是鬼，他都会有弱点的。我们只要找到他的弱点就能处理掉他。给你一个任务。去打听一下癸乙的背景资料，家庭资料等等。把所有关于他的，都打听来。”

　　柿子点点头。

　　零子叔，继续说道：“明天先带去我那高中，把李家谋的那树桩给灭了。”

　　柿子听着疑惑着问题：“李家谋那次应该已经被我们弄成重伤了。”

　　“不是还在吗？这种害过人命的厉鬼，只要不灭了，他有缓过来的那天，他的仇人就不会好过。哪来那么多的仁慈啊。幸福也真是，这点都没有注意到。”

　　听着零子叔有条不紊地吩咐着事情，曲岑仕都感觉到这次事情有了更多的信心。

　　只是曲岑仕的理解似乎有误了。在第二天早上，他给零子叔打电话，说着他们已经准备好了，要一起去那高中看零子叔大发神威的时候。零子叔在手机中说道：“几点了？”

　　“呃，十点多快十一点了。叔，你还没起床呢？”柿子因为手机里的声音带着那种迷糊，心里很是疑惑。这可是零子叔说，要先带他去那高中，搞定那树桩先的。

　　手机中就传来了零子叔的声音说道：“你见过大白天去抓鬼的吗？拜托，你先去查查那癸乙的资料。晚上……晚上十点我们再去那高中吧。没见过那么笨的，好在不是我徒弟。”

　　说完零子就直接挂断了手机。柿子这边可是都换好衣服换好鞋，三个人都准备出门了。零子叔的声音有点大，让安静的客厅里能听到他的声音。

　　小胖很不给面子的笑了起来：“刚才我就说吧，要铲除李家谋不是应该晚上去吗？你们俩这笑话闹的。”

　　晨哥脸上也有点讪讪的样子。刚才说要出门的也是他。自从看到了零子叔，在客厅里用很平常的东西，就能摆出一个阴地来。这让他心中很激动。他也想着学习这些。虽然他是有师父的，但是师父也曾经说过，要送他到零子叔这跟着打下手过。那意思就是虽然不能拜师，但是以景叔和零子叔的关系，帮着相互带带这些晚辈是可以的。就像柿子和幸福，也都是和景叔相熟的。有什么事，叫一声景叔也会帮忙。

　　晨哥把自己的装备放了下来，说道：“癸乙那，我就不去了。我也没什么人脉关系去查他的资料。”

　　柿子拍拍他的肩膀，说道：“那好，晨哥，我和小胖去。但是也给你一个任务。你去找幸福姐去吧。晚上你跟幸福姐一起去那高中。”

　　晨哥点点头，看着他们两出门了。

　　柿子和小胖走进了电梯中，小胖就说道：“这招够好啊。晨哥那人，就是木头脑袋。不给他安排点事情，他自己根本就不会找借口去找幸福姐。幸福姐天天上班，晨哥再不主动点，等我们这些事情处理完了，他还是一个人回他的殡仪馆去。”

　　“你也看出来了？”柿子笑道，“他们两一个木，一个忙，没点外力帮忙的话，估计也要好几年才能结婚呢。”

　　两人说着晨哥和幸福姐的事情，去到了公安局。要找某个人的资料，公安局档案室就是最好的。虽然他们也可以直接去问天丝，但是柿子不想让天丝有麻烦。这些事情能自己查到的就不要让天丝跟着冒危险了。

　　公安局刑侦这边，似乎抓住了什么犯人吧。在那叫嚷声还挺大的。就在柿子好奇地停下脚步看向那边的刑侦的地盘的时候，看到了那边走出了一个民警。那民警是他原来那派出所的骨干啊。就是，上次阿华那件事，他跟着胖队长一起在楼顶的那个。

　　那民警朝着柿子一笑，说道：“蒸馏水来了？怎么也不回派出所看看呢。大家都挺想你的。对了，阿华好了，从前天开始上班的。可是他也不记得那晚上的事情了。”

　　“不记得好啊。别跟他说。”

　　“嗯，队长也是这说的。不过，我还是想代阿华向你跟你朋友说声谢谢。那晚上，要不是有你们，弄不好，我都会被他摔下楼去了。”

　　柿子转移了话题：“那里面抓到什么人了，成立重案组了吧。让你来协助的？”

　　那民警看看那边，确定没有人出来之后，才压低着声音说道：“嗯，抓到一个拿着刀子挖人心脏的。受害人还活着，估计是倒卖器官的组织。”

　　小胖也压低着声音说道：“怎么又是挖人心脏啊？而且倒卖器官一般不是肾脏吗？怎么连心脏都下手啊。心挖出来人都死了。”

　　“谁知道呢。现在还审着呢。那家伙，就是一个十六七岁的大男生。最硬着呢，一直说自己什么也不知道，什么也没有做过。”

　　这时候，那边又有警察走了出来，柿子和小胖赶紧装着一副笑呵呵的样子说道：“喂，天天好饭好菜养着呢。几天不见人都胖一圈了。我们先上楼了，回头我去派出所请大家吃饭去。”

　　他们两转身离开，并没有听到后面出来的那警察说道：“靠！那两个官三代又来干嘛啊？就会白吃饭，乱打架，标准的社会米虫。”

　　在上楼的楼道里，这里并没有人，柿子就低声说道：“怎么有是挖心啊？就像你说的，倒卖器官这个不实际。而且那嫌疑人还说什么也不记得了。我怎么感觉这么像是被鬼迷住了。”

　　“管他是什么呢？今晚上零子叔把那李家谋的最后底牌给掀开了。看它以后还怎么得瑟。”

　　说着话，两人来到了档案室。

　　档案室中，韦叔叔手里捧着一杯红茶，正用电脑看着警匪片呢。听到有声音进来了，这才手忙脚乱地区关了屏幕。在看清楚进来的人是柿子之后，他就吐了口气说道：“是你啊。吓我一跳。”

　　“韦叔叔在这里上班时间看电影呢。”

　　“要不档案室能有什么工作啊。前面的档案整理什么的，又有小女警帮忙做好了，我就是在这里坐着的一尊门神罢了。”韦叔叔说着，继续打开了他那个电影。

　　柿子看看偌大的档案室，这里好像就只有韦叔叔一个人。韦叔叔也感觉到了他在找些什么说道：“别找了，就我一个。姚苏乾被你小子打成了那样，没有一个月，他是不会来上班的。”

　　小胖和柿子不好意思地笑笑。那晚上真的是太冲动了，怎么就打上手了呢。

　　既然这里没有别人，柿子也就不客气地绕道了韦叔身后说道；“来来，我用下电脑。还有带小胖，就是卫凌来给你认认人。以后我要是有什么了，他会继续查下去的。”

　　小胖马上叫道：“韦叔叔好。”

　　韦叔叔从电脑前站起身子，跟着小胖一起走出了档案室。两人就站在档案室门口说着话，其实是为里面的柿子把风呢。

　　公安系统的档案网络，是内部的网络。就算有地址，在一般的电脑也打不开。只有在公安局登记过的电脑，才会开得出这些档案来。

　　因为之前来查过一次癸乙的营业执照吧，柿子很快就找到了癸乙的户口，还有辖区居委会那边的档案。

　　居委会的档案要更生活话化，更实用一些。

　　柿子链接了自己的手机，把资料都先传过来，回家再好好研究。在这里还是要抓紧时间的。

　　等着他和小胖再次下楼的时候，就听到了刑侦那的地盘上传来了一个母亲撕心裂肺的哭喊声。

　　她说道：“我孩子只有十六岁，他怎么会做这种事情呢。他是XX高中高一的学生啊。他还是一个学生，怎么会杀人呢。他是住校生啊，晚上他也不可能出来的。警察，你们是不是抓错人了。”

　　XX高中？不正好是李家谋的那学校？李家谋受伤之后，确实有过挖人心给自己进补的情况。而现在，同样的挖心，只是手法不一样的而已。

　　柿子和小胖站在那走廊上，听着他妈妈哭诉了几分钟之后，小胖就压低着声音说道：“我有一种预感，那孩子碰上了李家谋了。”

　　“嗯，如果真的是李家谋，那么他一定伤得很重，重到已经没有办法维持自己的魂魄了。才会控制这样的学生去下手。只是他没有想到，这样的学生，又不是他，要挖个心出来，哪有这么简单的。”

　　“那晚上我们去那高中，是不是也要做点防护啊。要不然，我担心我会被李家谋控制了。”

　　“行了，就你身上那阳气，等你能看到他在说吧。”要知道，上次那么人多围剿李家谋的时候，所有人都看到了他。唯独就小胖什么也看不到。


第一百四十四章 爬墙风水师的必备技能

　　虽然不确定那个孩子的是不是被李家谋迷住的。但是晚上的时候，他们出发去XX高中时，还是让小胖在身上戴上了一枚铜钱。

　　晚上十点半，在XX高中大门前，幸福姐的车子已经在这里等了十几分钟了，才看到零子叔他们过来。小胖和柿子的车子就跟在零子叔后面。

　　几个人会合之后，柿子就朝着大门那边走去。零子叔拉住了他问道：“你要干嘛？”

　　“不是要进学校里去吗？”柿子说道。

　　“翻墙啊？你总不会想着走大门吧？”

　　“叔，我有警官证，能直接走大门的。”柿子说道，在他从小到大的成长经历中，听说了很多次零子叔翻墙的事情。所以他每次都拿着他那本假冒的警官证光明正大的走进人家大门的时候，会觉得自己很能干。

　　他本来是想在零子叔面前炫耀一下，但是想不到的是零子叔直接说道：“走大门让人家知道是我们在装神弄鬼啊。翻墙！走，看看哪里墙好翻点。”说着他看向了幸福，说道：“幸福能翻墙吗？”

　　幸福点点头。今天晨哥是中午就到她的办公室跟她说了今天晚上的计划了。当然晨哥说，她其实可以不参加的。一个女孩子总接触这样的事情不好。

　　幸福本来就是一个要强的人。如果晨哥不是这么说的话，也许她还真的就不会过来了。而现在他说了，就算是要做给他看，幸福也不能有一点的示弱。所以今天幸福在下班之后，还特意回家去换了衣服才跟晨哥一起在外面吃的晚饭。

　　她换的是一身运动服，还加上了平地的运动鞋，自己的装备也都换成了腰包扣着。这样活动也方便一些。

　　几个人跟着零子叔绕着学校的围墙往前走着，一边低声说着今天柿子去查的那些资料。柿子打开了手机，让大家开着蓝牙，他把那些资料都传了过去，并简单地说道：“癸乙没有老婆孩子。生前就住在XX巷子里。我查了门牌号，那就是和鬼市里，他那家门面同样位置的老房子。我不知道他是怎么做到的，但是他确实是在那房子里自杀的。他自杀的方式是在晚上睡觉的时候，打开了煤气阀门。睡着的情况下缺氧中毒死亡的，几乎没有痛苦。身上也没有伤痕。

　　警察去查的时候，也没有发现任何的异常。而癸乙在警局这边的档案什么的，家属签名那都是晶晶签的名。我才想，晶晶是知道整件事的。”

　　说道这里的时候，零子叔就插了句话来：“那个你的女朋友是天丝吧。”

　　“嗯，晶晶的妹妹。天丝在癸乙生前的记录里完全找不到一点痕迹。也不知道她到底知道多少，有没有真正参与这些事情。”

　　“那怎么你们当初就没有给个人去追晶晶呢？女人都这样，把她追到手了，什么都好说话了。”

　　幸福就没好气地说道：“那叔，你是不是亲自上场，来招美男计啊。”

　　“滚一边去吧。你没看到叔的皱纹呢？这是在笑话我呢。”

　　柿子和小胖都沉默了，这种时候，他们本来应该因为这个笑话而笑几声的。可是这回他们是真的没笑出来。对晶晶用美人计，这招他们是想过的，但是最后柿子还是选择了天丝了。

　　安静了一会之后，柿子才继续说道：“我想白天的时候去走访一下XX巷子里的住户，看看他们对癸乙有什么特别的记忆。”

　　“嗯。”

　　小胖这时说道：“零子叔，今天我们去公安局看到了件事。不知道跟这个有没有关系。”他把那大男生的事情说了一遍，也把他们两的猜测说了一遍。

　　但是大家给出的结论就是，单凭这么一件事，还不能确定就是李家谋。而且还没有看到那孩子。如果柿子那时候能去看看那孩子的话，是不是被鬼迷住了，身上有没有鬼气，他应该能看得出来的。

　　前面的零子叔停下脚步来，抬头看着那比较矮的墙，墙头本来有着玻璃的，可是那地方的玻璃却都被清理了。这明显就是经常有人爬墙的地方啊。

　　小胖就说道：“所有的学校，围墙上都会有这么一个缺口的。”

　　零子叔，点点头：“正解。”

　　说着他第一个几个助跑攀上围墙，翻了过去。“嘭”的一声，声音也不大，就平安地到了那边了。

　　接着就是小胖，小胖那动作，知道的人，说那是标准的翻越障碍物的动作，不知道的还以为小胖那的经常翻墙的行家里手呢。

　　柿子是弱了一点，但是他蹲在墙头的时候，他还往下说道：“幸福姐，要不要我在上面拉你一下啊？”

　　“你快点跳下去，别挡了我地方就行了。”幸福没好气的说着。

　　柿子摸摸鼻子，他就知道幸福姐就这个性子。以后一直怕她，这段时间接触下来也渐渐地习惯了。一时竟然忘记了幸福姐那是一个大男生都敢打的女汉子啊。

　　柿子一跳下去，晨哥就压低着声音说道：“你先翻吧。要是翻不过去，我在后面撑着你点。”

　　幸福白了他一眼：“你先翻吧。要是你翻不过去，我用针扎你屁股一下，让你爆发点潜能。”

　　虽然他们两的声音都很低，但是这也只隔着一道围墙啊。围墙那边的小胖和柿子就笑了起来。零子叔的声音传来：“笑什么笑啊，要把保安招来啊？对了，这里有没有狼狗啊？”

　　“没有没有，我们前几次来都没有看到狗的。”

　　他们说话的时候，幸福姐已经翻过来了。轻轻松松落地，也很稳当。让小胖和柿子都看得有点傻眼了。上次也是翻墙，她还非要小胖去踹人家门，原来那是故意气姚苏乾的啊。

　　对于幸福的能力，零子叔还是很相信的。虽然幸福不是跟零子叔住一起的，但是那也是她妈教出来的。之前也跟着零子叔去过几次业务。表现得都很不错。要不零子也不会让幸福来帮柿子了。

　　晨哥翻墙过来之后，大家就都闭嘴了，默默朝着那被封闭的场地走去。

　　走到那被锁着的门前，柿子拉住了大家，说道：“有很重的鬼气，阴气。大家不要靠近了。”之前他们过来的时候，就感觉到这里不大一样了，现在更是明显的。在柿子的眼中，他甚至看到了那场地上空涌动着的黑色的鬼气。

　　其他人都看不到这个景象，在他们看到，那院子还是那样，只是靠近了气温比较冷罢了。

　　“零子叔，要不我们明天再来。我……我能看到很强大的鬼气。那应该不只是李家谋。李家谋被我们伤到了。他没有这么强的气息的。还有上次我扣那树皮的时候，树皮下有血渗出。我估计里面有变化了。我们这么贸然的进去，估计……”

　　零子叔也皱皱眉头：“那就白天来处理。”

　　小胖就说道：“我说叔啊，今天我们说白天来，你又说要晚上来。现在晚上来了，你又说要白天来。”

　　零子白了他一眼：“晚上也有晚上是任务啊。你去，把那院子门撬开。被发出声音招保安来。”

　　小胖疑惑着，但是看着零子叔那认真的样子，还是老老实实地掏出了自己的军刀，选出了一根钢丝捅进了那锁眼了。锁这扇门的锁是上次刚换的，要不然，就上次那全是锈的锁，钥匙都打不开。更别说他的钢丝了。

　　小胖扭了几下，那锁就被打开了。幸福用手肘捅捅一直跟在她身旁的晨哥说道：“小胖这是哪里学来的功夫啊。这他要是去当小偷的话，那觉得是厉害人物呢。”

　　小胖也听到了她的话，没好气地说道：“老子这是特种兵！特种兵知道吗？”

　　“特种兵就要会撬锁啊？”

　　“不会撬锁怎么解救人质啊？零子叔，好了，然后呢？”

　　零子叔打开了他的背包，从里面拿出了一包医院用的血浆。说道：“拿着，去那边教室里，印几个血手印。对了，小胖去撬锁，你们进去之后，印完手印，锁再给人家好好的锁回去。”

　　零子叔的话，让在场的四个人都疑惑地看着他。小胖最先说道：“零子叔，我们是来抓鬼的，不是来装鬼的。”

　　“你们不先装鬼，学校怎么请我们来抓鬼。学校不请我们来抓鬼，那些装备的，还有车子的汽油钱啊，宵夜钱的，还有几个几个小鬼的辛苦费谁付啊？”

　　晨哥是一直跟着他师父的，对着这里面的道道还是很容易就接受了的。他伸手接过了那血浆。

　　小胖还一脸的疑惑：“这……我们不是为了救柿子的吗？”

　　零子不客气地说道：“行了行了，你这个官三代，麻烦不要把你败家子的习性带给他们了。动手去吧。忙这几个小时，就能收至少上万块呢。”

　　晨哥最先走向了教学楼，小胖和柿子也走了过去。离得稍稍远一点之后，小胖才对柿子说道：“你零子叔就是一个骗子吧。”

　　“对啊，他经常这么说自己的。”


第一百四十五章 晶晶在寻找的东西

　　这种事情，幸福是不想去插手的。毕竟她财不要碰那些血浆呢。

　　零子叔点了支烟，低声问道：“你和阿晨怎么回事？”就算零子叔没有和女人谈恋爱的经历，但是也能看出点什么来吧。或许说是幸福和阿晨已经表现得很明显了。

　　幸福皱着鼻子说道：“你抽烟。”

　　“你爸也整天抽烟。”零子不满地说着，“打算嫁给阿晨了？也是一个老姑娘了，别挑了。阿晨还不错，有胳膊有腿，没瞎眼。”

　　“叔！你这是什么话啊？存心找骂的吧。”

　　零子就笑了起来：“我看你和阿晨能成。你啊，就是要嫁给做这行的。”

　　“臧老板也这么说过。零子叔，你和臧老板到底什么交情啊？”

　　“也没什么，就是当初联手过一次。又让你妈碰到他一次，就这样。”

　　“所以你那点交情我们指望不上了。”

　　“嗯，可以这么说吧。不过幸福啊，叔还要教你一件事。这行里，别指望谁，我们真正出业务的时候，那都是用命在搏的。自己的命靠自己吧。”

　　说着话，他们那边也完成了任务了。回来的时候，一个个手上要多难看有多难看。幸福还开了矿泉水给他们在花圃里洗手。要不然一会翻墙出去，还会在围墙上留下印子的。

　　那些血水一些就渗入了花圃的泥土里了，一点痕迹也看不到。

　　几个人又翻墙出去了，接下来的事情，用想的都知道了。学校发现那门被打开了，几个锁上的教室里，还有着血手印。一时间学校里的学生都慌张了起来。加上之前就有过的后面场地发现死尸的事情，学生中也传出了学校闹鬼的事。

　　传了两天之后，第三天，学校里的领导找到了零子叔家。零子叔在A市里还是有点小名气的。不找零子叔，那就是去找官方道士景叔了。找了景叔，这业务还不是回到零子叔这里啊。

　　只是这三天的时间里，已经足够柿子他们做了很多事情。

　　就在第二天，柿子和小胖就去了那巷子了。那巷子，初一十五的晚上是鬼市，白天就是很多地摊货的小街道。在A市日渐繁华起来的地方，这小巷子却保持着二十多年前，甚至是四十多年前的模样。

　　柿子和小胖把车子停在了巷子口的停车位上。就是已经是不知道哪个朝代建的青砖城门前的小广场上。

　　柿子还说道：“这个其实就是这个城市的鬼门关。等着鬼节那天有不少阿飘就是从这里回来看亲人的。”

　　小胖还特别看了看那城门，说道：“青砖的啊。听电视说青砖招鬼。”

　　“差不多吧。”

　　两人朝着巷子中走去。这里还有着很多城市里别的地方找不到的东西在买卖着。例如煤油。现在都是用汽油的，要不就是酒精，煤油这东西，就连农村都不用了。也不知道这里的煤油是卖给谁的。

　　在例如一些便宜的，一看就知道是假货的玉坠子。那都是塑料做的。

　　凭着对鬼市的记忆，他们两朝着巷子里走去。白天的巷子和晚上的鬼市还真是相似呢。同样的地方有门面，同样的地方有地摊。就是鬼市里地摊上卖的东西，要比现在地摊上买的东西要精致一些。

　　“是这家吧。”柿子抬头看着面前的店面。应该就是鬼市里“晶缘”的位子了。而现在在他面前的，是一个昏暗的店面。店面门口也有着“晶缘”的那种雕花的木格子。不过这不是买珠子的地方，而是买官财的地方。官财，不是装死人的棺材，而是当做艺术品的官财。小小的一个木头的小官财。取一个升官发财的意思。一般买了送给亲朋好友的。

　　只是这些官财在柿子外公家那小巷子里有专门的店。人家那做的小官财那叫一个精致的。那才是工艺品，一个能买到上百上千块呢。而这个店里的小官财也就是有个样子，却很粗糙。看看标价，也就十几块一个。

　　不到到底的棺材啊，是属于阴的东西。

　　老板看到有人进来了，迎了上去，却只是留下一句：“随便看，随便看。”就去那边做着他的小官财了。

　　他做这个生意的，自然知道什么人进门会掏钱了。就眼前这两个，看着他们身上的衣服就知道，他们不可能在这样的小店里买东西的。

　　柿子上前问道：“大叔，问你件事。”

　　老板没好气地说道：“我忙着呢。”

　　小胖指指那架子上做好的小棺材说道：“我要二十个。”他看都没有看一眼那些小官财就直接掏了钱包。那标准的就是暴发户外加土豪的作风啊。

　　老板这才重新抬头看了看他们，然后说道：“我的小官财，那是一分钱一分货，你先看仔细了吧。”

　　他这是担心小胖买了，回家看看那质量，又给他退回来，这就不好看了啊。

　　小胖笑笑：“没事二十个，给我找个袋子装起来。”

　　老板这才动了手。既然人家掏钱了，那么柿子问什么他也就知无不言，言无不尽了。

　　柿子问道：“你什么时候租找个门面的？”

　　“X年X月。租金便宜，我这也是小本买卖。”

　　找个时间正好是“晶缘”在工商注册的前后几天。应该就是癸乙刚自杀没多久吧。

　　“那你知道这里之前是干嘛的吗？”柿子继续问道。

　　“听说是开了一家卖石头的小店。”

　　“那么那个老板呢？谁跟你签的协议？有没有什么奇怪的事情发生过？”

　　老板手中的工作愣了一下，抬起头来看着他们两，然后说道：“你们是知道了的吧，要不也不会来问这个。”

　　两个人笑笑。

　　不过既然人家买了东西，那都要说几句吧。那老板就说道：“之前的老板，在楼上自杀了。半夜开的煤气。这门面是他女儿跟我签的协议。签了协议之后，她来整理东西。当时我担心呢，这死过人的房子，就怕她留下点什么。她这个女儿倒的尽心的。前前后后，所有东西都找人搬干净了。甚至就是把墙上那个暗格都摸了一遍。

　　那时候，我赶着装修门面了，就问她是不是还有什么东西没找到。等我装修了，或者以后住进来翻到了，我再拿给她。我那时说这些话，也就是个随口说说罢了。我就想着，这所有东西都被搬走了，一眼看过去就是四面墙了。墙上都被他女儿敲了两三遍，地板都一块块踩过了，还能有什么东西没找到的。

　　他女儿之后还每隔两天就给我打一次电话，问我有没有找到一份文件。还特别说是，那是一份写着外语的文件。反正我也看不懂，找到了就给她。我应了。可是我都在这里住了那么多年了，什么奇怪的事情也没有发生过，也没有找到过那文件。”

　　“他女儿是大女儿吗？还是两个一起来的？”

　　“他有两个女儿？我不知道啊。我只见过一个，挺漂亮的女孩子呢。总穿着白色的裙子，说话也柔柔的。”

　　柿子和小胖都疑惑了。晶晶在找什么？外语写的文件？这件事还跟外国人扯上关关系了？

　　小胖问道：“那她现在找到了吗？”

　　“没有，反正她先在不时还会打电话来让我注意一下，要是看到了就给她。我就纳闷了，是不是这房子的房契什么的。要不怎么这么重要的东西会弄丢呢？”

　　从那店门出来，小胖拎着一个大包，里面是他买的二十个小官财。回到车子上，他看着这个大包问道：“这些怎么办啊？”

　　柿子就笑道：“谁让你一买就是二十个的。你就是买两个他都能说这些话了。”

　　“那你先说说这些怎么办啊？要不我都放你家去。二十个，够把那抬焦黑的电视机围一圈了。”虽然他不熟悉这些事情，但是他也知道，这种小棺材，放不好的话，很容易招阴灵住在里面的。一般家庭里用来招官财的话，都会在小官财上放开光的玉貔貅来压着官财。

　　他们不能为了这十几块的东西，去买几百块甚至是上千块的东西来刚当陪衬吧。

　　柿子犹豫了一下，说道：“去殡仪馆。在那荒郊野外的，在附近找个地方，把这些小官财都埋了。”

　　“行吗？别坏了那的风水。”说是这么说，但是小胖还是很支持这么做的。

　　等着他们的车子开到殡仪馆那截路上，四周都是荒郊野外的时候，两人下了车子。用从景叔那借来的铲子在泥土松软的地方挖了个坑。一个还挺深的坑。把那二十个小棺材丢了进去一股脑全埋了。

　　终于完工的时候，太阳已经偏西了。累得柿子满头的大汗。他拄着那铲子休息着，无意间看到了那铲子上刻着的阴文。虽然不知道刻着的是什么字，但是能肯定那是阴文没有错。

　　他说道：“小胖，晶晶在找的那份外语文件，我想那压根就不是外语，而是阴文！那是癸乙和晶晶之间的合同！晶晶也不可能是癸乙的女儿。”


第一百四十六章 还能下手吗

　　小胖皱眉想着，才说道：“很有可能。而且现在晶晶还没有找到那文件，还在找着。那么坚持地找，那东西对她一定很重要。如果我们先找到了，说不定能让晶晶愿意放弃癸乙。”

　　柿子就笑道：“你说的那是最理想状态吧。”

　　“往好的想，让自己更有信心。懂吗？”

　　因为没有任务，柿子还是去接送天丝。依旧是一杯牛奶两人喝。那家小摊上的奶茶妹还笑道：“你男朋友真好。能陪着女朋友来一天两天的经常看到。你男朋友可是几乎天天来陪你啊。”

　　两人也就是笑笑罢了。

　　等奶茶妹走了之后，天丝才说道：“你天天陪着我喝牛奶。你自己不会肚子饿吗？”

　　柿子说道：“说出来你别生气。我每天出门接你前都会先吃东西。然后回去了。都还能赶上他们吃宵夜的。”

　　天丝就笑了“你们真好。兄弟间相互帮助着照顾着。”说着天丝脸上的笑意沉了下去。她就这么看着那杯牛奶也不说话，缓缓吐了口气。

　　柿子也察觉到了她话里的意思：“你也有姐姐啊。”

　　“嗯。以前姐姐也很照顾我的。可是现在……”

　　“是因为我的出现吗？”柿子伸出手握住了她的手。那柔柔的感觉提醒着他，天丝只是一个女生，就算她是个妖精，也是一个需要人关爱的女生。

　　天丝赶紧摇摇头，眼中有着不安。

　　柿子马上说道：“天丝，我觉得自从发生了这些事情之后，你已经改变了很多了。你以前不是这个样子的。你以前会小心机，会哈哈大笑，生气了会瞪眼。可是现在你真的变了很多。我喜欢看着你像以前一样。放心，总有一天，我会让你想以前一样，快乐地生活的。”

　　天丝笑了。能有一个男人对自己说这样的话，她真的很感动。不过她自己知道，她并没有改变，只是她的那些小心机，都用在了别人的身上。对他，她已经完全地敞开了心怀。

　　如果现在柿子说要带着她去滚床单的话，她还真的就会答应了。

　　看着天丝很自然的做出抚摸那芙蓉晶的动作，柿子问道：“癸乙靠着芙蓉晶控制你。那么晶晶呢？晶晶为什么要听癸乙的话呢。”

　　天丝摇摇头：“我不确定，但是我知道，姐姐一直在找属于她的，却被爸爸拿走的东西。其实她比我更不喜欢爸爸，可是她却不得不帮着他维持着‘晶缘’。柿子，以后不管怎么样都请不要伤害我姐姐。她……其实她很可怜的。”

　　天丝低下头，吸着牛奶，不愿意再谈这个话题。

　　柿子应了一声，心里已经有底了。晶晶一直在找的，应该就那分据说是外语写的文件。如果他们帮着晶晶找到了呢？那么这条产业链的前面业务就会被彻底毁掉。没有了“晶缘”在A市的支持，加上李家谋重伤，而过几天，零子叔就要彻底铲除李家谋，那么癸乙就等于的翅膀双腿就被他们砍掉了。再去对付他就简单了很多。

　　柿子被天丝送回了“晶缘”，这个时候，“晶缘”里已经一片漆黑了。店面没有夜明珠的照明，而里屋里的夜明珠也还蒙着一块黑布。

　　天丝走了过去，将那黑布揭开，客厅里就被荧荧的夜明珠的光芒充满了。她看看屋子里的哥哥房间，都没有晶晶的身影，这让天丝有些不安。

　　今天她跟柿子说了关于晶晶的那些话，其实她也知道，那些话是不能说的。但是她还是说了。就在柿子说，总有一天会让她那么快乐的生活的时候。她想，以后要是能快乐生活得话，她绝对要带着姐姐一起走的。在这个冰冷的“晶缘”里面对的永远都是那些鬼魂的怨气。

　　就在天丝坐在沙发上想着这些的时候，晶晶出现了，她的手中提着那个写着阴文的灯笼。在回来屋子里之后，她才吹灭的灯笼，说道：“去和柿子约会了。”

　　“嗯。”

　　“天丝，再这样下去，你到七月的时候，还能下手吗？”

　　“不能，那就不要下手了。”

　　“天丝！”晶晶的语气加重了，“你是想被封进那芙蓉晶里吗？”

　　“姐，”天丝从沙发上站起身来，看着她恨认真地说道：“我今天已经跟柿子说了，你在找和爸爸的契约。我觉得，柿子会帮你一起找的。如果他找到了，你也能脱离爸爸了。到时候，你跟着我们一起走吧。姐，我知道，你也不喜欢这种沾着血腥的日子。”

　　晶晶听着天丝说的这些话，愣了好一会，才笑了起来：“他们天真，你也跟着天真了吗？天丝，难道你觉得我会跟着你一样天真吗？”

　　“这不是天真！姐，靠你一个人的努力也许办不到，但是柿子他们不同，他们好好几个人，他们有他们的小团队。他们一起在努力，我觉得他们会成功的。”

　　晶晶缓缓吐了口气，转身走回了自己的房间，什么也没有说。她的脑海里，还有着刚才爸爸说的那些话。天丝已经起了异心了。七月十四，他要天丝被封死。有没有办法昂天丝活下去，就看她这个姐姐的了。只要天丝没有异心，爸爸也不会封了天丝。毕竟天丝在他的生意上，也是一个不可或缺的人物。

　　如果不是天丝刚才说的这些话，她觉得天丝就是恋爱了，昏头了才会这样的。她没有行啊到，天丝是真的已经起了异心，甚至想着把她一起拉过去。

　　可能吗？脱离爸爸，一起离开？可能吗？她努力了这么多年，她付出了那么多，还是没有能改变什么。就靠着那几个大学刚毕业的小鬼头又能改变什么呢？

　　晶晶走向了窗前，拔下了窗前那棵含羞草的一片叶子，朝着它吹口气，让它飞走了。

　　不一会，在那窗外就出现了一个美得让人窒息的男子。男子稍长的头发，帅气不羁。脸上线条偏中性的柔美，但是也人一眼就能认出，他是男人。五官也精致得让人移不开眼。他的身上穿着一身运动服，不刻意，但是却很阳光，显出了完美的身材。

　　就他，给人一种压根就不是活人能达到的美了。

　　晶晶跟他说了一会话，他皱皱眉，还是点头离开了。

　　晶晶也缓缓吐了口气，这是她能想到的唯一的办法。希望天丝不要再陷下去了。

　　……

　　清晨的时候，天空飘起了小雨。这样的小雨在南方的冬天，那是一种沁骨的冷。

　　天丝在粉色的裙子外面，套上了白色呃毛呢大衣，但是依旧的低领口，露出那漂亮的芙蓉晶。

　　她撑起了一把伞，看看灰灰的天空，无声地叹口气，朝着巷子外走去，并低声说道：“干嘛还要去学校啊。”

　　这时，一辆越野车缓缓在她身旁停了下来。柿子打开了副驾驶的车门，说道：“天丝，上来。”他本来是想说：“快上来，车上有暖气。”可是在嘴边的时候，这些话还是改了改。

　　天丝看到是他，马上就露出了微笑，一下就上了车子收了伞，说道：“我还以为你不会来接我了呢，毕竟下了这雨，又是大清晨的，比平时冷多了。”

　　“怎么会呢？就是因为下雨了，我才要赶着来接你啊。”虽然明知道她不会冷，但是还是看不得，她在这么冷的时候，一个人撑着伞走在街道上。

　　到了A大校门前，天丝打开车门撑着伞说道：“柿子，你先回去吧。别着凉了。”

　　“嗯，那你自己注意点，地上有水坑的。”

　　“嗯，晚上见。”

　　“晚上见。”柿子张张嘴想说，他明天有事的。因为今天一大早，零子叔就来电话，让他一会跟着去看买装备的事情，估计着明天李家谋那件事就要动手了。

　　但是想想晚上还是会见到的，晚上再说吧。零子叔这次买装备都叫上了柿子，柿子个人的认为就是，零子叔有意把他往这条路上带了。虽然他鬼子的身份限制了他很多，但是如果他只是搭档，而非一个人作战的话，有他会如虎添翼的。

　　以前零子小，这些事情，让他爷爷奶奶做主了。而现在他长大了，也能自己选择了。或者说他是没有办法选择，就被这么卷进了事件里。

　　看着天丝走进了校园中，柿子才开着那越野车离开了。

　　而在学校的主干道上，一辆黑色的跑车快速驶过她的身旁，压过水坑，溅起了水花，浇在了她的靴子上。

　　天丝疑惑着看着那车子停了下来，车门打开，一个穿着黑色运动服的大帅哥从车子上下来。手都还扶在车门上，说道：“对不起，你……没事吧？我是说，这天气挺冷的。”

　　从穿着上看，天丝的打扮也不是学校女生里，穿得最少的。而且她脚上的靴子是皮靴，加棉的。这点水也不会渗进靴子里啊。

　　还有一个疑点，这辆车子从外面驶进来的时候，速度很快。天丝都能听到她身后一串女生的责骂声了。怎么他溅了水给别人，他就不停下道歉，却惟独给她道歉了呢？那些大声责骂的女生的声音，他难道都没有听到。

　　天丝可是一句话都没有说，他倒下车道歉了。


第一百四十七章 鬼遮眼

　　天丝朝着他微笑，很甜美，走了过去，然后说道：“大帅哥好啊。你是想搭讪呢，那这个方法是不是太土了点啊？还有在跟我道歉之前，你是不是也跟后面那些女生道歉呢？你的车子溅起来的水花，可不止对着我一个人的。”

　　那大帅哥也回了一个帅气的微笑，很满意地看着天丝离他越来越近。渐渐的已经到了半米之内的天丝，仰着头看着他，然后下一秒，她脚上的高跟靴子就朝着那男人的脚狠狠跺了下去。

　　在那大帅哥发出鬼哭狼嚎的时候，她在他身旁，低声说道：“还你的。还有，这种搭讪真的很不好，以后咱们井水不犯河水！”

　　一旁一些女生都为天丝的做法汗颜了。这么个大帅哥怎么就不过来跟自己道歉呢。

　　本来以为这件事就这么结束了，只是一个小插曲而已，天丝却在放学的时候，再次看到了他。大学的放学时间并不固定。而天丝在走出教学楼没几步，就看到了那辆跑车挡住自己的路的时候，就知道这个男人是故意这么做的。也包括了早上溅她水花的事情。

　　车门打开了，男人说道：“上车吧，我送你家回家。”

　　天丝说道：“很抱歉，我有男朋友来接。你能知道我这个时候没有课，肯定是调查过我的。那么你肯定也知道我有一个男朋友，他会来接送我的。拜托你，不要再做这种没有意义的事情。”

　　天丝觉得自己说话已经很难听了吧。至少以前她这么说的时候，那些惹事的都会离开了。真的有一个两个死乞白赖的，她就直接上前揍一顿了事。这就是天丝顶着个校花的名号，却要到这个时候，才有曲岑仕这么个男朋友。

　　天丝绕过了他的车子继续前行着，那男人却微笑着说道：“你的男朋友是不会来接你的。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为，他现在正在鬼遮眼里迷路呢。”男人得意地展现着他的微笑。不得不说那是一个很美的男人，让天丝在这瞬间就确定了，眼前的根本就不是人。那么他的目的是什么呢？追求自己？

　　男人说道：“还在犹豫吗？我可不希望，你男朋友在那鬼遮眼里出车祸。我无意害人性命。我可是还要继续修炼的。”

　　天丝这才走带他面前，低声问道：“妖精？”

　　“跟你一样。我们很般配。上车吧，你拖得起时间，我也拖得起时间，但是你男朋友可拖不起这个时间。”

　　天丝点点头，上了他的车子，第一句话就是：“解除！”

　　“不行，至少也要我们约会结束。”

　　天丝侧着头，看着他，没好气地说道：“你很变态！有一张这么漂亮的脸，怎么不去勾搭老富婆，来找我呢？”

　　男人微微一笑：“谢谢你的夸奖。对了，我们先去吃东西。我知道有个地方很适合我们。”

　　跑车驶出了A大。而同一时间，柿子的车子在路上缓缓停了下来。不知道是从什么时候开始，他的车子外出现的景象开始奇怪了起来。就在车子的右边出现了一道墙，那墙就好像一点点地逼近他，让他不得不把车子一点点往左边移。在两分钟之后，他就反应了过来，把车子缓缓停了下来。

　　去A大的路，他没有记错，可是车窗外却还是那道墙，就紧贴着他的车门。照这个趋势下去，他的车子再往左，就会占到别人的车道上，那发生交通事故的可能性就很大了。

　　而路上，是绝对不应该出现这样的墙的。只有一个可能，那就是他着道了。鬼遮眼吧。这个跟鬼打墙不大一样。鬼遮眼，他还在这条路上，只是他看不到路边的情况，他眼前看到的，都是鬼给他的一种假象。

　　就好像，有人被鬼遮眼，看着前面没行人了，正加速的时候，就听到了撞人的声音。下车看是真撞人了。可是在车上他是确确实实没有看到有行人的。这个就是鬼遮眼嘴普遍的一种表现了。

　　而现在，是下午五点多，加上阴雨，让天空灰蒙蒙的，光线很弱，阴时，加上这个时间都是对鬼有利的条件。

　　柿子掏出了钱包，翻着里面的铜钱。可是他从钱包里掏出来的只有一个阴铜钱，他的阳铜钱竟然又不知道去哪里了。他明明记得，上次围剿李家谋的时候，他把阳铜钱丢出去之后，有捡回来啊。怎么现在就是不见了呢？

　　柿子开始出现了心烦，他收了钱包，掏出手机，看着信号格上的信号显示，没有一格信息。这样的情况电话也打不出去吧。

　　他将手机丢在了副驾驶的位置上，更加的烦躁了。现在应该怎么办？

　　没有阳铜钱，他解不开这鬼遮眼，只有等着天亮了，或者那边玩腻了，自己解开他。可是他还没有告诉天丝。不知道天丝会不会在学校等她呢？如果天丝真的在学校等他的话，那么冷的天，就算天丝感觉不到冷，一个人在那等着车子，也会很可怜吧。

　　柿子越来越急躁了起来。可是却一点办法也没有。他也不敢随便下车。要知道在鬼遮眼的情况下，下了车子他就完全是瞎子了，到时候被车子撞上的可能性更大了。

　　柿子烦躁地胡乱抓抓自己的头发。他想着要是当初跟着零子叔好好学的话，现在一定有办法的。至少身上也会带着装备吧。不会像他，就仗着阴阳铜钱惹事了还处理不了的。

　　另一边，男子带着天丝开车去了郊外。

　　天丝坐在车子上，一遍遍给柿子打着电话。可是手机中一直传来无法接通的消息。

　　男子说道：“别打了。他不会有事的。等会，我送你回到家，我就解开他。”

　　天丝白了他一眼，直接给小胖打了电话，对小胖说道：“小胖，我被一个疯子劫持了。安全没有问题，但是柿子被疯子鬼遮眼不知道迷哪里去了。你去找找。”

　　“怎么找啊？”小胖问着。其实他也不是很着急。因为柿子连阴地都能自由进出的，也不至于连个鬼遮眼都解不了吧。不过他忽略的是，柿子找不到他的阳铜钱了。

　　天丝说道：“你拿着一面大锣，从你们住的地方，开车去学校，边让人拿着锣一路敲着。”

　　“这不是很丢脸吗？柿子自己会传来的吧。”

　　“反正他的手机打不通。拜托了。你马上去吧。”

　　小胖那边答应了，天丝才挂了电话。男子并没有因为这个而生气，反而笑笑说道：“不知道他们找到人之前，我们约会结束了没有。到了，下车吧，你会喜欢这里的。”

　　车子是停在了一座屋子面前，那屋子最大的特点就是有着两面很大的落地窗，可以从外面看到里面的一切。那是一个温室的花棚，很大，占地都能有一亩了。里面开着各色的花，并没有受雨点的打击。

　　男子掏出了钥匙，打开了那花棚的门，说道：“过来吧，天丝，你会喜欢这里的。你那男朋友，每天带着你去喝牛奶是不是喝到你想吐了。他一点也不了解你，并不适合你。看看我为你准备的晚餐。”

　　天丝走进了花棚中。她不得不说，这个花棚应该是建到风水很好的位置上的，是天地灵气汇集的地方。在这里能感觉到很清新的空气，很美好的花朵。这种感觉，让她的身体充满活力。

　　“我的花棚。”男子骄傲地说道，“相信你会喜欢的。”

　　天丝朝着他微微一笑：“我确实喜欢，但是这里并不属于我。感谢你能跟我分享，再见。”她现在并不顾忌柿子了。因为能养出这么漂亮的花朵的妖精，绝对是没有伤过人命的妖精。只有这么纯洁的妖精，才能种出这样的花来。

　　可是那男子却伸手拦住了她，把一串钥匙放在了她的手中：“不说错了，这就是属于你的。送给你吧。”

　　天丝挣开了被他握住的手，说道：“对不起，我脾气不大好。你再这样我就要打人了。”

　　男子没有为难天丝，只是笑了笑说道：“我会在这个花棚中，一直等着你的。不管你以后会遇到多痛苦的事情，我都会在这里等着你的。天丝，再见。”突然的，男子别过脸，皱皱眉，接着说道：“他们已经将你男朋友接出去了。你可以放心了。需要是送你会市区吗？”

　　“不需要。”天丝急急走出了这个花棚。虽然在花棚里的感觉很好，但是她还是担心着柿子。

　　去找柿子的，是小胖和晨哥两个人。他们能这么短的时间里找到锣，那是因为晨哥自己的装备里就有这么一面锣，现在正好能用上了。

　　小胖在前面缓缓开着车子，而晨哥就坐在后面，用锣一次次敲着，就在降下的车窗前敲响的。

　　在他们第一次被交警拦下来的时候，说是提醒一声，不要发出那么大的噪声。可是人家小胖财大气粗地直接丢了两百多去，说道：“罚款的钱！”


第一百四十八章 特种兵化身炊事员

　　接着第二次，然后是第三次。他们终于看到了是柿子的车子。柿子就是被他们的铜锣声敲醒的。那声音瓦碎了一旁的砖墙，在这铜锣声中，他惊得坐了起来。看看车窗外的小胖和晨哥，连忙说道：“是你们救了我吧。晨哥，你真好。”柿子说着就要上前抱住了晨哥。

　　一盘的小胖就不爽了：“就你晨哥好，要不是开着车子，他这么一路走过来的，还不知道要到什么时候才能找到你呢。”

　　柿子下了车子，给了小胖和晨哥各一个大拥抱，然后说道：“谢谢你们。”

　　“你还该谢谢天丝，是她打电话来跟我们说的。要不我们也不知道这件事。”

　　柿子愣了一下，反问道：“天丝怎么会知道我被困难在这里？”

　　没有人能回答这个问题，就在柿子掏出手机准备着给天丝打电话的时候，手机已经响了起来了。

　　“喂，天丝，你在哪里？”

　　“在郊外，我现在正在打的回去。”

　　“到底怎么回事？我这边被鬼遮眼，你在知道的。”

　　天丝那边沉默了一下，才说道：“柿子，你没事吧。”

　　“没有。你……”

　　“那我今天就先回家了。明天见吧。等我回到家再给你打电话。”

　　柿子犹豫了一下，还是应着挂断了电话。只要知道天丝没事就好。挂断电话之后，柿子看看他们两说道：“回去再说吧。”

　　“到底怎么回事？天丝那边怎么说的？”小胖问着。

　　柿子上了车子，没有回答他，也就是权当没听到了。这个问题，柿子已经能猜到一点了。他这边鬼遮眼，天丝会知道的原因只有一个可能。那就是这件事跟天丝有关系。天丝应该是不会这么做的。而这么做的人，估计天丝认识，而且天丝也试图帮助他了。郊外？会是谁呢？柿子想不出来。

　　天丝并没有隐瞒这件事。只是刚才在的士上不好说这个件事罢了。

　　她是在房间里，跟柿子打着电话说这件事的。最后天丝的总结是：“你说这个人是不是有病的？”

　　柿子也趴在自己的床上，电脑放在了床上，正显示着癸乙那资料。他一边看着资料一边说道：“是挺有病的。不过天丝。以后别这样了。人家拿我威胁你呢，你应该做的是拒绝他，转身就走。放心，我有办法脱离险境的。”

　　天丝就笑了起来：“我知道啊，只是……算了，反正我是不会那么容易被伤害的。”

　　“嗯，我以后就辛苦了，竟然有情敌了啊。”柿子装出一副很痛苦的样子来。

　　天丝那边就笑了起来：“真好，考验你的时候到了。”

　　“我保证让你能心甘情愿被我抢走。”

　　两人就这么腻歪了一阵，在挂断手机之后，柿子的目光落在了鬼市那小巷子的一套房子的平面图上。

　　那是那个卖小官财的小店，就是鬼市里“晶缘”的那小店的平面图。

　　癸乙如果真的拿着晶晶的什么重要的东西来控制晶晶的话，那么那东西一定就被他带进了鬼市里。他们当然没有那个本事去鬼市里的“晶缘”去搜人家的地盘了。那么就自能在那小官财店下手。

　　（有读者向我提出了疑问“官财”是不是写错了。我们这里作为风水摆件的小官财，不能叫“棺材”，而是叫“官财”，升官发财的意思。写的时候，也是写作“官财”。）

　　那条巷子本来就是阴地，只要天时地利人和，两边世界就能串在一起，就能从这边的世界，取走鬼市里那边的东西。晶晶想的应该也是这样。

　　既然晶晶在把那房子的东西都搬光之后，连墙和地板都仔细找过了，都没有一点线索，那么就可以考虑一下在房子里别的地方了。例如，下水道，天花板，门板里。

　　这种事情，要是指望那卖官财的小老板，那几率就跟小胖看到鬼的几率差不多。有，但是很少。几乎可以忽略不计了。

　　研究了那张图一个多小时之后，柿子放弃了。他也不是很懂建筑，什么情况下能藏东西，他也不清楚啊。

　　而且当初晶晶是把东西全搬出来了，都找不到，现在人家那这么多货物的，更加难找了。

　　他关了电脑，走向了客厅。客厅里，小胖也正接着蕾蕾的电话，言语里全是不耐烦。他既然这么不耐烦地对蕾蕾，怎么还跟蕾蕾这么好下去呢。万一蕾蕾真的等他当兵几年的话，到时候，他就头大了。

　　柿子打着手势，跟他说着这边有事呢。小胖正好得到一个借口说道：“蕾蕾，不跟你说了，柿子现在找我有急事啊。啊，他呼吸不上气，快死了。我挂了。”

　　说完他就挂了电话，把手机丢开了，低声说道：“上课也给我打电话聊天。他们老师怎么不没收她手机啊。”

　　“那你怎么不直接跟他说，你压根就不喜欢她呢？或者我直接去跟她爸妈说，你竟然把外面的小姐带我这里来过夜，还依依呀呀地吵我睡不着啊。”

　　“你可以去死了。”小胖没好气地说着，从沙发上起身就朝着房间里走去。才走了几步，他就问道：“今天那鬼遮眼怎么回事？天丝可靠吗？”

　　“是我情敌出现了。兄弟，我玩了回时髦。我的情敌不是人啊。”

　　“恭喜你，慢慢玩，别被你情敌玩死了。”

　　看着小胖走进房间的身影，柿子连忙说道：“喂喂，别急着走啊。帮我看看这个房子。”

　　房子里有网络，两人用小胖的电脑打开了那房子的户型图。小胖看到图的时候，第一句话就是：“这是几十年代的房子吧。”

　　“这是我们去的那家卖官财的那家的户型图。你帮看看，晶晶要找的东西可能藏在哪里？”

　　“我研究两天啊。”小胖应着。他本来就了建筑，这个对他不是难题，而且也整符合他的爱好。

　　柿子拍拍他肩膀说道：“如果你真不喜欢蕾蕾，那么等你拿到了晶晶要找的文件，估计你就能让晶晶嫁给你了。”

　　“行了吧，我没你那么时髦的，找个非人类女友。蕾蕾就算话多点，人傻点，花钱多点，至少还是个人。”

　　……

　　三天的时间，那教室里出现血手印的事情已经闹得够大了。零子叔也准备好的装备，在这么一个雨后初晴，大冬天还能飙出个二十度的日子里，带着他们去了那高中。

　　几辆车子顺利地开进了高中的校门，停在了他们的小广场上。零子叔一下车，那完全就是风水先生的待遇。又是握手，又是递烟的。虽然是工作日，但是学校还是临时给学生都放假一天。内宿生都被关在了宿舍大楼里。毕竟堂堂一个学习科学文化知识的高中，竟然请风水先生来抓鬼，这个传出去也是个笑话。所以这件事还是低调点好。

　　现场留下来的人，也只有学校的几个领导，一般的老师都放假了，还不许过来围观的。

　　只是那保安在看到柿子的时候，就嚷道：“你不是警察吗？”

　　柿子马上沉下脸去：“警察也是分很多种的。有些事情不要瞎打听。”他那严肃的样子就把人给唬住了。小保安果然不再敢说话。

　　零子叔带着大家走向了那场地，一路上听着校长说两天前，他们学校原来封着的地方不知道为什么被打开了。教室里也出现了血手印。本来是想着报警的，但是联想着前段时间的事情，还有就几天前，一个学生把另一个学生捅了，说是要挖心的事情，他们还是决定找人来看看。

　　这才刚看到那围墙上的门呢，就看到宿舍那边有个老师跑了过来，急急的说道：“校长校长，男生宿舍又有一个学生拿着刀子要自己挖心啊。我让人把他绑起来了。”

　　怎么这么巧，他们一来，就有男生出事，还偏偏是这种事情。柿子的眉头皱了起来。

　　零子叔就说道：“幸福，你跟柿子去一下。处理了马上过来。阿晨陪我进去看看那树桩。”

　　这样的安排无可厚非的。幸福是零子熟悉的人。她能不能做到这件事，零子叔对她有把握。柿子去，是跟着看看是不是鬼上身什么的。晨哥虽然没有说过什么。但是景叔把他送过来，那意思就是让零子叔帮忙教点。所以晨哥留下跟着零子叔。

　　那么小胖就疑惑了。他看看柿子这边已经走向宿舍了。再看看零子叔那也已经走向那场地了。他急着问道：“零子叔，那我干嘛呢？”

　　“后勤服务，去看看他们准备好午饭没。”

　　小胖没好气地说道：“老子一个特种兵，在你这就成了炊事员了。”他当然不会去看什么午餐。而且那午餐也不需要他去看。所以他是跟着零子叔他们一起走进了那场地中。

　　那些个学校领导是不进去的。学校领导大多年纪比较大了。他们也相信这个，怕有点什么会惹上自己的。那么自然也有一些年轻不怕死的，跟着他们进去看了。例如学校的那几个小保安，还有学校年轻的政教主任。


第一百四十九章 没穿裤子的赶紧穿上

　　另一边，幸福跟着那男老师走进了男生宿舍。这才刚进宿舍门呢，就听着里面有了尖叫声传来“有女人进来了！有女人进来了！”

　　幸福额上的黑线啊。她今天是跟了总经理特意请假过来的。请的还是病假，撒谎说自己昨晚没有好好盖被子，现在感冒发烧了，已经在医院里吊着瓶了。这才得了个病假的机会的。

　　就这样艰难的一次请假，可不是专门来听这些小鬼崽在这里叫喊的。

　　柿子听着就笑了起来：“幸福姐，男生宿舍都这样的。”说完，他就上前一步，大声喊道：“有女人进来了！没穿裤子的赶紧穿上啊！”

　　幸福一下就笑了起来。那男老师却笑不出来了，赶紧说道：“这边这边呢。那个男生是突然就拿了一把水果刀朝着自己胸口就扎下去的。好在他们宿舍里有人看到了，给拦了下来。但是那学生，就像打了兴奋剂一样，三个男生才压得住呢。”

　　三人去到了那个宿舍。柿子一进门，就皱了眉头，扯住了幸福姐说道：“幸福姐，别进去，里面鬼气很重。”

　　“不会是李家谋在这里吧。零子叔还在那边等着他呢。”

　　“不确定，不过那边那个被绑着的男生，我看……很快就会死。”

　　从门口看去，一个男生，手被撕成条的床单绑在了床架上。就连脚也被绑了起来。他身上的衣服有被撕扯挣扎过是痕迹。眼神呆呆的，没有焦距地落在宿舍中央的位置。而宿舍里，另外三个男生是三双惊慌的眼睛看着他。

　　“很快就死啊？那我们还救不救啊？”

　　“那个……”柿子还没有说完呢，一旁的男老师就着急地说道：“救啊，救啊。一会就打电话让他家长来接回去。别死在学校里就行。”

　　幸福低声问着柿子说道：“柿子，看看是不是鬼上身？”

　　“不是，没看到鬼，但是鬼气很重。应该之前确实有在这里停留。”

　　“现在不在这里的话，那就只是稳住他的魂就好了。这个就容易多了。”幸福拿出了红线，走进了宿舍中。柿子也跟了进去，朝着那三个男生挥挥手。这对于那三个男生来说，简直就是一道赦令啊。

　　三个男生那是沿着宿舍的墙边溜出去的。

　　幸福靠近那男生，他还是什么反应也没有。她掏出了引魂灯，用红线绑在了男生的左手中指上，另一头绑在了引魂灯上。

　　柿子看着惊讶地说道：“你也有引魂灯啊？”

　　“有啊。”幸福忙着手中的活，并没有多看他一眼。心里还在想着，跟着他们出来还是穿着平底鞋好啊。要不穿着高跟鞋这么蹲着，多难受了。一会又要站不起来了。

　　柿子这才想起来，当初为了看芙蓉晶里的那张脸，他为了引魂灯的问题有多纠结啊。那个时候怎么没有想到幸福姐呢？

　　幸福姐动作还是挺熟练的，拿出几颗黄豆，让那人抓着。接着也不知道她是怎么做的，那男生突然就一声大喊了起来，手中抓着的黄豆也撒了一地，人也清醒了过来。他大口大口喘息着，那个男老师马上就冲了上去：“好了？真的好了？那……我让你班主任打电话给你爸妈，你先回家休息几天吧。”

　　他那么急着让人家家长接回去，估计着是因为刚才柿子说的，这个男生很快就会死了吧。幸福看着他的脸色，虽然恢复了，但是是刚恢复的，脸上还戴着那种死灰色，眉心泛着黑，典型的就是撞鬼的模样。

　　幸福收拾好东西就跟着柿子先下楼去了。从男生宿舍走到那边场地的路上，柿子就说道：“我估计着就是李家谋。他说不定知道我们会来，所以在做最后的挣扎。他要是得到了一颗心脏，说不定就能翻了我们两了。还有之前的那个男生的事情，看得出来，他已经有点被逼得快发疯的样子了。”

　　“管他呢？过了今天李家谋就永远的消失了。反正他也没有孩子，也死了这么多年了，消失就消失吧，对所有人都有好处。”

　　在他们两走到那场地的时候，零子叔和晨哥已经走出来了。他们两都低着头，一副严肃的样子。还没有让幸福或者是柿子问出事情怎么样了，跟在他们两后面的小胖就嚷道：“到底这算怎么回事啊？”

　　零子叔没有理会他，直接对那校长说道：“好了，事情做完了。我保证这一年之内，他不会出来捣乱的。一年之后，你再来找我，我给你换了阵就行。”

　　校长也没有跟进去，只能点头成是。

　　那跟着进去的政教主任就问道：“这就完了？我说大师，你好像什么也没有做吧。”

　　听着那老师的话，幸福和柿子都惊了一下。他们并没有在现场，但是对于零子叔在这行业里的名声还是相信的。零子叔就算有时候会故意夸张事情，或者是故意设个圈套让人往里钻之外，他做事是绝对不会忽悠人的。怎么可能什么也不做呢？

　　柿子都到了零子叔身后，压低着声音问道：“零子叔，怎么回事啊？”

　　“有人在里面树桩上插了道藩，落款就是一个癸字。行了，里面不会有什么事情的。把这个门继续锁上，别让人进去拔了那旗就行。”

　　插了道藩？那就是已经有道士给处理过了。这行里的行规有这么一条，已经有人处理过的，那么别人的不会插手的。就像现在，人家都专门插了道藩来说明情况了的。他要是还继续假装着什么什么的，那就连行规都坏了的。

　　落款是癸字？癸乙？他没能想到了，有本事插了道藩的也只有癸乙了。可是癸乙不是一个鬼吗？他还能插道藩了？在我们这里，道藩也并不常见。一般是风水先生过世了，丧礼上为了表示敬重，回插道藩。凭着这一点，我们能断定这就是癸乙。

　　癸乙是运用了他风水先生的身份，来保下李家谋。这就相当于是跟零子叔保证，他作为风水师，会约束着李家谋，李家谋的事情，由他去处理。让零子叔不要动手了。如果零子叔再动手，那就是坏了行规的事情。

　　零子叔也问道：“你们那边呢？”

　　幸福姐回答道：“我们去的时候，情况已经稳定了。只是做了固魂罢了。”

　　“嗯，那就去吃饭吧。”零子叔说去吃饭了，就算大家心里有疑问，那也不敢问了。就算是对零子叔的无作为有意见，那也不敢提了。这行就这样啊。

　　学校校长那是一头雾水地引着大家往学校外的酒店走去。柿子跟在后面，才走了几步，就趁着大家不注意转身朝着那场地走去。那门还是没有锁上呢，站在门口就能看到那边的那个大树桩了。

　　小胖也跟在他身后，低声说道：“不是我瞎说啊。零子叔进去就看了几眼，拿着一小包什么灰还是土的撒了撒，就说没事了。这就是骗人也太假了吧。”

　　柿子说道：“就因为是真的，所以让那些看惯了骗人场面的人觉得那是假的。”

　　“什么真的假的啊？”小胖疑惑着。

　　柿子看着那边的大树桩，在那大树桩中间，一杆道藩插了进去。那树桩很硬！断了这么长时间了。表面都已经被风吹日晒的，弄出了一层厚厚硬硬的壳来了。就这样，那道藩也能打得进去？

　　是先用电钻来钻哥洞，再插进去的吧。柿子疑惑着，看看四周，那些个人都走远了。他小心地朝着那大树桩走去。

　　小胖急急地喊道：“喂，你进去干嘛？”

　　“就看看。刚才你们不也是进来看看的吗？”

　　看着柿子朝里走去，小胖心里就不安了。这要是不跟上的话，就丢着柿子一个人，他还算什么兄弟啊。要是跟上的话这里有着太多的不确定性了，还有很高的危险性。

　　但是小胖在犹豫了两秒钟之后，还是跟上了柿子。

　　柿子并没有想小胖想的那样，真的只是站在离树桩一两米的地方看着那大树桩。树桩上浮着一层细土，那道藩和树桩的链接处看，应该是蛮力让道藩插进去的，没有使用电钻等工具。而那旗杆也没有被折断。看来这就是灵异事件了。

　　那么零子叔的做法，柿子也理解了。他说道：“癸乙用这样的方式，保住李家谋，而零子叔在树桩上撒上的是坟头土，类似于给癸乙和李家谋打声招呼。就是说，癸乙的意思他理解了。也希望癸乙能做得到。这里他来过了，招呼也打了，要是以后还出事的话，他也照样会下手的。”

　　柿子也不是那种不理解事情轻重就乱冒险的人。他和小胖还是赶紧退了出来，跟上了去吃饭的队伍。

　　只是面对学校领导人的那些吹捧的词语，只有零子叔在笑着跟着扯皮着，这几个小的没一个笑脸的。在等待的这两天里，大家都意外这一次零子叔出马，绝对能昂李家谋消失的。可是计划得好好的，谁想到癸乙竟然用了这么一招呢？


第一百五十章 花年是朵花

　　这件事因为没有达到预想值，大家都有些蔫了。吃过午饭，幸福姐就先回去睡觉了。反正她今天是请了病假的，还有半天的时间呢。

　　晨哥在这方面应付起来要比柿子和小胖要圆滑得多。他们两的家庭环境，就让他们不喜欢这样的场合，干脆找了借口出来了。

　　他们出来晨哥也叫住了他们，在那走廊上，压低着声音警告他们两道：“别回那学校惹事。现在零子叔和癸乙已经达成了协议了。你们要是去惹事的话，癸乙弄死你们，我们也没办法的。”

　　两人就顶着这个够郁闷的警告上了越野车。一时间竟然不知道要去哪里了。

　　副驾驶上的柿子说道：“要不，我们也回家睡觉？”

　　“靠！你以为我们是女人啊。大白天的睡什么觉？小心晚上精力充沛睡不着坐床上撸管还撸不出来的。”

　　柿子就笑了：“这种玩笑话你也说啊。要是在军队里的话，你一句玩笑话，整个班晚上一起撸管了。”

　　“算了吧。你是没经历过那种魔鬼训练啊。还撸管呢，到时候直接倒头就能睡着了。”

　　“那我们去哪里啊？”

　　小胖想了想，说道：“去那家官财店。”“晶缘”和“当下”既然已经不能帮忙了，那么就让他们从鬼市的那家“晶缘”入手吧。

　　“大白天的，还这个时间，估计着，接触不到那边的世界。”话是这么说着，但是小胖也已经启动车子朝着那XX巷子驶去了。

　　只是车子在经过A大门口的时候，柿子突然叫停下了车子，说道：“让天丝跟我们一起去。那房子就是鬼市的‘晶缘’，而鬼市的‘晶缘’和现实中的‘晶缘’有很多相似的地方。说不定天丝比我们熟悉呢。”

　　小胖不赞同这个观点：“晶晶更熟悉，可惜她还是找不到。”

　　“那也试一下啊。”柿子说着，掏出了手机，给天丝打了电话。

　　……

　　今天柿子在忙碌着这些事情的时候，天丝也在忙碌着。忙碌着赶苍蝇。

　　昨天柿子就说了，他今天不能来接送她了。她是一大早就自己出了“晶缘”走向了的士停靠站。

　　可是停在她面前的是那个男子的跑车。男子还很礼貌地下了车子，给她打开了车门呢。

　　不过天丝是白了他一眼，绕过他的车子，继续拦着的士。

　　那男子就站在她身旁说道：“真不知道你坚持什么？就像你我一样，用得着去上学吗？用得着在这里拦的士吗？用得着……”

　　“用得着，用不着是我的事情。我觉得用得着就好了，不需要你来评价什么？”天丝说着。

　　男子笑着点点头：“那我送你去吧。”

　　“不需要！”

　　他的脸沉了下去：“你是第一个那么拒绝我的女人。要知道，我这张脸，在女人里，可是没有人能抵挡得了魅力的。”

　　“呵呵，我又不是人，你还不知道吗？”

　　的士到了，天丝上了车子就离开了。对付这种苍蝇，好像还是好几年前的事情了。那时候，她才刚读大一的时候，有许多男生追求。她就是这么把人家都赶走了的。

　　上了的士车，天丝掏出了手机，正想给柿子打电话说说那男人有多讨厌呢。但是还没有拨号呢，就想到了，柿子今天应该是去处理事情的。虽然他们的事情，并不是都会告诉她，但是那天，柿子把她带到零子叔那，她已经知道，他们已经接受了她。

　　既然他们把她当成伙伴，她帮不了他们，但是至少不能害了他们。这个时候给柿子打电话，不太合适，所以她没有打出电话。

　　的士在A大学校门前停了下来。天丝一下车，就听到了周围女生的惊呼声。还有那挡在自己面前的那个讨厌的苍蝇的声音。

　　他说道：“送你的，我花棚里的花。虽然花朵也有生命，但是我觉得你……”

　　天丝接过了他的花，当着他的面把那花塞进了学校旁的大垃圾筒里。周围女生刚才那羡慕的惊呼声，现在变成了惋惜的声音。

　　天丝回身看着他，说道：“我们谈谈！”

　　男子点点头：“多可惜的花啊。去我是花棚里谈吗？”

　　“不！对面的咖啡厅。”天丝率先朝着那边的咖啡厅走去。男子犹豫了一下还是跟着过去了。

　　这家咖啡厅，天丝和柿子来过几次，还算熟悉的。她挑了一个角落的位置坐下，而那男子正四周打量着，应该是还没有进过这样的地方吧。

　　天丝问道：“你第一次来？”

　　“很久之前，刚想着接触这个世界的时候，我尝试着喝下一杯咖啡。换来的是连续拉了几天的肚子。差点就把本元都伤到了。”

　　一旁过来点餐的服务生连忙说道：“先生请放心。我们店里的食品饮料都是经过严格的卫生检查的。”

　　男子不再说话，只是依旧保持着那么高贵的微笑。

　　天丝点了东西之后，就问道：“你的名字。”

　　“花年。”

　　“很好听。那花年，别装了。告诉我，你为什么会追我？”

　　花年笑起来真的很漂亮：“因为我们属于同类，因为我喜欢你。”

　　“少恶心了，说点现实的吧。”

　　花年犹豫了一下，说道：“你确实很聪明，不过我就是喜欢你，所以追求你的。天丝，你觉得你跟一个人类会有什么结果吗？生生世世？算了吧，等到他五六十岁的时候，你依旧是现在的模样，人家就会说，他是你爸爸，而你们两想顶着这样的称呼在床上做爱吗？”

　　“哼，你是一朵花，原来并不是所有的花，都如看上去的那么高贵美丽的。”

　　“花开得那么漂亮，为的就是吸引人来……做爱。你不会连这个都不知道吧。”

　　“那你就去吸引别人好了。回到刚才的问题来，你为什么追我？我要听实话。”

　　花年又笑了起来，这时候，两杯牛奶送了上来，那服务生，还被花年的笑给弄得呆住了。

　　等着服务生离开之后，他才说道：“我已经说了，我是因为喜欢你。不过天丝，你的反应告诉我，你还没有跟那个人类滚床单呢。他……很弱吧。”

　　天丝缓缓吐了口气，才很认真的说道：“花年，我现在很郑重的告诉你，我不会跟你在一起的，不管你的用心是什么。我跟柿子好，也好。分手了也好，我都不会跟你在一起的。而你，也不可能影响到我什么。好了，话都说到这份上了，麻烦你有点花的骄傲，别来烦我了。天啊，你哪里是花啊，你就是一只苍蝇。”

　　说完了，她满意地看着花年那惊呆掉的表情，走出了咖啡厅。

　　花年愣了好一会之后，才给晶晶打了电话。

　　“晶晶，这个任务有点意思。”

　　“我妹妹还不错吧。”

　　“把你妹妹的详细资料给我。”

　　“那么她那个男朋友的资料要吗？”

　　“不需要，我还没弱到，连一个人类都击败不了。”

　　花年在这里坐的时间很长，一来是因为他在接收天丝的资料。他没有想到，那么漂亮性感，却带着纯真面孔的女生，杀人起来是那么干净利落。而且这个牛奶比咖啡要好喝多了，说不定，他不会因为这个而拉肚子呢。

　　等着他看完了晶晶给他传过来的资料之后，他才满意地结账离开了。就在花年下楼，走向A大大门旁，自己停着的那车子上的时候，就看到了前面不远处停下了一辆越野车。

　　越野车才刚停好，天丝就从学校里跑了出来，直接上了那车子。

　　花年的心中马上反应了过来。那是天丝的男朋友，应该是叫柿子吧。这大中午的，他来接天丝去哪里呢？

　　带着这个疑问，他让车子跟上了前面的越野车。为了不让前面车子上的天丝感觉出来，他跟得并不是很近，只是凭着他超人的直觉，让自己的车子最后停在了那越野车旁。

　　越野车上已经没人了。车子就停在一座老旧的城门前的空地上。

　　在花年下车的时候，他就皱了眉头，皱了鼻子了。这是一个什么地方啊？空气中有着垃圾的味道。地面是石板的，一些脏水就在石板缝隙中流动。在路边的角落，一个小孩，还在那拉着臭臭。

　　这个巷子里的人，也不多，基本上都的老人和年纪小还不去学校的小孩子。偶尔有几个年轻人，那也是穿着老土，背着皱巴巴的旧背包的乡下来读书的学生。

　　从这里看去，那巷子里，甚至还有着地摊。就是在这样肮脏的石板上，铺着一块塑料布，就在上面摆着商品的。

　　其实，这条巷子并不是花年眼中那么糟糕。只是他的眼里看多了美好的事物，一时有些接受不了这样的场景罢了。

　　花年很不明白，天丝是一个妖精啊。妖精都不喜欢这些的地方的。她为什么还要跟着她那个男朋友过来呢？

　　不过，花年还是克服了心理上对这巷子恶心到想吐的感觉，缓缓走近了那巷子中。只是才刚走了几步，在进入巷子中的那一刻，他就感觉到了这巷子中浓浓的阴气。这里是阴地！


第一百五十一章 门板有异常

　　花年凭着直觉朝里走去，但是他并没有直接进入了天丝和柿子进入的那家官财店里。他只是在附近的角落观察着那家店。他不知道那家店有什么特别的，也不敢贸然就这么进去。虽然他是一个妖精，虽然他没有害过人命，但是他知道天丝的男朋友的会点道法的。这要是起了冲突的话，就难办了。

　　这也是当初晶晶让他接近天丝，并明说了天丝的男朋友是个会点道法的鬼子。晶晶会这么说，是因为她正遇上了柿子用阳铜钱把李家谋打伤的那一次。还有后来，李家谋差点就被魂飞魄散的那次。

　　不过花年也相信，只要不起冲突，天丝的男朋友是不会对他下手的，毕竟他没有害过人命。

　　走进那官财店的柿子、小胖和天丝三个人，还是用了原来的那一招。让小胖一口气买二十个小官财，然后换来的是柿子和天丝能在这房子里到处看看的机会。

　　从店面走向二楼，那是老板的起居室。天丝禁不住说道：“这里和我们家‘晶缘’好像啊。”

　　“天丝，你没有去过鬼市吗？”如果过天丝去了鬼市，那么她肯定会去“晶缘”，那么她说的就不是好像，而应该是一模一样了。

　　天丝摇摇头：“平时去鬼市的都是姐姐。”上到了二楼，那凌乱的房间让天丝皱皱眉。

　　柿子之所以让天丝上二楼来，是因为在鬼市里，癸乙是卧室应该也是在二楼的。如果有重要的东西，他肯定会藏在二楼。今天他也不奢望能找到什么，只要能有个方向就行。

　　“天丝，你说，这里是不是有什么可以藏东西的。”

　　“你想帮姐姐找契约？”天丝说道。

　　柿子点点头：“李家谋现在已经没有出手的能力了。天丝，你是我老婆啊，你就不考虑了。”

　　天丝低低笑着，任由着柿子把她圈在了怀里。“那么你姐姐呢？我们也希望你姐姐不要再坚持下去了。毕竟那不是什么好事。”

　　天丝点点头：“如果你们真的能找到姐姐的契约的话，说不定真的可以让姐姐放手呢。”

　　“那你是不是帮帮你姐姐，也帮帮我啊。”柿子这么说着，让天丝更容易接受。她这么做是为了帮姐姐，而不是背叛。

　　不过天丝却说道：“我帮不了。就连姐姐都找不到的契约我更加找不到。契约是用姐姐的血签下的，姐姐能感应到它的存在。可是姐姐都来找过了，都找不到，我怎么能找得到呢。”

　　柿子败了。他没有想到那什么契约会是用血签下的。他把头靠在天丝的肩膀上，用几乎撒娇的语气说道：“哦，那好。找不到就找不到吧。如果给你姐姐换了血，是不是就不受契约的影响了啊。”当然，这个只是玩笑罢了。

　　正说着话呢，小胖走了上来，就看到两个人腻着抱着一起，柿子还有那种声音说话。他上来就是一句：“我就说柿子你有当小受受的潜质吧。”

　　“什么话呢？滚一边去！”曲岑仕马上换了声音。

　　小胖就笑道：“行了，腻歪够了就下来。这里有新发现。”

　　这次不只是柿子疑惑着，就连天丝都惊了一下。怎么会有新发现呢？就连晶晶自己来这里都找不到东西，难道还能让他们找到了吗？再说了现在是大白天的，能有什么新发现啊。

　　三个人下了楼之后，小胖指着那店门的木质大门，是那种，几十年前，甚至是上百年前流行的，木头的折叠式的店门大门。

　　小胖就说道：“就这个，你们看看是不是要比‘晶缘’的大门要厚很多啊。”

　　天丝点点头，伸出手，却没有摸门，又缩了回来。那木头经过这么多年的风雨，平时开关门，手扶的地方那是光滑油亮的，而平时摸不到的地方那是黑黑的，还有着一层可疑的痕迹。“是比我们那边的门要厚。不过这房子应该也是很多年前的房子了吧。我们那边是仿古装修，但是东西都还是前几年刚做的啊。”

　　柿子指着那门说道：“你要说是发现就是这个啊？”

　　“嗯，我以为……以为这点不同或许真有什么吧。”说话的时候，小胖还用手机把那门给拍了下来。

　　柿子叹了口气：“算了，先回去吧。回去再想想办法。”

　　三人离开这里的时候，都没有注意看对面店铺里的花年。

　　花年站在这巷子里，绝对是醒目的。柿子和小胖都没有穿西装，在这里还不觉得显眼。而花年却是帅得让人觉得美丽的那种，还是一个穿着一身烟灰色修身西装，看上去就是绝对不会驻足这样的一条小巷子的人。

　　在柿子他们三人出来的时候，花年是躲进了对面店铺里。那是一家卖什么高压锅胶圈，锅盖，各种把手之类的杂物店。

　　在花年进去的时候，在店铺里烤着一个小小的炉子的老板也只是看了他一眼，连话都懒得说。就这样的人，看就知道是连厨房都不用进的。他自然不需要去买什么高压锅胶圈什么的。

　　在那三个人离开之后，花年才走出店，走向了对面的官财店。对于这样的小官财，花年并不认识。

　　他皱眉漂亮的眉，问道：“这些是干嘛的？”

　　老板抬头看着花年，马上说道：“送人的。涂个升官发财的好兆头。先生要不要买几个啊？”

　　虽然老板也知道，自己这种小官财，做工不好，用料不好。人家那古玩店什么的，能卖几百块一个的，这里只能卖到十几块一个。

　　但是这几天总有人来，一卖就是二十个。反正他赚钱了，他管人家买这么多干嘛呢？看着前面这个客人，这衣着，估计着是个没历练的有钱人。这富二代什么的，这种钱是最好赚的。

　　花年没有回答，看看四周渐渐看出了门道来了。这里的装饰上有很多和“晶缘”一样的地方。虽然有不少被那些杂乱的货物挡住了，但是还是能看出一点痕迹来的。

　　他退出了这家店，朝巷子外走去。

　　只是同样的，花年不知道的是，天丝和柿子他们回到停车的城门前的时候，看到了车子不远处停着的那辆跑车。

　　当初就是这车子给她溅了水，然后花年下车道歉什么的。也是这车子，威胁她，将她带到郊外的。

　　柿子正开着越野车的车门，注意到了天丝正看着一旁的那跑车。他就说道：“别羡慕人家了。你要是喜欢的话，我也给你买一辆，下个月就能提车了。”

　　不就是几百万吗？他这点零花钱还是有的。而且要是跟奶奶说，他这的买车来约会钓老婆的，奶奶绝对支持。爷爷在这些事情上，只有掏腰包的份。到时候就连他的零花钱都能保住了。

　　虽然有时候觉得这么大的人了，还用爷爷奶奶的钱，太没骨气了。但是也要想想啊。他好好的一份小民警的工作，就这么给张伯伯以三年工资换成了现在这个状态了。三年工资还不够他买辆跑车给女朋友的。

　　天丝摇摇头，就跟着上了车子。

　　车子启动的时候，柿子就说道：“天丝，可能忙完这些事情之后，我就要去C市工作了。我爷爷给我找的工作。C市……”

　　“到时候再说吧。也许那个时候，我们已经分手了呢。”

　　“你怎么就不说，也许那个时候，我们已经结婚了，你跟着我一起搬过去不就行了？然后我在C市给你找个小店，你想做什么生意啊？还卖佛珠水晶？”

　　“卖花。”也许是看到了花年的车子，想到了那天的那个漂亮的花棚吧。她脱口就说出了卖花两个字。

　　只是她那个时候并不知道，以后是曲岑仕，也将给她那么一个漂亮的花棚。

　　“好啊，你这么漂亮的老板娘，花店生意肯定好。”

　　听着两人在前面的谈话，小胖坐在后座上，没好气地说道：“恶心！”

　　……

　　夜，漆黑一片。花年站在晶晶的窗外，透着房间中夜明珠的亮光，看着晶晶那那张完美的脸。

　　这个女人让他心动。可惜也是这个女人，竟然让他去追自己的妹妹。晶晶从来没有在乎过他。甚至不允许他从“晶缘”的正门走进。

　　晶晶抱着那夜明珠，轻声说道：“他们竟然真的去找了。”

　　“他们在找什么？用我阻止他们吗？”

　　“不用，他们肯定是找不到的。就让他们这里忙碌着吧。要不然，他们又要去给我爸添麻烦了。”

　　花年不耐烦地说道：“癸乙根本就不是你爸爸。他已经死了，你为什么要还要这么守着他呢？晶晶，告诉我，怎么样才能让你脱离癸乙的控制。我想带你离开！”

　　晶晶就笑了，淡淡的有种恬静的模样：“等你让天丝和柿子分手了再说吧。”

　　房间的窗子缓缓关上了，晶晶唇边轻蔑的一笑：“他们到底想干什么？”天丝跟她说过的那些话，她想了起来。如果柿子他们真的找到了那契约，难道真的要离开癸乙吗？这一点，她曾经也努力过，但是换来的是更深的伤痛罢了。


第一百五十二章 花年和当下有染

　　夜幕降临的时候，这套房子里跟以前相比，就安静了很多。

　　柿子在房间里翻找着自己的阳铜钱。上次被鬼遮眼的时候，就发现了那阳铜钱不见了的。

　　晨哥在客厅给柿子爸妈上香，然后就是在那研究着从图书馆借回来的书，希望能找到把菜鸟从那珠子里放出来的一点线索。既然会那招的不是癸乙一个人，臧老板也会。那么他们那一派系应该不只有他们两个。也许有别人愿意帮他们呢？或者是为了钱帮他们。

　　小胖坐在自己房间的电脑前，还在研究着那房子的户型图。这个时候的屋子里，自有着柿子不时发出的嘀咕声。

　　下一秒，就听到了小胖的尖叫声：“柿子！柿子！”

　　柿子顶着一头的鸡窝头，靠在了他房间门口上，说道：“干什么？你见鬼了？”

　　“真的就是见鬼了！”小胖嚷着，跳下床就把他拉到了床上。“你看看这个！”

　　“这个不就是那家官财店的门口吗？你今天还没有研究够啊？”柿子看看那屏幕，没好气地说着，就要转身回自己房间，继续去找他的阳铜钱。要知道，他自己的那阳铜钱早就丢了。现在拿着这个还是幸福姐给的呢。铜钱好找，阴阳铜钱不是这么容易就能拿到的。

　　“回来啊！那门口真有问题。”

　　“行，明天你大少爷高兴，就花个几万块去把他那破门板买回来，拆成条了，慢慢研究吧。”柿子一离开，小胖张着嘴，都说不出话来。那是他好不容易研究出来的心血啊。想说一下都没有人听的。

　　五分钟之后，客厅传出来了一声桌子摔倒的声音。柿子是一下就飞了出来。这里的东西虽然都是几十年前的古董了，但是这里的每一件家具都是他爸妈的见证啊。他们家那古董电视机被小胖砸了。别又桌子被拆了吧。

　　柿子冲到客厅的时候，小胖正用手机把画面投放再雪白的墙上，对着柿子满意地一笑道：“欢迎。请坐。下面由给两位试论一下，官财店的门板里藏有东西的可能性。”

　　晨哥坐在沙发上，朝着身旁的位置拍了拍。柿子看着这架势，他要是不坐下来好好听一会，他就要被小胖打一顿了。

　　柿子也坐了下来，还说道：“说吧，说吧，一会帮我把我的床拆了，我找找床缝里有没有我铜钱。”

　　这些总算有人能认真听他说话了，小胖指着那投影上的图说道：“那房子从结构上看，应该是上世纪七十年代的房子。距今已经六十多甚至七十年了。估计也快要拆迁了。”

　　“说重点吧。”柿子说着。

　　晨哥还是比较沉稳的那种，继续听着他说话。

　　“七十多年代的房子，在修建的时候，很多地方都用到木板。比现在的建房技术要落后很多。那时候的林业刚有点自由，但是要想木板都是很是限制很大的。城市的房子，门口也只有三厘米五或者是三厘米六。这个还只是门边框的，中间的门板还要薄。农村的木头好要一点，但是最多门边也只有四厘米一，四厘米二。而这房子的门板，你们看图对比一下。”

　　今天他们在那里并没有多注意这门板至少没有去量一下门板边。所以他们没有那门板的数据。

　　但是只是用图片做对比的话，也能很明显的看得出来，那官财店的门板要比同时期房子的门板要厚上不少呢。那门板的厚度，就跟大户人家的门板差不多。但是那只是一个小店面的，要这么厚的门板确实是有问题。

　　小胖继续说道：“门板上有着黑色的物质。”

　　他把他拍的那门板的图放大了，在放大，然后拖到了一个角落。“看看这个地方。我们看那门板是黑色的，但是实际上呢？在一开始的时候，它应该不是黑色的，而是，这个地方，红色的。”

　　在小胖画出来的地方出现了几道刮痕，刮痕下是红色的。

　　“那黑色的部分，我们可以考虑为氧化，或者是发霉什么的。反正那不是它本来的颜色。七十年了，就是灰尘都能让门板变成黑色的吧。但是在这些角落里，还是能看出一些它原来的颜色。红色。”

　　晨哥说道：“这没什么啊。在那个年代，很多人，特别的农村，都是用朱砂调油来刷门口的。红色的是朱砂也很正常啊。”

　　柿子就笑了起来，站起身来，拍拍小胖的肩膀道：“小胖啊，加油。我等你下一个精彩的分析。”

　　柿子刚要转身回去找他的铜钱呢，小胖就在他身后说道：“那是鬼市，就算是在阳间，那是阴地。这样的地方，用朱砂刷门合适吗？而且我们走出来的时候，我注意了一下周围的那些房子。没有一家是保留下这种门的。为什么就那留下了这个门口呢？鬼市上出现了朱砂门呢。”

　　柿子的脚步停了下来，他看向了晨哥。有些专业知识，晨哥比他们更清楚。

　　晨哥也沉默了一会，然后才说道：“阳宅风水里，有用朱砂刷门布局的。朱砂在阴地出现确实不正常。”

　　“那房子怎么说也是在阳这边的吧。那么有朱砂问题应该不大吧。”

　　晨哥看着柿子，很严肃地说道：“可是你想过了吗？那房子在初一十五的晚上，就是癸乙的‘晶缘’，那是同一套房子。”

　　柿子思考了一会之后，才说道：“明天去把那门板买了，我们去接一下切割机，把它切成条来看看吧。”

　　这个主意，应该很合小胖的胃口，他朝着柿子竖起了大拇指，然后说道：“柿子，威武！”

　　要买一个店面七十年前的旧门板，柿子那三年的工资是大大有余的。不过晨哥还是发现了不妥。

　　“没这么简单吧。就菜鸟的那珠子，也是从鬼市上带出来的。到了这边，连看都不能看一眼。你们把人家的门板拆下来，搬过来。会不会引起什么不良反应这个都不知道呢。”

　　柿子和小胖两个人相互看了一眼，觉得晨哥说地有道理，一时都蔫了。

　　几秒钟之后，小胖就说道：“大不了，我们带着工具，直接在那巷子里拆了。”

　　柿子点头同意，但是又思考了起来：“你们说，我们要是真的把那店的门给拆下来了，那么到了鬼市的日子，癸乙是不是就看着自己那没门的店发愁了啊？”

　　“我觉得癸乙要是看到自己的店没门了，估计要找我们算账吧。那门到底拆不拆呢？”

　　三个人都沉默了，相互看了看，最后柿子说道：“要不，找零子叔商量一下。”

　　晨哥也说道：“对，而且跟癸乙有约定的是零子叔，不是我们。”

　　这件事解决好之后，柿子就说道：“过来吧，帮我找我的铜钱。那保命的东西呢。”

　　“你还好意思说。保命的东西你也能乱丢。”

　　“我一直放在钱包啊。我都不知道是什么时候弄丢的。”

　　……

　　那天晚上，柿子跟小胖睡了一晚上他的水床。因为他的房间要找阳铜钱，不仅把床拆了，就连衣柜里都搬了出来。最后那铜钱找到了，不过不是在他的房间，而是在车子的刹车边上。估计着是他那天碰上鬼遮眼的时候，着急之下，没有注意到阳铜钱从钱包里滚出来，落在刹车边上了。

　　他一直认为是在房间里，才没有在车子里找的。

　　……

　　一月份的南方A市，是一个阳光比较多的月份。这个时候早上却的异常寒冷的，因为霜冻就发生在这个时间段。

　　在那小巷子口，路边的小摊上，柿子正双手捧着热乎乎的馄饨碗暖手呢。就看到了银灰色的跑车在那巷子口停了下来。

　　那车子他记得，是昨天他们去那官财店的时候，就停在他们车子不远处的跑车。天丝还特别看了那跑车好一会呢。

　　柿子皱皱眉。A市里，那些个官二代，富二代什么的，不说他都认识，但是多少也都听说过。那些聚会，以前在大学的时候，也去参加过几次。他也知道那些官二代、富二代在玩上的过分。也没有多接触他们。但是人，他还是认识的啊。

　　这跑车是谁新买的？心里正想着这个问题，他是紧紧盯着那车子，等着人下来了，要是认识的话，就去搭讪一下。

　　可是在柿子的馄饨都吃完了，那车子上都没有下来人。柿子犹豫了一下，还是走了过去。凭借着以前当警察时候的习惯，上去敲敲人家的车窗，做着手势，让人把车窗降下来。这车子的玻璃上贴膜了，看不到车里的人。

　　车子里，花年看到了车外的曲岑仕。他心里咯噔了一下，没有想到天丝的男朋友也在这里。

　　不过花年也不是那种畏畏缩缩的人，他降下了车窗，朝着曲岑仕微微一笑。

　　曲岑仕有瞬间的恍惚，因为眼前的人……好美，而且这种美很熟悉。他脱口说道：“你是……‘当下’店面里的那个……那个，嗯，拿着脸谱面具的那个少年？”


第一百五十三章 年龄是秘密

　　花年疑惑着说道：“对不起，我不知道你说什么。”

　　“你……你认识臧老板呢。”

　　“不认识，我想你认错人了。”

　　柿子有些尴尬地皱皱眉，低声嘀咕着：“怎么会认错呢？”“当下”那店面里的广告图，他可是好好研究过的。因为那少年太美了。那种没有性别的美丽，他记得特别的深。

　　就在太没说话的时候，天丝走了出来。天丝是看也没有看花年一眼，就上前揽住了柿子的胳膊说道：“柿子，早安。”话毕，唇已经轻轻印在他的唇上了。她就是故意要秀着恩爱让花年看看。最好让花年自己离开。

　　柿子这才回过神来，笑着迎上天丝，带着她，走上了他的越野车。

　　花年看着他们离开，缓缓吐了口气。看来要追到天丝，必须用一些别的方法了。体贴的好男人已经有人扮演了，那么就让他做坏人吧。

　　柿子把天丝送回学校，再回到这巷子的时候，都已经九点多了。巷子中到处传来老板们相互道着发财的声音。

　　柿子是在“当下”那大徒弟正开门的时候，就已经站在了他的身后。因为一起吃过饭，大徒弟也跟着叫他“柿子”。他说道：“柿子，你今天怎么来这么早啊？”

　　“来看看你们店里的美人。”

　　“我们师父这回是真的不在A市。他前天就飞海南去了。拍海景，外加取暖的。”

　　柿子赔着笑，好像每次来这里都是来找他师父的，难怪人家会这么认为了。店面打开了，正对着店门的就是那张少年的广告图。

　　虽然那少年在广告上画着妆，但是还是能看出五官的。那广告上的人，就是今天早上在巷子口碰到的那个男人，不会有错的。

　　柿子问道：“这广告图上的人是谁啊？”

　　那大徒弟一边打开暖气，一边说道：“是我师父认识的一个朋友。”

　　“那可以联系上吗？”柿子也就随口问问罢了。毕竟今天早上才碰到他的。

　　大徒弟就笑了起来：“柿子，我师父说他拍这张照片的时候是……距离现在的二十五年前。这要找的话，也挺难找的。”

　　“二十五年前？”柿子皱了眉头，这个数据应该是不可能的。“那你师父今年多大了？”

　　但从外表上看，臧老板也就是一个刚三十的男人吧。不对，之前他们刚开始查臧老板的时候，就曾经怀疑过臧老板的年纪。幸福姐的妈妈见到臧老板的时候，那是幸福姐还读小学。那时候的臧老板就是二十多三十岁的年纪。而现在臧老板看上去还是这个年纪。那如果说，现在的臧老板是那时候的臧老板的儿子，这个还勉强说得通的话，那么这个少年呢？

　　少年看照片上的模样，上身赤裸着，稚嫩的身体，应该也就是十二到十四岁之间年纪。二十五年前，那么现在他应该是差不多四十岁。

　　一个男人，二十岁和三十岁也许差别不大。但是一到到了四十岁，那差别就很大了。今天早上看到的少年，和图上的人几乎一模一样，年龄差距也不大。估计也就十八到二十二这个阶段。他又怎么可能是二十五年前的那个人的真身呢？

　　“喂，兄弟！”柿子伸手攀上了那大徒弟的肩膀，一副好哥两的模样，说道，“那你能告诉我，你师父多大了吗？”

　　他摇摇头：“我跟了我师父八年，大概……三十多吧。”

　　“三十多的二十五年前？你师父十岁就能拍这种照片了？”

　　“那……”那个大徒弟也皱起眉来疑惑了。这个问题，他似乎从来没有想过，现在团有人提到了，让他压根不能思考了。

　　“那你告诉我，八年前，你师父和现在相比，是什么样子的？”

　　“八年前？”大徒弟突然顿悟的样子，换了一张脸说道：“喂，我没有必要回答你这些问题吧。行了，你买东西吗？不买离开吧。站在这里蹭我暖气呢？”

　　柿子听着这话，赶人了。他放下了手，同样没好气地说道：“你们不是说什么聊天就是缘分的吗？我就是来聊天的！”

　　“那是针对客户，自从上次跟你吃过饭之后，我就把你划出了客户的行列了。”

　　柿子一个冷哼朝外走去。有什么大不了的，他今天早上看了那么久的那辆银灰色的跑车，车牌号都记录下来了。还怕找不到人吗？

　　不过柿子在出门之前，还是说道：“我知道你这么急着赶我走的原因。因为你发现了你师父的一个惊天大秘密。再见了，估计我们会再见的。”

　　走出了“当下”柿子甚至可以肯定这个臧老板就是当初幸福妈妈看到的臧老板。他几十年来没有一点的改变。这几十年还是他们看得到的几十年，也有可能是几百年了。

　　而他在二十五年前拍下的那少年，在二十五年后，也只是长大了一些。就好像十三四岁，长大到了二十岁一般。

　　柿子这里还在想着这个关于年龄的事情，就听到手机响了起来。手机中小胖说道：“柿子，赶紧到官财店来。零子叔也赶过来了。一起研究一下，我们要不要把癸乙的门板给拆了。”

　　柿子这才想了起来。昨晚就商量好的，今天跟零子叔说说这件事的。结果来接送天丝碰上了那个少年，就这么给耽误了时间了。

　　等着柿子赶到那巷子前的城门停车位的时候，还以为自己来晚了。火烧火燎地赶过来，结果看到了小胖和晨哥就两个人在那吃着早餐。也是街边的小摊，也是馄饨。

　　他走了过去，就说道：“叫我那么急，我还以为零子叔都到这边了呢。就你们两啊？”

　　“嗯，你还吃不吃。”

　　“不吃了。”他又想到了今天早上吃着馄饨的时候，看到了那个绝美的男子，就说道，“你们还记得‘当下’那店铺里那个广告图吗？似男似女的大美人。”

　　“怎么了？突然开窍想玩新鲜的了？”小胖说着。

　　“什么话啊？我是看到真人了！”柿子趁着零子叔还没有来，把早上的事情跟他们说了一边。

　　小胖的第一个反应就是：“去查查车牌号。看看是被哪个富少包养的。要是真那么美，他们的过年聚会，我就去参加，玩3p。”

　　晨哥对他翻了白眼。

　　柿子一拳头就打在他脸上，只是被他躲了过去。柿子说道：“什么话啊？你恶不恶心？”

　　“说说而已啊，说说都不行啊？今年过年，我爸估计都要回来的。到时候，我弄不好，连出来找你玩都不行了，直接就被我爸在家里给炼了。”

　　玩笑开着，零子叔也过来了。四个人这才朝着巷子里的官财店走去。在路上，零子叔还问了柿子。让他晚上回去问问他爸妈，过年的时候，要不要回来一趟。如果他们回来的话，他和小漠叔叔就在三十晚过去他那边的房子，被拜祭一下。

　　三十晚，柿子是肯定要回奶奶家的。而且爷爷奶奶那边拜祭的是曲天。他们是不可能回去拜祭岑祖航和可人的。这么多年了，都是这样。虽然只是这么做不好，但是老人想着儿子，曲岑仕又是他们两个老人从小带大的。于曲岑仕，他们的恩情很大。所以三十晚大家也都迁就一下。柿子应着，心中却在盘算着。今年的小年夜，回岑家村打扫祠堂祭祖的时候，就可以把天丝叫上一起去了。也算是给爸妈见见媳妇。

　　等他们走到那官财店的时候，却意外的看到了有人在量店面的门口。店老板就站在一旁看着，这明显就是他请来的工人。

　　小胖是这件事的发起者，他是比较主动地上前就问道：“老板啊，你这是干嘛呢？”

　　老板看着这个几次在这里买一大堆的官财的二货，脸上马上堆上了笑，心里想着，要是这货再二点，今天又买二十个小棺材，那么他的存货就能都卖出去了。“快过年了，我给换个门。换个新门好过年啊。”

　　“好好的怎么换门呢？”

　　工人用的是那种不锈钢的卷尺。在测量中，尺片弹回去的似乎，把门板上那貌似是油腻腻的黑乎乎的东西刮下了一层来。这样就露出了不少暗红色的朱砂印子来。

　　零子叔上前敲敲门板，再前后看了看，掐指算了算，说道：“你要是还想着过年，这门就不要换了。”

　　那老板的看到零子叔，掐指算着的动作的，连忙递上了烟，问道：“怎么了？先生算出点什么来了？”

　　“你这个门不能换。”零子叔也不客气地接过了烟，“等着过几天，我们找天玩晚上过来给你看看吧。”

　　“这……”老板就为难了，毕竟这工人都请了过来了，现在说不换不是人吗？

　　零子叔丢下了一句：“你自己打算这吧。”说完就转身朝回走去。

　　大家心里都跟着奇怪着，怎么这就结束了？就这么几秒钟？等走远了小胖才说道：“零子叔，那门……”


第一百五十四章 情敌碰上

　　“有问题。我们再在那等着，他就会让我帮忙化解什么的。我们走了，他就更加不安，这样他才不会真的去换门。等着阴月，阴日，阴时，我们找机会去拆了门板看看。运气好的话，我们就能从这边，拿走鬼市里的东西了。”

　　晨哥也说了，这种事情很多时候就是看看，在确定怎么做的。而且处理起来也不会像电视上那么花俏。而且时间很关键。天时地利人和很重要。不会像电视里那样上来就摆供桌的。

　　四个人一起吃了午饭。本来晨哥和小胖就是刚吃饱没多久的，但是说是小胖请客。大家兴致还是挺高的。

　　小胖是请大家在一家四星酒店的餐饮部吃的饭。还打电话叫幸福姐一起过来。

　　这吃上一会之后，就连酒都上来了。

　　柿子就攀着小胖肩膀道：“兄弟今天兴致高啊。”

　　“我也不怕大家笑话。我当初在我爸那部队里混着，怎么着都是前三名吧。没给我爸丢过脸。就在你们这，我就是一个人跑腿的。”

　　“别这么说啊，小胖。”

　　“柿子听我说完。”小胖继续说道：“那门板的事情，算是我发现的，你们也认真查下去了。这就是尊重我，看得起我。来来，今天我敬你们这些高手一杯。”

　　晨哥难得地笑道：“原来你是心理不平衡啊。”

　　小胖也不拘束，跟着说道：“是啊，我这段时间可郁闷了。”

　　接着话题又回到了臧老板和那小美男的身上来。关于臧老板是年纪问题，一开始还是幸福姐那边发现的异常呢。

　　而零子叔是第一次听到这样的推论，他是一直沉默着，听着他们几个的讨论。

　　当说道那个少年现在的模样和年纪的时候，幸福姐一脸不敢置信地说道：“真的假的啊？真有这么帅啊？十三四岁的男孩子中性的帅还常见一点。要是二十了，还这么帅干嘛不去当明星啊？”

　　柿子就笑道：“幸福姐，你比小胖想的纯洁多了。小胖想的是……呜呜，放手……”

　　柿子的话还没有说完，小胖已经伸手捂住了他的嘴了。那下面的话，确实很龌龊，小胖是陪着笑脸道：“我什么也没有想，是柿子想。柿子觉得那男人那么帅，还开着那样的车子，肯定是被人包养了的。所以想查着车子，车道包养他的金主。如果是我们人的话，就让人家弄个聚会什么的。把那美男拐上床玩3p。”

　　柿子终于打开了小胖的手，就嚷道：“这明明是就你出的主意！”

　　“你就不要害臊了。要是那么美的美人摆我面前的话，我也想着这么做的。可惜我没有看到他啊。”

　　两人还在那相互扯皮哈拉着，幸福姐打断了他们的话：“行了吧，照这么看，很可能是有问题的人。你们也就想想罢了。真弄上床去，小心第二天成了人干。”很多妖精都是吸取天地日月精华的，但是也有一些是吸人的阳气的。

　　大家也都没有在意，毕竟这个男子对于大家来说，并没有那门板的兴趣大。零子叔算了个日子。就在周日的下午五点到七点间，又柿子完成。这样就是阴年阴月阴日阴时，纯阴的鬼子，能接触到那边的世界的可能性就比较高了。当然也不是百分百。只要有机会，大家还是愿意试试的。

　　毕竟对于晶晶，一开始他们没有用美男计，现在只有寄希望在那什么契约上了。要是真能用契约打动晶晶的话，那这条产业链三个环节，就打掉了两个。

　　下午时分，柿子提前去了A大的校门外等着。

　　反正今天都已经出门了，吃过午饭也已经三点了。天丝今天的课只到四点半，也就等着一个半小时。柿子也就没有回家。

　　下午的阳光很好，在这样的冬日里特别的暖和。柿子下了车子，就走向了一旁的奶茶店。在大学门口附近，总有这样的奶茶店。而奶茶妹通常很漂亮。

　　柿子要了一杯奶茶，就走了出来，坐在店门口的小桌子旁，打发着时间。午后的太阳，这么晒晒，舒服得让人觉得时间过得太快了。

　　接近四点半的时候，那辆银灰色的跑车停在了A大校门前。那是违章停车啊。柿子皱皱眉，心里还在想着，是不是跟那小美人真的那么有缘啊。早上遇上了。现在又能遇到。是不是要上去勾搭一下，说不定真能帮小胖给拐上床呢。

　　（这里涉及一个潜规则啊。不方便明说了。但是给小胖拐个人上床，在这潜规则了，真不算什么事。）

　　打定了主意，柿子掏出了手机，把那车子牌号传上了网上，很快就查到了车子的资料了。想要把人家拐上床，那至少也好看看，人家的金主惹不惹得起啊。

　　但是那车子的资料让他吃惊了。因为车子登记的主人叫花年，年龄二十。那么就有两个可能，一个是花年就是那个美人。他自己就是个富二代。可是平时在一起玩的那些富二代官二代里没有姓花的啊。

　　还有一个可能就是他的车子是金主直接送给他的，登记在他名下的。那就不好惹了。只有真的上心的，才会直接把车子这么送人的。

　　柿子注意着手机的那么几分钟，再次抬起头的时候，只能隐约地看到天丝被人拖上了跑车，然后跑车开走了。

　　这算是什么？抢人？天丝都有人敢抢？就天丝那性子也不可能回有人敢这么枪吧。柿子想到了天丝说的那个情敌。情敌不会就是花年吧。

　　柿子马上上了越野车，就追了出去。同时一边掏出了手机，给天丝打电话。他很冷静，知道天丝不会有危险的。天丝是妖精，不是一般的小女生。

　　但是他还是急急追了上去，这种看着天丝被人抢走的感觉很不好。

　　手机一直没有接通。不过在人被劫持的情况下，不能接手机也是很正常的。柿子一声低骂，丢开了手机，将越野车再次提速。甚至也撞了两次红灯。

　　可是有些客观问题是没有办法改变的。那就是车子的性能。人家那是跑车，提速很快。他开着的是越野车。如果是比赛跑山路的话，他肯定赢。现在是跑市区啊。人家那车子也闯了红灯，提速一下就飞起来，在经过四条街之后，就把柿子给甩开了。

　　柿子急了起来，赶紧打电话给认识的交警，让人去帮忙查一下路况监控。就算是要查还是需要几分钟的。

　　在这几分钟里，柿子气得想骂人。他刚才就应该把车子开进校园里去。或者他没有注意手机而是时时注意那学校大门也不会有这样的事情了。

　　柿子又给韦叔打了电话，而这次接电话的人竟然是一个年轻的男人的声音。他说道：“是蒸馏水啊。找韦叔要什么资料啊？我在想我需不需要先录音。”

　　那竟然是欠揍的姚苏乾！他竟然去上班了！

　　“韦叔呢？你接他电话干嘛？”柿子的语气并不好。他的时间很有限，他还在等着交警那边给他的反馈呢。

　　姚苏乾说道：“韦叔上厕所了。你要是真有急事，我可以帮你。”

　　“妈的！”柿子骂了一句，就挂断了手机。可是他是真的很需要花年的资料。现在天丝就在花年的车子上，他可以通过花年的资料来判断很多事情，这对他很重要。

　　所以柿子再次拨通了韦叔的手机。这次接电话的还是姚苏乾，他还是那欠揍的语调：“跟我说说吧，你会再次打电话来，看来你很急呢，赶时间啊？”

　　“我他妈上次就应该先把你的嘴给撕了。这样你现在就说不出话来了。”

　　姚苏乾严肃了起来：“蒸馏水，那天晚上我也看到了那个。我……你要找什么，跟我说吧。”如果经历了那天晚上的事情，他还是什么也不懂的话，那才是真的欠揍了。

　　柿子犹豫了一下，还是说道：“查一个叫花年的人，他有一辆车牌号为HN628的银灰色跑车。我要他的全部资料。速度要快！”

　　“好。我找到了马上传给你。”

　　电话就这么挂断了。挂断不到五秒钟，就再次响了起来。这次是那个交警打开的电话，他在手机里说了，银灰色的跑车已经试出了市区，往郊区开去。现在已经出了监测点了，那边没有摄像头。估计方向的XX村。

　　挂了电话之后，姚苏乾那边的资料就传了过来。柿子也降低了车速，一边开着车子，一边看了他传过来的资料。

　　花年，二十岁，身份证号：……，住址……XX村。家庭记录无。

　　XX村？花年是直接把天丝往他家里带啊？有了目标，柿子的车速也快了起来。

　　只是记录上只有到XX村，村子那么大，应该是在哪里呢？越野车进了村子就面临着这个问题。可是柿子很快就有了答案。因为在村口，就能看到那座有着石子小路，华丽丽的花棚。

　　那绝对不是农家的花棚。农家的花棚会做成保暖的塑料棚，而不是那种以欣赏为主的玻璃花棚。而且那花棚那么大，在这样的冬季里，也照样有美丽的花朵在盛开着。花棚旁，停着的正是那银灰色的跑车。


第一百五十五章 天丝不能做礼物

　　柿子小心的停下车子，尽量减低脚步声靠近了花棚。他可以通过玻璃的墙，看到里面的花年和天丝。

　　花年对着天丝微笑着，那熟络的感觉，两人应该是认识的。看来花年就是天丝说的情敌了。就是那个让他鬼遮眼的人。不！花年不是人！

　　那么今早上，他在巷子口遇到花年也不是巧合，而是花年在等着天丝吗？

　　柿子暗暗拽起了拳头来。早知道是这样，今天早上他就直接动手把那张帅脸打成猪头了。

　　在玻璃花棚里，天丝不耐烦地别开了脸去。她没有想到花年竟然用这样的手段来对她。到学校直接拽着她，扛着她就走。

　　而学校里那些个女生男生还花痴地说什么“好帅啊！”被帅男人扛走就说好帅，也没有个人会帮忙报警的。那是不是被个丑男扛走，他们也蠢着不会报警呢？

　　天丝再次说道：“花年，我不管你玩什么，我都明确地回答你，我不会和你在一起的。好了，我可以离开了吗？”

　　“不确定？别把事情说得那么死？”花年把手插在裤子口袋里，很悠闲的样子，“等你那个人类男朋友老的时候，你还是能面对他那满是皱纹的脸？或者他死了呢？天丝几十年之后，你会和我在一起的。那还不如我们现在就在一起吧。我知道什么最适合你。我还是那句话，这个花棚是属于你的。”

　　“好了，我要回去了。”

　　天丝转身就要离开，可是没有想到的是，她的身旁却好像出现了透明的玻璃，围住了她，让她没有办法走动。她疑惑这回过身来问道：“你什么意思？想跟我动手？在这花棚了？”

　　“我没有想动手，只是想留下你。”花年的手伸了过来，抚过了她的脸颊。他微笑着，心里却在说着：“要是这是晶晶该多好。”

　　柿子站在了花棚的门前，大声说道：“喂，你这么做要是认真算起来，是要算绑架的吧。A大门前可是有摄像头的。”

　　听到他的声音，天丝刚要转过头来，花年就已经上前一步，扣住了她的腰，低头就吻下了她的唇。

　　柿子震了一下，但是没有行动。因为他知道，要是天丝不想要他吻的话，她的办法很多很多。甚至可以让花年死在她的吻里。可是……柿子的心好乱。

　　天丝的狠狠一脚踩在了花年的脚背上，猛地推开他，然后大步走向了柿子的。

　　柿子看着她那还有着水迹的唇，伸过手，就擦去了，低声问道：“没事吧？”

　　“碰上一个疯子。”她说着，拉着柿子就走出了花棚中。花年在身后说道：“我的话不会反悔。这个花棚是属于你的。”

　　但是他的心里却遗憾得很。他没有想到晶晶的妹妹，天丝竟然用这么粗暴的手段来结束这个吻。他想过，要是天丝没拒绝，他就让曲岑仕看看他们的激吻。如果天丝用吻攻击他，他就让曲岑仕看看天丝是怎么杀人的。不管天丝做出什么反应，都会昂他们的感情出现问题。

　　只是他完全没有想到天丝会直接一脚就踩下去，让他先结束了这个吻。

　　上了越野车，天丝用手背使劲擦着唇，一副厌恶的样子。柿子看着，拉过了她，在她的唇上，印上了自己的吻。他的舌舔过她的唇，扫过她的牙齿，最后和她的舌头纠缠在一起。

　　这个激吻好久才结束了，柿子满意地看着天丝微喘的模样，还有她那红肿的唇，说道：“好了，这样就没有别人的味道了。”

　　天丝这才笑了起来：“还好你来了。我也不知道他是怎么了，上次他还不会这样的。这次他是直接就进教室杠了我就走。”

　　“什么？还扛的？他当这是什么社会啊？”

　　“他是个疯子。我都不知道他为什么就盯着了我。”

　　柿子恨恨地咬着牙，启动了车子，边说道：“他是什么？反正不是人吧。”

　　“是花妖。”

　　“那他本元的什么？我去炸了！”

　　天丝就笑了起来：“行了。他的身上很干净，比我还干净呢。他没有害过生人。你要是就这么去炸了他，会惹麻烦的。”

　　柿子张张嘴说不出话来。这个规矩他还是知道的。从小零子叔就这么教过他。只是心里不甘心啊。他又想到了刚才那个花年说的话，他说这个花棚是天丝的了。不就是一个臭花棚吗？当自己的土豪啊？他曲岑仕那也是官三代吧。

　　这个时候，柿子就在计划着也送一个花棚给天丝想法了。

　　把天丝送回了“晶缘”的时候，那条小巷子已经有很多家店都已经关门了。可是“当下”没有。“当下”的大徒弟正套着厚外套，走出店外准备着关门呢。

　　柿子把车子开了过去，就问道：“怎么今天这么晚啊？”

　　大徒弟看了他一眼，一边关着门：“今天下午有个私家订制的佛珠。”

　　就在这个时候，柿子看到了那副广告图。这么看来，那少年真的很像花，那娇媚的感觉，那美丽的模样。店门缓缓关上，把那少年的照片关在了店铺中。

　　柿子的眉头皱了起来，现在他更确定臧老板和癸乙脱不了关系。癸乙能抽生人魂封在珠子里。

　　臧老板也做得到。而且能解开这些珠子。

　　癸乙的佛珠，臧老板一看就看出问题来了。他们两之间肯定很熟悉彼此。

　　而现在，一个花年再次把两家店串了起来。作为“当下”广告图上的少年，竟然去追天丝。这里面有什么他们还不知道的牵扯呢？

　　柿子开着车子回到他家那小区的时候，天都已经黑了。今天因为花年的这么一闹，他是一个晚上都没吃上一点东西呢？希望回到家的时候，小胖还有点夜宵给他垫肚子的。

　　柿子停好车子刚下车，就看到了不远处那靠着自己车子的姚苏乾。姚苏乾朝着他微笑，柿子只好走了过去，说道：“医生技术挺好的啊。现在就能开车了？”

　　“恢复得快罢了。曲岑仕，我们谈谈。”

　　柿子朝着他冷冷一笑：“算了吧。我们没什么好谈的。我也不会为上次的事情向你道歉。”

　　“谈谈花年。”姚苏乾的话，成功的让柿子停下了脚步来。他继续说道：“我要是还为这些事情不清不楚的话，那我就太蠢了。蒸馏水，这个花年没有父母的任何资料。而且也找不到他小时候的资料。他的户口就这好像是突然冒出来的一样。他应该有点古怪吧。”

　　柿子一笑：“姚苏乾啊，拜托你，得点教训，之前就是因为你的多事，差点害死我们。这次就麻烦你不要再多事了。”

　　“那好，让我加入你们。”姚苏乾坚决地说道。

　　柿子看着他就笑了起来：“真该打死你。”说完，他就转身会了大厦里。

　　他看不到姚苏乾的表情，他是那么地认真，一字一字说道：“我会让你们改变对我的看法的。”他也不知道为什么，自己在这件事上会那么坚持。

　　回到家中，正好，小胖和晨哥正在那吃着宵夜呢。

　　他直接就抽了过去，用手夹着一块爽口肉就放在了嘴里，说道：“正好宵夜啊，我都没有吃晚饭呢。”

　　晨哥是默默吃着，小胖就在那叫嚷着：“什么宵夜啊，这个是我们的晚餐。今天下午你舒服了，直接就去接女朋友了。你知道那个官财店老板突然跑来找我们，说他那门板要加价的事情吗？为了谈下那几块门板，我这次的出了大价钱了。”

　　“行了行了，就你那点零花，还能说是大价钱吗？买他一千份那门板都行了吧。”

　　“本来的能买一千份的，那老板非要出个一百份的价来。你关心过吗？要不是我点了头，还交了押金，他今天就能把那门板拆了，装个金属的上去。闹得我和晨哥晚饭都没时间了。”

　　柿子就嚷道：“以为我就潇洒了啊。我那也出事了啊。”柿子端着碗筷，跟着他们坐在吃着饭，把下午的事情说了一遍，还包括自己的分析。最后说道；“花年，我们不能忽略。他看他去追天丝就是不是那么单纯的。明天，我想去整理一下花年的资料。特别是他和臧老板的关系。”

　　晨哥也说道：“我也想到了。臧老板一直没有出面干涉这些事情，但是他却好像一直在注意着这件事。说不定这个什么花年，就是他的一颗棋子。”

　　“嗯，只是现在臧老板是忠是奸我们还不能确定。花年那，最好不能有直接的冲突。毕竟，我们有本事把臧老板拉下水，拉下我们的阵营话，那这就是一场很简单的对抗了。”小胖说着。

　　柿子却没好气地说道：“如果要用天丝来作为拉拢的礼物的话，我拒绝。”

　　小胖拍拍他肩膀：“相信兄弟，我们不会把弟妹给出卖了的。要知道，天丝要是我们掌控不了，那就是个给我们竖一个大麻烦呢。柿子啊，你一定好好看好她了，别让她又反水了。”


第一百五十六章 叫花子也叫外卖

　　柿子推开了他：“别说得这么难听。我和天丝现在又不是为了掌控她才在一起的。你们没有试过那种感觉。死就是一瞬间的事情，把自己的命，压在一个女人的身上，而女人的身后，还有着一个控制她的恶鬼。那时候，我就对自己说，如果天丝选择的是我，我绝对会对她好一辈子。因为我不可能再遇到一个比她更爱我的女人了。”

　　安静，几秒钟之后，爆出了小胖的笑声。

　　柿子白了他一眼：“去死吧，你是一辈子也体会不到这种感情的！”

　　……

　　一大早，柿子把天丝送到了学校，他吸取了上次的教训，直接把车子开到了“晶缘”的门前。反正时间还早，车子开得进巷子里。

　　也没有碰上花年，不知道他怎么还没有来。

　　在达到A大大门的时候，柿子还四周看了看，有没有花年的埋伏。

　　天丝就笑道：“不用这样的，就算他来了，也不能把我怎么样啊。”

　　“小心点好。下午我也会进到学校里去接你的。”柿子说着。

　　天丝在柿子的脸颊上落上一个吻，脱口而出：“我们周日滚床单吧。”

　　柿子愣了一下，对着她主动的邀请竟然有些犹豫了。因为周日他是作为纯阴子去那巷子里拆门板的日子啊。如果那天安排了滚床单，身上的阴阳气息会混乱。“换一天行吗？周日我有事。”虽然一个女生邀请男人，这么说很不礼貌，但是柿子还是很为难地说出了这句话。

　　天丝就笑了起来：“开个玩笑罢了，你那么认真。就算真要滚床单，也绝对不会是周日。周日我要在‘晶缘’里帮忙啊。拜拜。”

　　天丝下了车子，柿子都不知道自己是什么表情了。他听到那句话的时候，重点之一是滚床单。重点之二是周日自己的事情。可是他忘记了，周末两天，天丝都是不可能出门的。

　　柿子回到了那巷子。他把车子停在了巷子外的停车场，走了进来，然后就蹲在那巷子角落里，跟着那算命老头瞎扯着。“大爷，来来，小板凳给我坐啊。”

　　那算命老头也认识了柿子，看到他就摆摆手：“走吧走吧，你的命我算不了。”第一次想给他算命，就被他辩什么阴阳说得他哑口无言。第二次给他算命，说他阴气缠身，他竟然吓唬他是什么鬼儿子。第三次给他算命，说他快要死了，他现在还活生生在这里调侃老头呢。

　　柿子直接扯过他的小板凳，说道：“不算命，我们就聊聊天。”

　　“我跟你没什么聊的。”

　　柿子皱皱眉，啧啧嘴：“大爷，我什么时候亏待你了。”说着就递上了红包。

　　那老头的小眼睛这下就亮了起来。要知道这小子的命他是一次没算准过，但是每次得到的红包可不少呢。

　　“聊什么啊？”老头收了红包。

　　“就说说今天臧老板会不会来店里。”

　　“你是来等‘当下’那个臧老板的啊。”

　　“对啊。你老人家天天在这巷子里蹲角落的，总能看出点门道来吧。给我分析一下，他会不会来。”

　　小老头就在那掐指算着。柿子看着他点着手指头，就说道：“小六壬啊。这个我也会。不就是转圈圈嘛。今天是农历……十二月，初几了？”

　　“是速喜，能见到。”

　　“我算是空亡啊。”

　　“怎么会呢，你再算一遍我看。……错了，时辰错了……”

　　两人就这么在角落里研究着磨着时间。从早上的太阳初生，再到中午的骄阳烈日，最后到了下午的太阳偏西。就连午饭，都是柿子叫打电话叫了附近一家知味亭给送的外卖。

　　只是送这个外卖还真闹出了笑话来。电话里柿子说道：“送两份饭过来。随便什么菜，一份一百块的。地址在XX巷子，‘当下’店铺的斜对面的转角角落里。我们就在角落蹲着呢。”

　　“啊？叫花子也叫外卖？”那头接电话的美女，把电话挂断了。

　　柿子再次打了过来：“麻烦美女你先查一下我的手机号，我在你们连锁店里拿着贵宾卡的。”

　　美女总算记录了，然后确认道：“你确定不是叫花子吗？”

　　“靠！我现在就蹲这角落里！十分钟内送过来，要不我投诉你总经理那！”当初，他刚去当民警的时候，还是仗着他官三代的那点本，跟张伯伯提了，让知味亭成了A市警察的工作餐地点。就这么一点贡献，他在知味亭吃饭，那都是经理接待的。

　　柿子看看腕表，四点了，还要四十分钟，他就要去接天丝。难道真的在这里白白浪费一天了吗？上次跟臧老板吃饭的时候，臧老板和零子叔谈话，他和那两个小徒弟也聊了会。他知道臧老板是在有私家订制的时候，有时候会过来。

　　私家订制现在都由他的大徒弟在操作着，但是表示没有正式出师，做好的方案会交给师父检查之后才会动手制作的。

　　昨天大徒弟就说了，有一份私家订制，跟客户聊晚了，那么今天有没有可能让师父过来看看，检查作业呢？

　　柿子就是冲着这个由头，在这里蹲着整整一天的时间了。四点二十！还有二十分钟，要是再不来，他也只能先离开了。柿子心中想着。

　　不过这一次那算命的老头算对了。臧老板在四点二十三分的时候，缓缓朝着“当下”走了过来。柿子压抑着心中狂跳激动的情绪，要知道他在这里蹲了一天了啊。

　　等着臧老板跨进店门的时候，柿子就跟了进去，跟在他身后说道：“臧老板，我看到花年了。”

　　臧老板回头朝着他冷冷地说道：“然后呢？”

　　柿子的目光看着那广告上的少年，说道：“花年依旧很美，二十五年了，看上去也就刚二十岁的模样，依旧娇媚得雌雄难辨，让人移不开眼。”

　　“你调查得很清楚啊。”臧老板听到他说二十五年的时候，就已经心里有底了。

　　柿子朝着臧老板微微一笑道：“对于臧老板来说，这些事情不过是弹指间，但是对于我来说，花年跟‘晶缘’有牵扯，而‘晶缘’想要我的命，臧老板应该是能牵扯住‘晶缘’的人。”

　　臧老板终于露出了难得的微笑，拍拍他的肩膀：“很聪明的年轻人，知道这个世界上有这么多好的风水先生，却还是有这么多的恶鬼吗？”

　　柿子疑惑地看着他。

　　“风水先生，普通人，恶鬼，三角稳定。你想来个三角稳定，相互制约，但是曲岑仕，你算错了一样。那就是我不会进入这些事情中的。至于花年……”他的目光也看向了那广告上的少年，“很美吧，不过他有他的人生。”

　　“师父，”那大徒弟走了过来，低声说道，“要不要关门放狗啊？”说完还朝着柿子笑了起来。

　　柿子狠狠瞪了他一眼，臧老板已经走到里间去了。那大徒弟才说道：“我今天早上都看到你蹲在对面了，就为了这件事啊。”

　　柿子指指那花年的图，说道：“难道你一点都不好奇吗？”

　　“好奇，又怎么样？师父有师父的做法。而且我觉得师父的判断是正确的。”

　　“你觉得他眼睁睁看着我去送死是正确的？”

　　“你不是还没死吗？不过柿子啊，要是下次见到这个……花年？记得拍照，或者叫上我。那么美的人啊，我也想多看几眼啊。”

　　柿子没好气地说道：“他不是人。你师父……”柿子不敢说出，连他师父是不是人都不确定的话来。因为以零子叔对臧老板的肯定来看，臧老板在玄学上，应该是有一定造诣的。不能得罪风水先生啊。

　　臧老板进入里间之后，低声自语着：“花年，竟然苏醒了。”

　　在柿子还纠结在花年问题上的时候，小胖也纠结在那门板的问题上。因为那官财店的老板太可恶了。昨天白天说好了一个价，说是那门板由他们帮忙换了，但是时间由他们定。

　　下午就改了，给了他那门板实际价值的十倍，来做交换，让他留下那门板。

　　可是今天中午，那老板又犯贱地打电话来，说是那XX巷子的城管说了，他那门板是整个巷子唯一一家的老门板。要求他两天内换上现在流行的金属门，要不影响市容。

　　“他妈的市容啊！”小胖在挂了手机之后，就骂了起来。“晨哥，就那巷子，整个都七十年以上的历史了。那地皮都到期了吧。怎么没人去拆迁呢？现在还来说什么市容？那地方平时怎么就没人管了，我们不就买了一块门板吗？就扯出市容来了？”

　　晨哥也没辙，这种事情，他平时在殡仪馆里可从来没有遇到过的。没有人会说殡仪馆的车子影响市容，殡仪馆的房子影响市容。所以小胖跟他说这些，他压根就没回话。

　　听着小胖骂了几分钟之后，发挥了一点他在A市里的人际关系圈。给XX的儿子打电话，再给XX的女儿打电话，再给XX的儿子打电话。这个XX都是某领导。他的人际关系整个就是一个官二代富二代的网。

　　等到柿子打电话叫他们出去吃晚饭的时候，那门板已经保下来了。


第一百五十七章 晶晶和花年有暧昧

　　没有人知道小胖对那门板的事情有多在乎。晚餐过后，小胖就嚷着要去看看那门板还在不在。从下午得到消息到刚才他一直都是电话在联系着，万一这电话还没有处理好，人家就先把门板拆了，找个地方给随便丢了呢？万一直接就给丢出了那巷子的话，那就什么都玩完了。

　　虽然柿子和晨哥并不那么想去，但是熬不住小胖的一说再说，还故意夸大的事情的严重性。

　　开着柿子那黑色的车子过去了，这还是他们三个第一次晚上去那巷子呢。以前也是晚上去，不过去的都是鬼市，而不是现在现实中的这巷子。

　　车子刚停好，柿子就急急地说道：“开，开，开到下面那宵夜摊那边去！”

　　“干嘛啊？”开车的小胖不解的问道。

　　“你看那边的那辆车子！”

　　这里没有路灯，只有车灯这么扫过。只是这附近就连车子都少，车灯能照到的地方很少。柿子也是凭借着他身为鬼子的特殊的夜视能力看到了那停在巷子口的车子。

　　他不会忘记那辆车子的。当初他就是追着那车子，到了郊外的绿化带。在那里看到了晶晶和李家谋的见面，那应该是柿子第一次看到李家谋。

　　虽然那个距离很远，柿子也不确定那就是李家谋，但是现在想起来，那应该就是李家谋没有错。

　　晨哥也说道：“什么车子啊？”在他们看来那边只有着一辆车子模糊的影子。能看出那是一辆车子已经很不错了，怎么可能看得到那上面的车牌号呢？而且晨哥是没有看到过晶晶开车的。他应该也不会往那边想。

　　“那是晶晶的车子，车子在巷子里！”

　　“靠！”小胖就骂道，“她不会连夜来取走那什么契约了吧。”

　　“她连契约都找不到。”

　　“说不定天丝大嘴巴地把那门板的事情告诉了晶晶，晶晶就趁黑过来取走了。”

　　柿子皱着眉，说道：“天丝不会说的！这点分寸她还是有的。快点开下去啊。她很敏感的，就上次我们离得那么远，她都能看到我们呢。”

　　车子最好是停在了那附近的宵夜摊上。车子里的三个人相互看了看，小胖最先说道：“难道就这么等着？等她拿到东西走人？”

　　晨哥说道，“我们现在去反而不合适吧。人家要是真的来取东西的，那本来就是人家的。我们就是想用那东西去讨好她。要是现在过去，那感觉就不是讨好她，是给她添麻烦了。”

　　“嗯，我也赞同。”柿子说着，“不过我觉得晶晶不可能这么轻松就拿得到那契约的。要知道她找了好几年都没有找到的东西。没有理由我们来看了两次就让我们猜到了还拿到了。”

　　“你对我有点信心成吗？柿子！”小胖听这话就不乐意了。

　　“好好，就算那契约是在那门板里，现在这个时间也不对，晶晶就算去，她也不敢这么大意就取走的。要不癸乙也会发现啊。”

　　几个人这还扯着呢，一阵刺眼雪白的车灯晃过车外，吸引了他们的注意力。小胖就说道：“丫的，有辆跑车牛叉啊！”今晚小胖的心情估计不是很好，他已经开始出口就骂了。

　　柿子却暗暗吐了口气，压低着声音说道：“那是花年的车子。好在我们开的是我的车子过来的。他见过那辆越野车了。”

　　“就是那个美人啊？”小胖说着。同样的话题，晨哥却没有一点兴趣。一个男人长得再漂亮也跟他没有半分钱关系的。他是连看的兴趣都没有。

　　小胖犹豫了一下，看向了晨哥说道：“我们三个人里，晨哥出镜率最低。晶晶都不一定知道晨哥是我们的人。那个什么花年就更不认识晨哥了。晨哥，上！你的任务是保住门板，看看他们在干什么就行。要是他们打起来了，你就负责逃回来就好。我们的车子启动着，你一上车我们就飞。我的开车技术，不会比他那辆跑车差哪里的。”

　　柿子听着这个计划，点点头说道：“可行。晶晶应该也不认识晨哥的。”晨哥这个人太低调了，就连话都不多说的。

　　晨哥犹豫了一下点点头说道：“嗯，我去。不过，要是我今晚上出不来，你们不要冒险进去。通知零子叔，天亮了再进去。”他打开车门下了车子，把自己随身的装备整理了一下。这是一个习惯性动作了，为的就是在危险的时候，不求能做出什么成绩来，但是保命，不给任何人添麻烦，如果能救下身旁的人就更好了。景叔那次的事情，对晨哥的影响估计是一辈子的了。

　　晨哥下了车子，朝着那巷子步行走去。车子上的两个人都有些不安地看着他。

　　晨哥没有点引魂灯，在这样的路上，如果点上引魂灯很有可能就会走进另一个世界了。他只能走得很慢，让眼睛很努力地去辨认身旁的景物。

　　在走进巷子的时候，眼睛也稍稍适应了这样的黑暗，看东西虽然不说能看得清楚，但是有着天上蒙蒙的月光的映衬，还能基本看清楚轮廓的。

　　走进了巷子中，就看到了那辆跑车停在了一旁。再往里，巷子就很窄了，里面并不适合开车。车子开进去，压根就没法转头。所以那个花年也把车子停在这里了。

　　他凭着之前的记忆朝着那家官财店走去。前面的几次，他都没有跟着柿子他们过来过，所以那店的特别他也不是很清楚。

　　只是隐隐的听到了前面有人在说话，他赶紧停下了脚步。只是距离太远了，他也听不清楚他们在说什么。想着要靠近吧，又想起晶晶和那个花年都不是人，说不定已经发现他在这里了呢？在靠近就会有危险了。

　　怎么办？站在这里什么也听不到。走过去，又会被发现。

　　晨哥紧张地看看身上有什么可利用的。突然想到了酒。殡仪馆的道士爱喝酒这个几乎是从来没有改变过的特点。因为有些时候，他们需要跟死人一起过夜，喝酒一个的提升火气，阳气。一个是喝得胆大，还有一个是喝迷糊了好睡觉，什么也不管了。

　　晨哥身上就有酒，不过他现在不在殡仪馆里也不喝。就是上次在围殴李家谋的时候，那酒是装备，开过瓶，用了一点。

　　这个巷子也不是完全就没有人住的。那路边还有着一些人家房间里映出来的灯光。这时间也不是很晚，要是有一个喝醉酒的人，要从这里经过回自己的家，不是很正常吗？

　　晨哥思考着，做出了决定。他把酒喝了一口，让自己的嘴里有着酒味，再把剩下的酒都往身上的大棉衣洒去。随按心疼这件幸福给他买的大棉衣，但是现在也没办法了。

　　做好了准备，他开始摇摇晃晃地朝里走去。

　　近了更近了，他能听出那是一男一女说话的声音。

　　男人说道：“你确定？”

　　“不，感觉不到。但是他们这几天都在这里找着。”

　　“如果真那几个人找到了，你打算怎么办？借机脱离癸乙？”

　　“花年！你不需要知道这些。我的事情，我可以自己做出决定的。而且，还是等找到再说吧。我发现我蠢啊。他们在这里找，我就过来看看了。这房子，我都不知道找了多少遍了。而且那是我自己的契约，我自己一点感应都没有，他们怎么可能会找得到呢？”

　　“晶晶，”花年的声音带着伤感，“跟我走吧。就算癸乙拿着你的契约，我有办法让他永远找不到你。他并不是最强大的。还有臧大官人啊。”

　　晶晶微微一笑，很明显就是不赞同他的说法。

　　“谁在那边？”花年朝着晨哥看去。

　　晨哥摇晃着身子，就靠在一旁的墙角下坐下了。之后又挣扎着身子站起来，打个酒嗝，再面向着墙角，解着裤子拉链。只是那不听话的手，拉了几次都没有拉下拉链，还在那努力着。

　　花年说道：“一个喝醉的人。恶心！”

　　晨哥对于喝醉的人会有什么反应，他很了解，所以他的这些动作根本就不是花年和晶晶能看出什么端详来的。

　　花年拉过晶晶的手，一边朝外走着，一边说道：“走，今晚就跟我走，别算什么‘晶缘’，别管什么契约。大不了，我一把火，把这房子全都烧了。”

　　“花年。”晶晶本来想拒绝的，但是正好经过那喝醉的男人身旁，她可不愿意多停留，快步跟着他走了出去。

　　晶晶一边说着：“‘晶缘’也不是就只为那些事情存在的。花年，你不懂。”

　　“我不懂什么？离开了‘晶缘’我再给你找一家佛珠水晶店，离开癸乙。”

　　“这是个现实的社会。你打算用什么钱给我开店？你去给那些老女人卖身吗？”

　　花年听到这句话停下了脚步，但是没有放开晶晶的手。沉默了一会之后，他把晶晶的手拽得更紧了：“别小看我。我不只有这张漂亮的脸。你要是不喜欢我就把这张脸给划花了。”


第一百五十八章 把花年拖下水

　　从花年那语气可以听出来，他是真的能下得了手的。

　　晶晶甩开了他的手，大步朝着外面走去：“那么你最好尽快让天丝跟柿子分手吧。天丝是我妹妹，我总不能看着她死。”

　　花年也跟着出去了，但是却还是再一次牵上了她的手。这一次，晶晶没有甩开。

　　柿子和小胖躲在车子上，低声嘀咕着：“晨哥会不会失败啊？怎么一点声音也没有呢？”

　　“再等等吧，晨哥进去也没有多长时间。估计着这会也就刚走到那官财店门口呢。”

　　“不会吧，我觉得时间多得很久了啊。”

　　“看看时间。刚才晨哥是几分的时候进去的？”

　　“不知道，我没注意看时间。”

　　“你说你……趴下！”小胖突然低呼着，同时整个人就这么一下滑到了座位下面了。而柿子也飞快地低下头。

　　那辆华丽丽的跑车就这么开过来了。小胖刚要抬头，就看到了又一辆车子过来了。他只能再次把头低下。

　　柿子低声说道：“我这辆车子晶晶看到过的。她会不会发现啊。我们应该把车子开远点的。”

　　“说什么也晚了，晶晶的车子都过去了。”小胖小心地抬起头来，四周看看，长长吐了口气。“起来吧。人都走了。吓死我了。”

　　“吓什么啊？大不了就是被发现了。”柿子说着，看着小胖还是紧张地四周看看。“还看什么看啊，赶紧去接晨哥啊。”

　　“我是……总感觉车子前后会冒出了个鬼头出来。”

　　“行了吧，真冒出来你也看不到。开车啊。”

　　小胖把车子开到了那巷子口的地方，就看到晨哥从里面走了出来，只是不知道是怎么回事，他边走，还边扯着裤子拉链。

　　晨哥一上车，小胖就问道：“你随地大小便啊？这里鬼多，别淋着哪个了。怎么这么大的酒味啊。”

　　晨哥白了他一眼说道：“我在身上撒酒装喝醉的人呢。结果，这裤子拉链夹到衣服了，拉不上来。”

　　小胖和柿子就爆笑了起来，小胖还很没爱心地说道：“我还以为是夹着蛋，那幸福姐以后就没性福了。唔哈哈哈……”

　　晨哥脸上一红，但是他那性格也说不出什么话来。

　　柿子注意到了晨哥的越来越黑的脸，拍拍笑得那么夸张的小胖，道：“别笑了一会我们就不能知道里面的事情了。你那门板你不想知道了吗？”

　　小胖这才忍着笑说道：“吃宵夜，我们慢慢吃，慢慢说。”

　　车子回到了宵夜摊旁，三个人一煲田螺鸭脚汤，就聊了起来。晨哥说道，他在那拉着裤子拉链，一直假装着拉不下来。可是谁知道真的拉下来之后，却拉不上去了。

　　让小胖再次没有形象地大笑了起来。三个人在这边笑着叫着的时候，却没有主意到在一旁，有着一辆越野车停在那，相机镜头朝着他们咔嚓咔嚓地拍下了几张照片。

　　事情陈述完之后，三个人都沉默了。这短短的几分钟，却信息量巨大啊。

　　他们花了一个小时的时间来将这些信息归类分析了一遍。

　　第一，花年接近天丝，是为了让天丝和柿子分手。

　　第二，花年会这么做，是因为他爱晶晶，晶晶要求他这么做，他就这么做了。

　　第三，晶晶觉得天丝和柿子在一起会有生命危险，所以才会让花年追天丝。

　　第四，天丝的生命危险来源于癸乙。

　　第五，晶晶和癸乙的关系很复杂，但是可以肯定，晶晶很害怕癸乙。

　　第六，花年恨癸乙，而且敢反抗癸乙。

　　第七，臧老板和花年之间，曾经有过点什么事情。而且臧老板应该很厉害。至少花年看来，臧老板比癸乙厉害。

　　要知道，癸乙曾经也是一个风水先生。

　　而结论就是，柿子要去拉拢花年。既然他们没有本事把臧老板拉下水，那么就把花年拉下水吧。就花年和晶晶这种不清不楚的关系，以后要说服晶晶什么的，说不定还是他比较有用。至少为了说服一个女人，他肯划花自己的脸。

　　……

　　早上的寒风中，曲岑仕穿着冲锋衣，坐在那小摊上吃着馄饨。他今天是一点也不急，而且还在等着花年的出现。

　　这碗馄饨都吃完了，汤都喝干了。天丝没有等到，花年也没有等到。

　　天丝今天早上要到九点半才有课的。因为是周六，多半的一些兴趣类的课。天丝有时候甚至不会去上这个课，在“晶缘”里帮忙的。

　　天丝等不到就算了，怎么连花年也等不到了。柿子就再要了一碗馄饨，吃不下了，就拿来暖手用的。

　　等到了那巷子里，一家家店铺都开门了，喊着发财的时候，终于等到了花年了。花年把车子停到了地下停车场，走了出来，柿子看着他，突然就觉得这个花年肯定是一朵梅花。这么大冷的天，还就穿着修身西装。就算那身西装里的加绒的，那也够冷的吧。

　　他朝着花年走去，微笑着上前打着招呼：“早安，花少爷。这么一大早来买佛珠水晶，还是钻石给女朋友啊？”

　　花年看了看他，一笑，道：“我不觉得我们之间有什么交情，值得套近乎的。”

　　“有的！我们是朋友的朋友啊？”

　　“我们是情敌吧。”花年没好气地说着。

　　柿子却依旧的陪着一张大笑脸，说道：“不是。我们有一个共同的朋友。跟我来。”说着他拉上花年的胳膊，就拉着他往巷子里跑去。

　　花年叫道：“你放手！”

　　想不到这种小受受的外形，竟然也有这么爆发力的语气。不过柿子没有放手，拉着他一直朝着“当下”跑去。从昨晚他对臧老板的语气来看，他应该是尊重臧老板的。就让臧老板来搭这个桥吧。

　　花年就算长得漂亮，那终究也是男人啊。柿子被他甩开的时候，他们已经跑到了“当下”的门前了。“当下”的店门，正好让大徒弟打开了。他还随手接通了店里的电源。一时间，店里展柜里的灯光，室内的射灯，还有那广告图上的背景灯都亮了起来。那美丽的少年，那赤裸是上身，那妩媚的妆容，眼神，瞬间就让花年惊住了。

　　而同样惊住的还有站在店门前的大徒弟。他跟了师父足足八年了，从来没有见过这个少年。而眼前的男人，顶多也就算是一个大男生吧，那张脸，分明就是那广告里的少年啊。

　　“柿子……柿子……他……”

　　柿子很满意现在的情形。要是这店门打开得晚一点，没有让花年看到这图，就这么离开了的话，估计着柿子也找不到第二次，再把他扯过来的机会了。他笑道：“你说呢？”

　　柿子站在花年的身后，轻声问道：“记不记得这相片？”

　　“当然记得。”花年转向了柿子，问道：“你到底是谁？臧大官人呢？”

　　曲岑仕伸出了右手：“你好，我叫曲岑仕。是臧老板的朋友。也是天丝的男朋友。”

　　花年也伸出了手：“我叫花年。”

　　有了这样的开场白，后面似乎就容易了很多。曲岑仕直接把花年带到了附近的一家咖啡厅里去。

　　给他点了牛奶，还说道：“牛奶你也可以喝的吧。天丝以前喝这个不会有问题的。”

　　“原来喝牛奶是跟你学的啊。”花年重新换回了那冷冰冰的脸，少了刚有的兴奋。

　　“我觉得啊，你应该不会喜欢天丝的。”他不是觉得，而是肯定，只是这个肯定还没法说，要是人家问他干嘛肯定的话，他也没办法回答啊。

　　花年就这么坐着，看着他。柿子犹豫了一下说道：“说说我们都熟悉的吧。例如臧老板。能跟我说说你们之间的事情吗？”

　　“都过去了。”花年说道。上次尝过了牛奶的味道，他这次并不决绝这杯牛奶。

　　柿子就笑了起来：“别说得就跟曾经的旧情人似的。不想说就不说好了。不过二十多年前，你那张图片真的拍得很好呢。难怪臧老板会选那张图来做他店里的广告了。对了，你可以去找他要点版权费的。”

　　柿子没有说是二十五年前，而是说二十多年前。这就是给了一个浮动的空间。要是那个大徒弟记错了什么的，还能蒙混过去。

　　“那照片，本来就是让他拍的。他喜欢在哪里用都可能。”

　　“难道你之前并不知道，臧老板在那开了一家店吗？”

　　花年没有回答。但是从他看到那照片的反应来看，他并不知道。为什么？他是晶晶找来的。那么他应该知道晶缘。晶晶很少出晶缘，他们在晶缘见面的几率很大。“晶缘”和“当下”离得并不远。怎么会不知道呢？

　　柿子继续问道：“喂，你看，你是一个妖精，天丝是个妖精，晶晶也那是一个妖精。那么臧老板呢？他是……什么妖精？”

　　“他不是！”花年一副很奇怪的表情看着他，继续说道：“他是修佛的人。”

　　修佛？柿子有些迷糊。修佛不是庙里的和尚吗？臧老板那帅样，要是剃个光头不知道帅不帅了。


第一百五十九章 鬼子的能力

　　难怪他对佛珠那么熟悉。

　　“那臧老板的年纪……”柿子拖长着声音。

　　花年轻蔑地一笑：“看来你知道的并不多。”

　　“呃……呵呵，你应该知道，人是会好奇的一种动物。”

　　“好奇很可怕。这些事情并不适合你知道。”

　　“为什么？”柿子更好奇了。

　　花年看着他，沉默了一会说道：“因为你太弱了。抱歉，失陪了。”他很不给面子的就起身离开了。留下柿子一个人看上去傻乎乎地对着那杯牛奶。

　　等着柿子回到家的时候，晨哥已经回殡仪馆去了。说是景叔让他回去做一个道场。明天一早就能回来的。

　　而小胖那家伙，早上也是早起习惯了，还趴在自己床上，研究那门板的图了。

　　柿子走进了小胖的房间，一巴掌就打在他屁股上，坐在了床边说了刚才的事情。小胖就没好气地说道：“还以为你这么一大早出门能带回来什么惊天地的消息呢？就这么几句话？早知道就让我去勾搭了啊。就凭着我搞定女人的那手段，我绝对能让花年服服帖帖地。”

　　“少吹了。花年虽然漂亮，但是是属于中性的。他并不女气。你把他当女人，只是会让他更讨厌你罢了。”柿子说着。“我也不是毫无消息啊。至少我们知道了臧老板是个修佛的人。”

　　这个疑问柿子带到了周日的工作聚餐上，问了零子叔。

　　周日的工作聚餐，那是柿子用曾经当小民警的说法说的。因为一会有行动，所以大家在行动之前统一吃顿饭，把工作再次确认部署一下。

　　这次的工作聚餐是柿子定的地点。为了好行动，他把地点安排在了离那巷子只有两条街的一家私房菜馆。

　　私房菜馆里是家庭式的装修。进门就有着沙发，电视，暖洋洋的窗帘，还有一个家庭式的开放厨房。要不是这里有着六张餐桌，压根看不出来这里是餐馆。

　　这次行动参与的，围观的一共五个人。这菜都上桌了，小胖还在打着电话，劝着蕾蕾不要过来。蕾蕾那边是好说歹说才同意今天不再打他电话，不会给他带来点什么麻烦的。

　　不愧是私房菜啊，这味道就是和大酒店的不一样，而且还很好吃。一边吃着柿子一边问道：“零子叔，那个臧老板，他是什么背景啊？”

　　“啊？这个我也不是很清楚。只知道他挺厉害的。”

　　“那你知道他的年纪吗？”

　　“这个我还真没打听过。你打听了？”上次就听到柿子提过这个疑惑了只是那个时候零子并没有放在心上。

　　柿子把这几天花年的事情跟零子叔和幸福姐说了一下。幸福姐就皱着眉头说：“真有这么漂亮啊？”她是见过那广告的，所以也比较好奇一些。

　　零子叔沉稳了很多，说道：“这个世界不是我们人类自己的，是很多东西一起分享的世界。柿子，我还是那句话。你是鬼子，你知道的事情注定要比别人多得多。但是你不要去想着去改变谁的命运。因为那会让债转到你的身上来的。”

　　“我知道零子叔。我也就是问问，我没打算怎么对他。再说了他看起来挺厉害的样子。他上次一个鬼遮眼，我差点就交代了。不过零子叔，挑拨花年来配合我们可行吧。你看晶晶那压根就是一个难题。要是花年能说服晶晶的话，癸乙可是被我们架空了。”

　　幸福姐代替零子叔做了回答：“等你把花年拖下水再说吧。”

　　一顿饭吃饱了，小胖看看时间，这才四点半呢。他们是三点过来吃饭的。就是到了这个时候这家私房菜里都还是只有他们一桌。小胖就问道：“我们干嘛来吃饭这么早啊。离动手不是还有好几个小时吗？一会真的动手了，肚子都饿了。”

　　所有人都疑惑地看着小胖，让小胖不自在地说道：“干嘛看我？”

　　柿子好心提醒道：“我们一会就进那巷子，然后就直接动手了。”

　　“一会？不是等什么阴时的吗？”

　　“一会，就是五点，那就是阴时啊。”

　　小胖还是迷糊的样子，说道：“我还以为阴时都是晚上呢。至少天黑了以后。”

　　这下没有人笑话小胖了。小胖是这几个人里，唯一一个什么也不懂的。但是却也能坚持了这么长的时间。这都是他和柿子的友情在，柿子能有这么一个朋友真不错了。

　　零子叔又跟着柿子说了一遍注意事项。因为这次的事情，谁也帮不了他，他只能自己去完成。最好的结果就是他拿到了东西，全身而退。最坏的结果就是癸乙在那边发现了他的入侵，把他的手砍断。

　　一些被鬼砍断手的人，就表现为，一边手突然就不能动了一点反应也没有了。而且去医院还找不到原因的。

　　几个人朝着巷子里走去。巷子里这个时候也渐渐安静了下来。很多小摊小贩已经收拾东西离开了。

　　那官财店门口处，老板正等着他们过来呢。一看到他们，他就说道：“各位，你们这个时候来拆我门板，那我今晚怎么过啊？要不你们明天早上吧。我也有时间好装上新门啊。”

　　小胖就说道：“放心，门板不会被拆下来的。我们就看看罢了。”

　　零子叔朝着柿子伸出了手，说道：“把阳铜钱给我。你身上不能有任何辟邪的东西。要多带着一点阴气重的东西。”

　　柿子从钱包中掏出了阳铜钱，问道：“那其他东西呢？”

　　“阴铜钱夹在手指间。不过没有任何的杀伤力，只是增加你能连接那边世界的可能性罢了。手机关起来，到时候你凝聚自己身上的阴气，去感应……”

　　“什么凝聚阴气啊？零子叔，我不明白。”就算刚才是把流程都过了一遍了，但是这个他还是不明白了。

　　幸福姐就在一边说道：“零子叔，你跟他说简单点的。就是一会你自己凭着感觉去做，不要用眼睛看，用心去感觉去体会，就行了。”

　　零子叔将红线绑在了柿子左手的中指上根部，另一头绑在了自己的手腕上。

　　一旁的老板看着这阵势，下意识地看看四周。还好啊，四周都没什么人了。就那么几个忙着收摊的，也是天天在这里摆摊的人。

　　一切准备好了，小胖朝着柿子握握拳头，道：“加油了！”

　　柿子站在了门板前，突然想到，这样的事情小时候似乎也有过一次。具体是什么，他已经忘记了，只是记得那次之后零子叔被奶奶骂得好厉害。

　　柿子看看左手的红线，还有着右手的阴铜钱，长长吐了口气。剩下的事情，谁也帮不了他了，他要自己去完成。而且没有人知道会发生什么，他只能自己去努力。

　　柿子闭上了眼睛，仔细感觉着身上的气流朝着指尖夹这的阴铜钱凝聚。他抬起手来，用那铜钱，敲了敲门板。

　　阴铜钱敲的门那是通往那边的门。如果是一击即中的话，那声音会穿到鬼市那边的晶缘去吧。柿子心里想着，那么癸乙是不是也听到了呢？万一是癸乙出来开门的怎么办？

　　心里慌着，他感觉到了四周的气温开始下降。这种感觉很明显，也很熟悉。他这个体质要进入那边的世界还是很容易的。而且他的指尖还夹着阴铜钱呢。他也经常会这么进到另一个空间去。只是平时这么玩的时候，是在明知道没有危险性的情况下。就好想以前读书的时候，和那学校后面的鬼屋里的男生一起打球的一样。

　　只是这一次，并不是他朋友的地盘，而是癸乙的地盘。之前癸乙对他都还算是客气。因为他并不能影响到癸乙什么。而现在他对这些事情的影响越来越大了，癸乙也不可能不防着了。

　　在感觉到身旁的变化之后，柿子睁开了眼睛。在他的面前，是一个完全漆黑的世界，只有着自己是站在一点光芒之中的。

　　他下意识地低头看向了左手，左手中指上还绑着红线，只是红线的另一头消失在那片漆黑中。

　　在那点光亮之中，除了他，还有几扇立起来的门板。只是门板。无边无尽的漆黑中。只有光亮，他和门板。

　　柿子笑了起来。看来他成功了！这个空间在他小时候出现过一次。这是他身为鬼子的一个异能吧。在他很努力很努力的时候，也可以用自己的阴气和意识，构造出一个属于自己的空间来。在这个空间里，他是主人，在这里他绝对是安全。

　　柿子不再耽误时间，马上动手去拆那门板。只是真正要开始这么做的时候，他才知道他们几个人想到太轻松了。门板是原木的，七十年前的门板很多都是原木的。这样的门板怎么拆？里面应该都是实心的，那么契约会藏在哪里呢？按照晶晶对那契约寻找的事情来看，那契约就是一份文件，是纸做的，很一般的文件。

　　柿子就在这里喊着：“喂！谁给我丢个切割器进来啊？”不过在这里是没有人会回答他的。


第一百六十章 柿子吐血了

　　以前他还小的时候，自己造出了这样一个空间，也不会什么。后来长大了。听了很多零子叔和金子姨妈的事情，他也渐渐了解了这种空间的意义。

　　（关于鬼制造出来的空间，可不是穿越剧里的随身空间。而是相当在于鬼遮眼，鬼打墙一类的，属于鬼的能力。在现实中，这样的事情很平常。就像《师太》里的芭蕉精一样。它把那孩子带进了它的空间中，让别人怎么也找不到。）

　　柿子可没有幻想过自己会是超人，能徒手把这么厚的门板都撕裂了。但是在没有任何工具的情况下，他也只能这么试试。

　　他用手一寸寸敲着那门板。只要是里面有东西，那么声音肯定会有异常的。一寸一寸的去敲，他耳朵仔细听着传出来的声音。可是却还是找不到异常所在。

　　在这个空间外。那门板旁，柿子已经瘫软在地上了。

　　时间一分分地过去，天空已经从一开始的昏暗变成了黑暗。官财店的老板上前来说道：“那个，你们几个，他……”

　　小胖没好气地说道：“你该干嘛干嘛去吧。”

　　那店老板点点头：“我现在该回家。你们还有多久才好啊？”

　　零子叔说道：“你先回去吧。一会我们给你关门。放心我们不会对你那几个破烂官财有兴趣的。”

　　店老板呵呵笑着，犹豫了起来。其实也不是担心他的店里那些官财，而是不放心就这么离开。人家可是还在店里做着这些奇怪的事情呢。

　　这个时候，没有人会上去叫柿子，他自己主动进入的空间，就是要自己主动出来，要不然都会有危险的。他不是一般人，不万不得已，零子也不会把他拽出来。

　　在那漆黑的空间中，柿子甚至能听到自己的心跳上。他也能感觉到时间过了很久了，但是这件事急不了。那么厚的门板，会藏在哪里呢？

　　因为门板那层黑色的物质，已经被柿子摸去了敲去了一部分，不少地方露出了红色的朱砂来。

　　柿子也算弄明白了，为什么癸乙选择这门板。朱砂啊？晶晶来找的时候，一般是不会碰朱砂的。朱砂有驱邪压惊的作用，对鬼怪妖精都有作用。

　　柿子这是活生生的人，要不他也不能这么肆无忌惮地去摸这朱砂门板了。

　　柿子就估计着，癸乙活着的时候，他就已经把那契约放进门板里了。要不就他那死鬼的命，他也碰不了这门板啊。柿子想到了在鬼市的“晶缘”里，看到的那门板压根就不是红色的，而是黑色的。应该就是那层黑色的物质，让癸乙能进出自如吧。

　　脑袋里想着这些事情，但是手里的工作，他却没有停下来。终于在柿子这么敲着门板，都在那蹲累了的时候，让他找到了一个回声不同的地方。那是门板靠近门轴的地方。那地方如果要拆的话，那是要整个门板抬起来，才能拆下来的。

　　柿子这才因为发现了异常，高兴不到几秒钟呢，就又蔫下去了。这么厚重的门板，他就是踹上几脚，都没有一点反应，这怎么拆门轴啊。

　　这几乎是不可完成的任务的时候，柿子蹲在地上，懊恼地都快要画圈圈了。他怎么就不是真的鬼呢？那样的话，他就可以把小胖抓进来，让小胖来踹门了。再厉害点，他就变个切割机进来。可惜他不是鬼，他也没有开外挂。

　　不过这样的懊恼只占了几分钟。柿子不是那种遇到困难就退缩的人。而且他知道，他自己用身上的阴气打开的这个空间并不强大。而且时间上也会有限制。他进来的时候是五点多，现在怎么着都有六点多了吧。也就还有一个小时不到的时间。到时候进入了阳时，这天时地利人和凑不齐，他就肯定会滚出自己的空间去了。

　　在这里懊恼，还不如就努力试试呢？

　　所以他开始踹、推、踢、撞，把自己浑身上下都弄得一身的伤，那门轴终于被挪出了轨道来。

　　毕竟是七十多年前的事物啊。风吹雨淋的，总会有点不禁用了。

　　看到那门轴被移开了，他赶紧推着门。这次那门板就坚持不了多久，倒在了地上。

　　在这个空间中，柿子听不到任何的声音，但是在那边的世界里。一声巨大的“嘭”的声音，让一直守在一旁的四个人都惊了一下。

　　门板就这么毫无征兆地摔下去了。

　　店老板吃惊地嚷道：“门……门别砸坏了我的东西。”

　　小胖马上说道：“砸坏了我们赔！”

　　晨哥已经蹲下身子查看着那门板倒下时，门轴上露出的一些痕迹。好一会他才说道：“没什么异常。”

　　“也许我们这边没有，但是柿子那边有呢？”小胖嚷着。现在就数他最兴奋了。

　　在那漆黑的空间中，柿子直接用手扣着那裂开的木头缝隙，果真在里面看到了一张发黄的纸。

　　契约！真的在门板里！

　　柿子的呼吸都沉重了。他知道拿到这份契约代表着什么。他们用武力废了李家谋，用真心打动了天丝，那么晶晶呢？让他去打晶晶，那他是绝对下不了手的，只有用这个一个办法才能有机会让晶晶站在他们这边。

　　癸乙一直在鬼市中，他们没有办法动得了癸乙，只有用这招釜底抽薪，把癸乙的下线都抽走了。他就一个人待在鬼市里晾着吧。

　　没有任何的工具，柿子只能用手指头去扣那些老木头。他一边扣着一边说道：“他妈的，要是有小胖那军刀来用用就好了。我也准备着那么一把，以后就随身带着了。妈的，啊！靠！见血！晶晶这次要是还不肯跟我走，我就把这血淋淋的手拿来给她看看。”

　　老木头的裂痕，哪里是这么好扣的。在他的手指终于能摸到那黄色的纸张的时候，已经是血淋淋的一片了。不知道被这些老木头划到了多少次，那门板上都沾着他的血迹，看得他自己都觉得痛了。

　　而在这边，晨哥因为是蹲着的，他是第一个发现那倒下的门板缝隙里有着血迹，而且那血迹还越来越多。他说道：“这门板都成精了，在流血。”

　　幸福姐眼睛还是比较厉害的，在柿子的身旁蹲下，说道：“那些是柿子的血吧。”她说着两只手指头捏着柿子的手腕上的衣袖，把柿子的手提高来给大家看看。

　　光线很昏暗，但是还是能看到他那手上已经有了十几道的血痕了。伤口正往外沁着血呢。

　　小胖看着那些血就急了：“喂，是不是给他包扎一下啊。”

　　“现在还不动他。我们不知道发生了什么。不过他没有拽红线应该没有危险。”零子看看柿子那流血的手，心里又担忧了起来。这件事要是让柿子的奶奶知道了，他少不了又要被骂一顿了。曲家现在就看着曲岑仕这一个孩子了。

　　就是因为不知道柿子遇到了什么，这才会让人着急。在外面的几个人，都表现了着急。小胖最明显了。这件事从头都是他在督促，他在坚持的。如果柿子出了什么事情的话……小胖不敢想下去。

　　他也蹲在了柿子的身旁，抓着他那已经血淋淋的手，说道：“柿子！柿子！你……你可千万不要有事啊！大不了，我们不看这门板了。该怎么就怎么着吧。柿子，你……别有事啊！柿子……”

　　幸福姐也在柿子身旁白了他一眼：“哟，这金豆豆怎么回事啊？还说自己特种兵呢。”

　　“我……柿子……”小胖说不出话来。

　　“零子叔那跟柿子绑在一起呢。出了事零子叔肯定有反应的。值得这样吗？”

　　说着大家都看向了零子叔。只是现在的零子叔脸色也好看不到哪里去。他紧抿着唇，手指绕着绑在手腕上的红线，一动不动地感觉着红线上的力道。

　　突然，那红线在空中被绷直了。柿子的指头没有一点的变化，但是线就是绷直了。

　　零子叔手上摆出一个手印，快速地拉了红线一线，柿子的手指头都被拉动了。躺在地上的柿子，仿佛被震了一下，眼睛还没有睁开，就强烈地咳嗽了起来。这一咳，还带着血迹从唇角流下。

　　这点血迹在小胖刚拧亮的微型小手电的光照下，显得那么的鲜艳。一时间大家都惊了起来，围了上去。

　　柿子缓缓睁开了眼睛，小胖就喊道：“柿子！柿子！你哪里不舒服！我们去医院！”

　　晨哥浑身发着颤，这一幕对他来说，打击太大了。就在他的身旁，又有人因为这些事情受伤了。就像当初，景叔也是这样受伤了。

　　幸福姐比他们就冷静了很多，她踢了晨哥一脚，让晨哥蹲不稳地跌下去，说道：“马上打120！”

　　晨哥这才哆嗦着手掏出了手机。

　　零子叔解开了他手指上的红线，同时也看到了他那血淋淋的手里，不知道什么时候出现的小半张黄色的纸。

　　他……到底发生了什么？竟然会伤到！而那纸，也许就是契约，却只有这么小半张。零子叔把装备里的黄豆拿了出来，放在了他的手心里，说道：“抓着黄豆。”


第一百六十一章 柿子的烦恼

　　柿子的呼吸很重，幸福姐起身走到了零子叔的身旁，压低着声音说道：“也许是碰上了癸乙了。”

　　“嗯，不管怎么样，先稳住他的阳气吧。他是鬼子，但是毕竟也是活人。看面上，应该是阴气突然冲进身体没有化解完全。打电话让你妈妈写药方去抓中药，煎好了送医院里去。”

　　“嗯。”

　　柿子没有说话，呼吸从一开始的急促，渐渐转弱了。急救车还没有来，小胖就红着眼圈喊道：“他怎么了？他怎么了？”

　　那官财店老板也急着嚷道：“喂喂，能不能先抬到那边角落啊。他这样……这样万一……断气了，别在我这门口啊。”

　　小胖一把冲过去抓着他的领口就嚷道：“你给我滚一边去！你还有没有点人性啊？”他那表情，就好像那老板再多说一句话，他就能打死他一样。

　　晨哥冲过去把小胖给架着拖了过来，同样嚷道：“柿子不会有事的！你冷静点！”

　　零子叔，摇摇头，说道：“真是一群毛小子。还以为阿晨跟着小景这么多年，总能出师了。他也沉不住啊。”

　　幸福马上帮着晨哥说话：“也不是啊，他平时能独挡一面的。就是……有点受不了挫折。”

　　“还不是一样。这行里，谁没遇到过事啊。一点挫折都受不了，那就等死吧。”

　　幸福也不知道应该说什么了。看着那边的两个人摇摇头。

　　救护车把曲岑仕拉走了。一行人也都开车跟了上去。小胖这个时候已经没有心思去计较那门板问题了。跟兄弟比起来，门板算什么啊。

　　不过零子还是有心的，跟着那已经很不爽，又很不安，还带着害怕心理的老板说道：“那门板就这么，别动。”他本来想说，他们也许还用得着。想着再给点钱应该就没问题了的。但是犹豫了一下，还是说道：“动了会招来那种东西的。”

　　零子感觉，这句话，比给他几百几千块要有用得多。

　　那老板连忙点点头，巴不得他们都马上离开。他前几天就不应该答应他们这些事情。

　　医院的急诊室外面，他们几个谁也没有通知。这件事能通知谁呢？柿子爷爷奶奶？算了零子叔会被他们骂死的。通知天丝，算了，这件事天丝的立场本来就微妙，现在就不要去冒这个危险了。

　　急诊室外很安静，时间缓缓流逝着。晚饭谁也没有提，时间已经到了九点了。

　　小胖靠在洁白的医院的墙上，用哽咽着的声音说道：“如果不是我坚持要拆那门板的话，柿子就不会成这个样子了。”

　　幸福白了他一眼，掏出了手机对着手机中低声说道：“妈，准备好了没有啊？我们……五个人还没有吃晚饭呢。”

　　晨哥靠到了幸福的身旁，低声问道：“柿子真没有事啊？”

　　“嗯，放着风筝呢。就算有事也不会是大事。”对于放风筝这招，晨哥并不了解。

　　这边才刚说完呢，急诊室的门就打开了。一个大夫走了出来说道：“家属谁啊？”

　　零子叔很自然地往前一站。小胖就想挤到前面去，被晨哥拉了回来。

　　大夫说道：“手上怎么伤着的啊？十几个口子呢。都是表皮伤，已经上药了，没包。怕包上了还容易出水化脓什么的。就这么晾着吧。明天去烤烤伤口，让伤口干水了就行。你跟我去办公室吧。我写处置单给你，你去交个钱。”

　　两人往医生办公室走去，小胖就在后面焦急地问道：“医生！医生！那他要住院几天啊？”

　　医生疑惑地看着小胖道：“一会交了钱，带点药，就能回去了。就这么点皮外伤不用住院的。明天记得过来烤伤口，要不好得慢。”

　　“不住院？他……他……”小胖指指急诊室里，不可置信地说道：“他都吐血了！”

　　医生皱皱眉，道：“不就是咬了点嘴里的肉吗？伤口是大了一点。喷点西瓜霜，吃点维生素E，过几天就好了。这多大点问题啊？还住院？医院床位紧张着呢。”

　　医生和零子叔一离开，幸福姐就上去拍拍小胖彻底傻掉的脸：“你还哭不哭啊！”

　　小胖好一会才回过神来，说道：“不会吧。”当他看到柿子突然那么咳嗽，接着就是吐血，好一会才睁开眼睛，还那么沉重的喘气的时候，还有那嘴角流下的血迹，他真的以为……以为……现在竟然是皮外伤，外加咬了嘴罢了。

　　“那医生是不是没检查清楚啊？”小胖嚷着。

　　幸福姐再次掏出了手机给她妈妈打了电话，说道：“妈，柿子不用住院。就皮外伤和咬了嘴。你看着再做点肉粥晾着吧。等我们回去了，他也能吃点粥的。”

　　剩下的事情似乎都很顺利了。交钱，拿药，就是一起去了金子姨妈家。

　　这么一路上，柿子都没有说话，他醒是醒了，面对小胖一直的问话，他是一个字也不说，不时只是白白眼罢了。

　　就他这样的表情，让小胖更着急了，都想着是不是再回医院里让医生检查一个是不是脑子受伤了呢。

　　车子在金子姨妈小区里停下来，幸福再也受不了小胖那唠叨了，说道：“他不说话是因为嘴巴里疼，不想说，不愿意说。”

　　小胖这才闭了嘴。

　　上了楼，大家都是先吃东西，这四点半直接就到了九点半，加上刚才那么紧张了一阵，还真的饿了。

　　金子姨妈给他们准备了一桌子好吃的。只是柿子的面前放着一大碗的煮得烂烂的肉粥。金子姨妈还说：“先吃点。吃完了就放西瓜霜。明天就能好很多了。”

　　柿子很勉强的吃了一口，这种烂烂的东西真不合他口味。而且还是用左手拿的勺子。他那右手现在是碰都不能碰了。但是现在似乎已经没有选择了。看着他们几个，在那吃着幸福爸爸做的什么黄豆猪脚，什么酸甜排骨，他心里就更不爽了，嘟囔着说道：“不公平。”

　　零子叔看着他说话了，才问道：“好点了？能说说遇到了什么了吗？”

　　曲岑仕白了他一眼，很艰难地吃了几口之后，才拿出了手机，打开了投影功能，用右手虚空划字输入。他现在是真不想说话。每次说话都很痛苦。

　　接着他花了差不多一个小时，才把那在那空间中发生的事情写出来。零子叔是吃饱了饭，和幸福爸爸换上了功夫茶慢慢喝着，看着他输入的。

　　就在他直接用手去扣那裂痕，试图将那黄纸扯出来的时候，在黑暗中感觉到了有什么东西在靠近。很阴冷的感觉。

　　对这种空间的操纵，柿子不熟悉。鬼制造出来的空间，可以锁住人，也能拒绝别人的进入。而柿子做不到，他的能力很弱。他身上的阴气也不强。而且他全身心都在注意着那裂缝中的黄纸，直到那阴冷逼近了他才感觉到。

　　因为那里只有他和门板这是有点光亮的，别的地方都是漆黑。这让他看不到靠近他的是什么。他知道自己可以马上离开这里，那黑暗中的东西就不可能伤到他。但是他却不忍就这么放弃门板里的黄纸。那也许就是让晶晶改变的唯一一次机会。他要是放弃了，他再也没有机会拿到这张契约了。

　　柿子带着那对未知的恐惧，加紧去扣那缝隙。就在他终于拽住那黄纸一角的时候，那黑暗中飞出了一只手，一拳就打在他的胸前。他快速后退。

　　这本来就是他的空间，能随着他的意识改变。他心里只有一个念头：“离开！赶紧离开！”

　　就在那退后的过程中，他感觉绊到了什么，摔倒了。这才咬到了自己的嘴里。他是跌下去的，一时间胸口就猛咳了起来。这么一咳就带着嘴里的血喷了出来。

　　他醒来了，睁开眼睛就看到了小胖在那哭天哭地的。他张嘴想说话，可是忐忑不安的心，还沉浸在刚才那只手的恐惧中。加上嘴里痛，干脆什么也不说。

　　小胖看着那么长的一段话，感觉这件事里，自己是最出丑的那个了。加上金子姨妈也在，他更感到丢脸了。“我说柿子。你好好的，你就那么看着我们担心啊。你就不能忍忍痛，给我们报声平安啊？”

　　柿子白了他一眼不说话。幸福捧着一个苹果就在那笑道：“哈哈，他说了，怎么能看得到你哭的样子呢？”

　　小胖白了幸福一眼，没好气地说道：“不就是一只手吗？有这么害怕吗？那是谁啊？”

　　柿子写道：“不知道，漆黑中，只有一只手飞过来。”

　　“飞手蛮？”幸福说着。

　　“不会！”晨哥说道，现在的晨哥已经冷静了很多了，“在那个空间中，飞手蛮是进不去的。飞手蛮是没有意识的，那应该是有人操纵着的。”

　　零子叔说道：“应该是癸乙吧。当初柿子爸爸就会一招，折着纸，就能变出东西来，去完成任务的。这件事不管是从手法，还是目的看，癸乙的可能性很大。”他边说着，边从装备里拿出了一跟试管，把里面那黄色的纸片倒了出来。


第一百六十二章 天丝的泪水

　　那黄纸片上有着很明显的被撕下来的痕迹。那边角都还是毛毛的边。这种纸张是画符用的。

　　所有人都凑到了那桌子前，看着那黄色的纸片。

　　那上面没有一个字，只有着一片的血迹。斑斑点点的血迹，看上去都是崭新的。这些应该都是柿子的血吧。

　　小胖最先吞了口气，说道：“真是的，闹了这么几个小时，就拿到了这没有一点痕迹的纸片。估计起不到一点作用吧。”柿子在那再次对他翻白眼，什么叫什么一点痕迹啊，那上面的血迹不是很多吗？只不过都是他的。

　　小胖继续说道：“要是能扯下个半张，至少有几个字，让他那边出现点什么病句缺句的，应该就能跟癸乙谈判了吧。”

　　晨哥也吐了口气，说道：“行了。不管怎么样，大家都好好的就行。就算我们要达到目的，也不值得我们用命去拼吧。”

　　柿子举起了手，让手腕上的佛珠出现在他们的面前。那就是说，他就是必须用命去拼的。要不然，他迟早要死在这里面了。

　　晨哥拍拍他的肩膀说道：“船到桥头自然直吧。到时候总有办法的。”

　　柿子犹豫了一下，在虚空中划出了两个字“天丝”。

　　幸福就说道：“你是担心明天看到天丝，怎么办吧。你现在这个样子能开车吗？算了，我去帮你接送几天女朋友吧。保证她不会被你情敌接走的。”

　　“那你不用上班啊？”金子姨妈插了话。

　　“妈，他女朋友上学时间比我上班早。送了他女朋友，我再去上班就正好合适。正好，我也想看看你们传说中的那完美少年能帅到什么模样。”

　　……

　　“晶缘”里，在那映着柔柔的夜明珠小卧室中，天丝换上了贴身轻柔的睡裙，把玩着手中的一串水晶手钏。那是她今天没事的时候，做出来的新款式，确实挺漂亮的。

　　她拿出了手机，看看时间也不晚，也就十点多吧。这个时候柿子应该还没有睡着。自从爸爸说了七月才取柿子的命，那么这段时间她就能公开的和柿子在一起了。就算要生要死，那也是到七月份之后的事情。

　　她手机的号码还没有完全拨打出去呢，就听到了一串走进她房间的脚步上。她抬起头来，就看到了晶晶。

　　晶晶还穿着白天的衣服，甚至身上还穿着白色的毛呢大衣，手中提着进入鬼市的灯笼，轻轻地放在了墙角，说道：“天丝，明天你去跟柿子要一样东西吧。”

　　“怎么了？姐姐？”

　　“你去跟柿子说，让他把他在‘晶缘’里拿走的东西，在明天傍晚，酉时，到那边巷子的官财店门口烧了。”

　　“为什么？柿子……他拿了什么？”天丝一头的雾水。联想着姐姐是从鬼市上回来的。看来这个是爸爸的意思了。“爸爸不是说了，在七月鬼节才会对柿子下手的吗？为什么现在就要这么做呢？”

　　“不是为爸爸，而是为我！天丝就这么跟柿子说吧。要不过初一，你就再也看不到我了。”晶晶没有多一句是解释。那语句中，带着淡淡的伤感，就这么离开了。

　　天丝坐在床上，抱着她的夜明珠，一头的不解。她愣了一会之后，匆匆掏出了手机拨下了柿子的号码。

　　可是柿子的手机却一直没有接听。为什么？到底发生了什么？让姐姐有这样的变化，让柿子不接手机呢？

　　天丝丢开了夜明珠，换上了衣服。她不能就这么被蒙在鼓里，她要知道到底发生了什么。

　　可是，当天丝乘着的士赶到柿子租的那房子的时候，看到的却是已经落了浮尘的门把。这分明就是好久没有人进出了。

　　柿子不在这里吗？

　　天丝也顾不上其他，敲开了隔壁的房门。隔壁住着一对中年夫妻，给她开门的那妇女警惕地上下打量着她，问道：“你找谁？”

　　“请问，住隔壁的曲岑仕，你们认识吗？知道他去哪里了吗？”

　　“他啊，早就不在这里住了。”就这么一句话之后，那门板就被关上了。天丝愣住了。柿子竟然不是住在这里吗？她知道的，柿子住的地方就是这里啊。

　　天丝急着一遍遍拨打着柿子的手机。同时才想起来，柿子说过，他搬到他爸妈的房子那边去了。只是她并不知道他爸妈的房子，具体在哪里。

　　为什么姐姐会说那样的话？为什么这些事情，她都不知道？为什么现在会找不到柿子？为什么柿子不接电话？

　　天丝急得眼眶都红了，却没有一点办法。

　　在这样寒冷的夜晚，大街上的人行道上，只有这偶尔路过的醉鬼。那一身粉色的短裙，魔鬼身材，却偏偏有着一张让人移不开眼的绝美面容的年轻女子，无疑是特别的。

　　不时也会有街头上的混混过来搭讪几句。就像是“哟，小妞，这么晚一个人啊。”“美女，你掉东西了。”“妹妹跟大叔去玩吧。一晚上多少钱啊？”……

　　但是那些也只是说说罢了。没有人敢伸出手去触碰她。并不是别人胆子小，而是在别人注意她的时候，就会发现，她浑身散发着一股子冷气。就好像是从冰箱里爬出来的一样。

　　天丝也不知道那是第几个在看到自己，低声说了一声“鬼”就跑开了。

　　她从那老旧的小区一直走到这繁华的夜市上，也记不清是走了几个小时了。只是现在，应该也用凌晨三点多了吧。降霜了，让她也感觉到了微微的凉意。

　　在这几个小时里，她想了很多。都跟柿子有关系的。以前从来不觉得自己对他有多陌生。而今晚，在这样的情况下，她却找不到他。他当初把她带入了他的生活圈子，可是却没带她去他现在住的地方。他……终究还是防着她的吧？

　　天丝苦苦一笑，觉得自己好傻。曲岑仕说，会抢走她，她信了。曲岑仕说，他会娶她，她也信了。曲岑仕说，要带她去C市，给她一家花店，她也信了。可是现在，在姐姐和恋人之间，她连他都找不到。

　　如今，她在街头走了那么长的时间，他会心疼吗？他为什么不接电话？身边有别的女人？

　　爱上柿子，她是在用自己的命在赌。这个赌局里，甚至会搭上姐姐的命。可是她却愿意为他去冒险。

　　天丝再次拨打了电话，并在心里对自己说道，最后一次。他不接，那就当他心里没有她，就当他只是“晶缘”里的普通客人。

　　手机里传来了彩铃的声音，接着就是一个女人的声音说道：“你好，你是找柿……”

　　天丝挂断了电话，女人的声音啊。她这个晚上都在回避的念头。甚至明明已经想到了，却不敢去验证的念头，就这么摆在了她的面前。

　　凌晨三点，曲岑仕的手机，被一个女人接通了！那女人还带着那种慵懒睡意的声音，这意味着什么？

　　天丝仰头看着今晚上没有月亮也没有星星的天空，长长吐了口气，然后在微笑中滑下了一滴眼泪来。

　　姐姐说得对，人类不过短短几十年，有什么专心可言呢？她还傻乎乎地想着，为了他，去挑衅爸爸。

　　天丝继续微笑着，可是泪水却止不住地流了下来。

　　……

　　“她挂了！”幸福姐将手机丢给了柿子。她的大半夜地被柿子拍房门的声音吵醒的。因为柿子现在的特殊身体状况，他也不能在外面吃饭。零子叔就拍板决定，柿子在金子姨妈家住上三五天直到嘴里的伤能好点，手上的伤结疤了。

　　不说别的，至少嘴里能吃点米饭吧。就他们三个男人一起住，三餐都不正常。最常吃的就是酒店的外卖。

　　现在柿子那状态就不算了。在家煮粥，还要煮个三小时呢。而且他的手也不能沾水的，那洗澡都要小心啊，更别说洗衣服了。这样住在金子姨妈这里，各种照顾也会更好一点。

　　就这样，从这天晚上起，柿子就睡在了，他们家的小书房里。听说就是零子叔以前住的房间，听说这里还藏着零子叔的一些小玩意呢。

　　可是今天晚上都不知道是第几次天丝打来电话了。每次柿子都想接听，可是他现在嘴里是越来越痛，还喷了西瓜霜，那一张嘴苦苦的口水就流下来。说多狼狈有多狼狈啊。就这样他怎么接电话啊。

　　好一会，手机不响了，柿子还在担心着，天丝是不是真的出什么事了。他就这么紧张担心的一晚上睡不着。凌晨三点，手机再次响起，柿子是真的担心了。天丝今天不会是真的出事了吧。加上，今天的事情，如果真的是癸乙的话，那么天丝会不会已经得到消息了呢？她是不是在担心着他们的未来呢。

　　柿子还是拿着手机起床，去拍了幸福姐的房门。因为这个晚上实在是太晚了，幸福也没有回她那边的房子，而是在自己这边的房间就先睡下了。

　　柿子来敲门的时候，她是正睡得熟呢。柿子也说不出话来。嘴里还在流着苦苦的，带着药的口水，把手机递给了幸福姐。


第一百六十三章 被威胁

　　幸福姐顶着睡得乱蓬蓬的头发，迷瞪着眼睛看着他，接过手机，看着那上面的天丝两个字马上就明白了，她按下了接听键之后说道：“你好，你是找柿子吗？我是他姐。喂？”她把手机递给了柿子，说道，“她挂了。”

　　柿子的焦急更上了眉头，但是一张嘴，只会流下更多的苦口水。

　　幸福姐眼睛都已经闭起来了，说道：“行了，睡吧，明天我去接她上学的时候，我会跟她说清楚的。这都几点了啊。”说完这些话，她的房门早就关上了，估计着已经回到床上趴着了。

　　柿子心里那叫一个郁闷，担心啊。也不知道天丝那边到底怎么了。他是顶着这份担忧，足足等到了天亮。其实他心里知道，就天丝那能力，不可能真有什么大事的。就算是今晚癸乙怎么怎么着了，那也不应该是对着天丝吧。天丝对这件事完全不知情。

　　而柿子鼓起勇气打电话过去的时候，那边已经是关机了。

　　这样的冬天七点的时候，天才会透着亮。柿子就急着去拍了幸福姐的房门了。虽然以前总是会幸福姐有成见。这段时间的相处，也算是还过得去。但是也绝对不会觉得有多亲厚。只是现在是有求于人，他也只能这么厚着脸皮了。

　　幸福姐还没起来呢，换来的就是金子姨妈的几句说道：“怎么这么早就吵啊。我说柿子，你在你家里不会起这么早吧。昨晚几点才睡的啊？你这么叫醒幸福，一会她能发飙的。”

　　果真，柿子是犯了幸福的禁忌了。她从来不让人拍门叫起床的。幸福那是怒气冲冲地打了房门，正想骂着，但是看到柿子那说不出话来的可怜样子，这才放过了他。匆匆梳洗换衣服，出门给他这个弟弟接女朋友去。

　　本来柿子也想去的，但是金子姨妈一定让他留下来，一会要喝中药，还安排了中午晒太阳的。

　　这么一来就成了幸福姐一个人去接天丝了。

　　幸福姐开的是柿子的车子。这个还是柿子在她吃早餐的时候，特别写在纸上交代的。因为担心天气冷，幸福姐在车子里，天丝又看不到，两个人这么错过了。柿子的车子天丝的认识的。她肯定会主动走过去。

　　只是幸福把车子停在那巷子口，按照柿子提供的号码，拨打出去的时候，那边依旧是关机的声音。

　　她低声呢喃着：“是不是手机没电啊。不应该啊。”

　　不过幸福姐是见过天丝的，她决定把车子开到里面“晶缘”的门口去，这样天丝一出门，肯定就能见到了。

　　早上的巷子里还很冷清。只有几家铺子打开了一扇门。那是给家里去上学的孩子开的。其他的店铺都还关着门呢。

　　她的车子才刚停好，就看到了“晶缘”门口走出来的天丝，正挽着一个美到没天理的男人的手臂，朝着巷子外走去。

　　幸福的第一反应就是看那美男，之后是在心里下了一个认定，那是花年！“当下”的那广告图，她也是好好研究过的。这样的美人她怎么会忘记呢。

　　只是天丝怎么跟着那美男走了？什么意思啊？

　　幸福下了车子就快步追了过去，拉住了天丝说道：“天丝……”

　　她的话还没有说出来呢，天丝就抽回了自己的手，什么也没有说，挽着那美男继续往前走去。

　　怎么可以这样呢？幸福也管不了这里已经开始有人走动了。她就大声说道：“天丝，你什么意思啊？你不是柿子的女朋友吗？柿子为了跟你在一起做了多少努力了，你就在这里跟着别的男人走了。你给我说清楚！你是不是一开始就对柿子只是玩玩啊？”

　　天丝回过头来，冷冷一笑说道：“幸福姐，柿子太过分了。我也不是那种非巴着他的人。还有，告诉他小心点，别丢了命都不知道怎么回事。”

　　幸福绕到了她的面前：“柿子怎么过分了？他昨天有事，真不能接你电话，我今天会出现在这里，也是他让我来接你去学校的。昨天真出事了，我送你去学校吧，我们在车子上谈。”幸福姐已经放柔了语气。

　　天丝那可是柿子认定的老婆了。她这个当姐姐的要是给人弄黄了，那还不成了千古罪人了。而现在那花年也在，他的立场不确定的情况下，有些事情是不能明着说的。

　　天丝还是那种冷冷的表情，说道：“有事？大半夜的，有女人……”她的长长吐了口气，没有把话说下去。再说下去，难受的也是她。昨晚上，她难受了一个晚上了，而现在，她是真的让自己放下了。那些都是谎言！

　　天丝拉着花年往前走，但是这一次花年没有移动脚步，而是对着幸福低声说道：“让曲岑仕把他拿走的东西还回去吧。那对他没有任何的作用。但是癸乙却因为这个借口，要对晶晶……拜托了。”他牵着天丝朝着巷子外走去。

　　拉开距离之后天丝就赶紧问道：“我姐姐会怎么样？柿子拿走的是什么？你为什么会知道这些事情？”

　　三个问题，都是串联在一起的，也都是不能让天丝知道的。晶晶说这件事不能让天丝知道得太详细。因为关于那契约，关于癸乙对晶晶下的命令，天丝要是知道了的话，只会坏事。现在最好的办法就是柿子自己交出来。

　　花年看着天丝，给了她一个迷人的微笑：“这些事情我也不是很清楚。”

　　“那你怎么会认识我姐姐的？这个你都应该清楚了吧。”

　　花年脸上的表情一僵，犹豫了一下才说道：“很多很多年之前的故事了。我先送你去学校吧。还是想等着我杠你去学校呢？”

　　就上次花年那类似绑架的事情之后，天丝知道，他是说得到，做得到的。

　　而另一边幸福就在那疑惑了。当才他们那些话是什么意思？想不通！这个情况下，她干脆就打电话，对着手机那头，用很奇怪的声音喊着“幸福”的曲岑仕说道：“我让小胖去接你，你到我办公室来一下。”

　　“啊啊？”

　　“天丝啊？她跟着你情敌去学校了，柿子啊，这边有重要的事情呢，关于天丝的。我在我办公室等你们。”

　　……

　　幸福的办公室里，一大早总有一项任务，那就是把办公室里的花草都浇浇水。这些都是喜欢水的植物，每天都要浇一遍。可是都是一些小小的陶瓷花盆，每次浇水都很困难。

　　等幸福把那些小花盆都浇了一遍水，九点的上班铃才正式响了起来。

　　柿子就是在这铃声中冲进办公室的。他心里着急的时候，本能地伸出了右手去推门。那些皮外伤就这么接触了门板，门的推开了他的手也痛得他倒吸着冷气。

　　跟在他后面的小胖就说道：“急这几分钟有用吗？”

　　柿子可不管，走到还在书架子前，手中拿着小小的喷壶的幸福姐面前，看着她，等着她说话。

　　幸福指指那边的沙发，让推门两坐下之后，自己用电脑打印了一张纸出来，递给了他们，说道：“你们分析一下这两句话。”

　　白纸上只有着两句话。

　　“告诉他小心点，别丢了命都不知道怎么回事。”

　　“让曲岑仕把他拿走的东西还回去吧。那对他没有任何的作用。但是癸乙却因为这个借口，要对晶晶……”

　　两人看着那两句话，都沉默了一会。小胖最先问道：“天丝说的？”

　　“第一句是天丝说的。第二句是花年说的。”

　　小胖就先发表了意见：“天丝在闹脾气。而且很生气。如果柿子在她面前的话，她就能说分手了。”

　　“嗯，我也觉得，她生气了，很生气。只是我都不知道她生什么气。如果只是因为昨晚柿子没有接她的电话，就要闹着大的话，那么柿子，姐姐劝你一句。这样的女人不要也罢。”

　　柿子摇摇头，不敢相信这个结论，或者他不认为是这样的。他指指第二句话。

　　小胖读了一遍“让曲岑仕把他拿走的东西还回去吧。那对他没有任何的作用。但是癸乙却因为这个借口，要对晶晶……柿子拿走的东西，让癸乙对晶晶做出了威胁。就那黄纸片？什么字也没有的黄纸片，癸乙那么着急干嘛啊？加上天丝说的那句话，会不会说癸乙会对柿子下杀手了呢？”

　　“嗯，很可能。我也是这么想的。只是那黄纸片有用吗？一份合约，撕坏了一个没有任何字的角，这也是有小效果的吧。那么癸乙还纠结于这个黄纸片干嘛啊？只有一个可能，那就是癸乙很在乎这个黄纸片。因为这个对于他来说很有用。”

　　“就昨晚拿到的那纸片我真看不出什么来重要性来。上面除了柿子的血，就什么也没有了啊。”小胖皱着眉头说着。这一点他很肯定，他昨晚就对着那黄纸片研究了三个晚上呢。

　　柿子急了，用那难听的嗓音说道：“也许有别的。送到张伯伯那去做检查！快！”


第一百六十四章 九百九十九朵玫瑰计划

　　虽然柿子说话还是很艰难。但是他们两都猜到了原因。柿子的血沾在上面的不少，是不是血下盖住了什么？这就必须通过检验了。最快最好的办法就是送给公安局那边帮着检查。时间上要快，要不……就如那两句话说的，一个是柿子有危险，一个是晶晶有危险。

　　既然是要快那么这个任务就必须马上去办。

　　柿子和小胖刚离开，总经理就过来了。他敲敲幸福办公室门说道：“喂，你最近怎么了啊？”

　　“什么怎么啊？”

　　“你最近猛走桃花运啊？那两个？不是上次那个。”

　　幸福额头上的黑线啊。“那是我弟。小时候我还帮他换过尿布呢。”她说着这句话的时候，心里就纳闷着，怎么柿子和小胖都过来了，晨哥还在干嘛啊？他就是一个木头，没事就不会过来聊天吃饭啊？

　　找晨哥谈恋爱还真的累啊。不过除了晨哥，也没别人会要她了吧。

　　在公安局那边，小胖和柿子刚过去，就看到刑侦的人一窝蜂地朝着车子上跑去。那队长在经过他们的时候还特别看了一眼曲岑仕，他也注意到了曲岑仕手上的伤。

　　小胖看着那队长，随口问了一句：“什么案子啊？这么急？”

　　队长说道：“劫持人质。”

　　“哦，那不关我什么事！”小胖走向了办公室里。心里还在想着，只要不是佛珠失踪或者挖心案，那他们都用不关心。

　　那队长也上了车子。车子上的另一个小警察说道：“队长，就那个柿子和他朋友，你跟他说这么多干嘛啊？摇钱树怎么被贬的你没忘记吧。”

　　队长脸上一沉：“我用你教训啊！”他说完这句就沉了脸去。他刚才看到了柿子手上的伤。他不知道他们经历了什么样的事情，但是知道他们也在努力，还是在为他们过手的那几件没有了结的案子而努力。

　　警察嘛，都希望自己过手的案子能破案。所以队长也在等着那几起挖心案的告破。

　　这一次来找张伯伯没有这么顺利了。张局长那是去市里开会了。这一时间也不知道什么时候能回来。这一耽误就有可能是一整天的时间呢。

　　柿子他们不知道癸乙到底是什么心思。要是他真的打算弄死晶晶，弄死他的话，今晚上就有机会。时间多过一分钟，就是多一份的危险。

　　他也不想真的就拿着这纸片去那官财店门口烧了。好不容易拼出来一点证据，他不放手。就算癸乙今晚就要动手，他也不可能就这么还给癸乙。

　　坐在张伯伯的办公室里，柿子用左手烧着开水。正准备舀茶叶呢，小胖就说道：“吃药！喝什么茶啊。”

　　柿子抬起头，就看到了他递过来的药。柿子笑了起来。如果他现在说话利索的话，他还真会说几句他贤惠，合适当小受受之类调戏的话呢。可是现在他嘴里还是很不好。抓着一把维e丢嘴里，喝下水。这个也没什么用，按照大家的经验来看，至少三天才能说话利索。完全好，那至少也是七天了。

　　小胖问道：“张局长什么时候回来啊？再拖下去，天就黑了。”

　　如果不是曲岑仕在这里面子大，那办公室秘书还不一定让他进来坐等的呢。柿子也思考了一下，就站起身来，朝外挥挥手，两人就出来这办公室。既然在这里等不到，那么就换个法子。例如，去找韦叔叔。

　　去到了楼下的档案室，那在电脑前，玩着小游戏的，不是韦叔，而是那个一直在坏事的姚苏乾。

　　看到姚苏乾的时候，柿子和小胖都蔫了。怎么是他呢？

　　柿子不方便说话，小胖就说道：“喂，韦叔叔呢？”

　　姚苏乾抬起头来，看着他们两，也意外地说道：“怎么是你们俩啊？”

　　“韦警官呢？”小胖再次说道。

　　姚苏乾离开了电脑前，转到这边柜台前对看着他们，很认真地说道：“需要帮忙，我也可以。”

　　柿子别开了脸，小胖很不客气地说道：“老弟啊，你哪次不是帮倒忙啊。我上次没揍死你算对你好了。”

　　说道上次被打的事情，姚苏乾也没什么好脾气了。没好气地说道：“那你们后天再来吧。韦叔家有白事，今天明天都不可能过来。”

　　两人都惊了，他们没有想到会是这么个答案。张局长那正等等，最多也就等到下午下班吧。韦叔叔直接就等到了后天。后天啊，运气好的话，柿子和晶晶还活着，运气不好的话，他们已经死了。

　　在两人重新回到张伯伯办公室之后，小胖提议道：“喂，要不，我们今天下午就先去那官财店门口，把那纸片烧了吧。要不晚上怎么办？”

　　柿子说道：“不！”这回吐字就清楚了很多了，他的嘴里也痛得皱了眉头。看他那手，伤成这么个样子，为了这点纸片，他那么努力了，怎么可能就这么放弃了呢？

　　时间到了中午。办公室秘书来问他们两打算怎么？那基本上就是下逐客令了。人家要下班没办法啊。

　　两人就这么在办公室磨了一个早上，中午回到幸福姐家，吃着金子姨妈做的煮得烂烂的粥。晨哥也被叫了过来，总不能让晨哥一个人在家了没吃的吧。

　　晨哥在金子姨妈家的表现还真好，洗碗，收拾什么的都干。那已经是准女婿的姿态了。

　　平时吃饱了都要睡午觉的几个人，现在都不睡了。大家思考的问题都是下午该怎么办呢？

　　小胖说道：“我还是觉得好汉不吃眼前亏，先还给癸乙吧。”

　　柿子反对，用很小而且很怪的声音说道：“不行，反正我不还。至少也要检验一下，那上面有什么？”

　　“就算验出了，上面有字什么的，那又怎么样？癸乙是鬼，他要是下手的话，防不胜防。等验出结果的时候，你都是鬼了，我们给你做三朝了。你要那个答案干嘛呢？”

　　晨哥说道：“要不，他们弄个假的给癸乙，先打混过几天？”

　　“癸乙会被骗吗？”柿子声音，要想听明白他说什么，还真的挺困难的。

　　晨哥一时囧了，有些焦急地说道：“要不，我们去找晶晶，就当这纸片上有重要的内容，就按原来计划的，让晶晶脱离癸乙，我们保护她。反正到时候柿子也会有危险，我们护着柿子和护着晶晶不是一样吗？”

　　柿子低着头想了想，说道：“真到那个时候，我们就去岑家村。岑家村里有我祖宗，加上那里的阵法，癸乙也做不了什么？”

　　小胖没听明白他说的是什么。就问了晨哥：“他说去哪？”

　　“不知道。我也没听清楚。”

　　他们两的对话让柿子郁闷啊。直接就一头撞在沙发上了。不过下一秒，柿子就说道：“联系花年！把花年拖下水！”

　　虽然还是听得不太清楚，但是“花年”两个字还是很清楚的。

　　晨哥点点头，他是亲眼看到花年和晶晶那暧昧的，而且花年是希望晶晶离开癸乙的。在这个时候去联系花年，他肯帮他们的可能性就很高。加上他们手中有着这纸片当筹码，说服花年的可能性很高。

　　三个人都点头同意了这个计划。只是三个人相互看看，都不知道现在要怎么做了。拖花年下水，说得那么容易，可是现在要怎么找到他呢？这个难题摆在了他们是面前。

　　小胖捅捅柿子，问道：“喂，你都见到那美人好几次了，你怎么就没有问人家要手机号呢？”

　　“他不是我的菜。”柿子应着。

　　晨哥也问着小胖：“那你呢？你不是也惦记着美人吗？你怎么就没有联系过美人呢？”

　　小胖白了晨哥一眼：“我下次绝对问他要手机号。”

　　柿子沉默了一会说道：“找天丝。”今早花年和天丝一起去学校的。

　　小胖早上是听过幸福姐说了早上天丝和花年的事情的，他是直接说道：“你觉得现在去找天丝合适吗？或者你学点浪漫，买个九百九十九朵玫瑰，在他们学校操场上摆个‘天丝，对不起’？”

　　柿子白了他一眼：“我还不知道她干嘛生气呢。”

　　“女人嘛，就这样。别管她干嘛生气，你就只管道歉。等她气消了，窝你怀里了，你再问问她，她生什么气，有什么你做不好的，你就改。或者干脆就不要再提了，就这么过去了，谁也不提，你也别管知不知道。”

　　柿子没说话，小胖继续说道：“反正你今天肯定要去道歉的。不管我们这边的事情多么紧急，哪怕你的命就在今晚，你也要把今晚分出来给她。对吧，晨哥。”

　　晨哥听着一愣一愣的，也不知道该说什么。这些追女人的招数，他都没有接触过。

　　金子姨妈端着一盘子草莓出来，放在他们面前就说道：“小胖还真了解女人呢。去吧，买玫瑰还要摆好来，还要想办法做到浪漫，最好保佑别刮大风，别下雨的。这也花时间啊。”

　　小胖点点头，拍拍柿子的肩膀，就先站起身来了。

　　柿子和晨哥也跟着出了门。柿子的手这个样子，估计下午是要请小胖和晨哥帮忙的了，要知道玫瑰剪成一个个花骨朵，风一吹就会飞了。还要用透明胶什么的贴起来才行。


第一百六十五章 苦情大戏

　　下午两点半，三个大男人抬着一个筐子，里面是一大堆的玫瑰花，来到了A大的校园里。就凭着柿子和小胖那点技术，要进学校很容易。

　　两点半，一些课已经开始了，或者大家也因为躲避大太阳，去了自习室图书馆什么的，操场上人不多。他们选了一个操场旁，斜坡上的绿地那地方，在教学楼图书馆都能看到。

　　小胖丢开了手里拿着的透明胶，摸摸那草皮说道：“还行，直接插草皮里就行了。剩力剩工了。”

　　晨哥挑出了玫瑰，用店老板送的剪花的剪子把花柄剪短了，丢给了小胖。小胖往那草皮里插去，还真的能卡住了。

　　柿子接过那剪刀，用左手剪花柄，让他们两去插成字。一开始，还没觉得这是什么复杂的工作，只是时间过去了一小时了，也有学生开始围观他们了，才渐渐觉得累了。小胖一直弯着腰在那插着玫瑰，他翻过身来，坐在草地上，用手捶着腰：“喂，我腰都快要断了。”

　　晨哥也停下了手中的活，站起身来扭扭腰，看看手机上的时间，说道：“现在是四点。离五点的阴时，还有一小时。离天黑也就两个半小时而已。我们现在在这里忙着这些，是不是不合适啊。天黑了，柿子就有可能有危险。癸乙到底在想什么，我们谁也不知道。”

　　柿子说道：“那怎么办？反正我是不会把那纸片还给癸乙的！”他说这句话的时候，还说得挺清楚的。

　　小胖指着一个围观的男生就喊道：“你，过来过来，赚钱了！跑什么啊。来来。”那是一个看上去挺壮实的男生，但是在小胖那，也就是二等的了。那男生似乎还有些怯，走了过来看看他们三个，听着小胖说：“帮忙插花，‘天丝，对不起’，按小时算，一小时一百，叫你同学一起来吧。五点前完成的，加两百奖金，怎么样？”

　　男生连忙点头，回头就招呼自己的两个同学过来了。这么好赚的钱，为什么不赚啊？

　　这一下，速度就快了很多了。晨哥也能休息一下。他直接坐在操场上，和柿子坐在一起，低声说道：“不管事情会怎么样，九点之前，我们要回到你爸妈那房子去。你爸妈那房子是有结界的。那结界不是单纯的风水师的结界，也不是一般鬼设的结界。我想那结界会对癸乙有作用的。虽然我们不知道癸乙到底是怎么打算的，还是先防着吧。”

　　柿子点点头：“如果能让晶晶也一起的话，今晚就在我爸妈那，明天就去岑家村。”

　　晨哥点点头：“这次我听懂了，岑家村。”柿子的声音还是那么难听。

　　小胖也跟着他们坐在了一起：“嗯，也就还有几个小时，其实我一直在想，说不定癸乙压根就不会行动。要知道晶晶是他女儿，他还要靠晶晶做前面的柜台。他放出这样的风声来，就是让我们慌了，等着我们去还那纸条呢。我们就非不还！说不定他还没有想到下一步应该怎么走呢。所以这几个小时是我们最谨慎的计算。说不定，两三天之内，甚至半年一年的，他都不会有行动呢。”

　　那几个学生哥做得很快，两百块的奖金啊，那就是动力啊。

　　五点不到就完成了。只是小胖正给钱的时候，就看到在围观的人群中，天丝就站在那中间，看着他给钱呢。

　　柿子马上走到了天丝的面前，用那怪异的声音说道：“天丝，对不起。”

　　天丝轻蔑的一笑：“不需要这么做，因为我们之间已经不再有任何的联系了。相信今天早上，幸福姐已经告诉你了吧。我和花年在一起了。我们真的很般配。”

　　柿子急了，他本来就不知道天丝生什么气，现在还这么说，如果是平时柿子肯定就要有一堆的话说，但是现在他激动地张大嘴，嘴里的伤口就抽得让他没有了声音。

　　小胖是赶紧过去，陪着笑脸说道：“天丝啊，你别生气了，我们家柿子不是来给你道歉了吧。还有啊我解释一下啊。昨天我们去办了件事，柿子受伤了，才会成这个样子的。他现在话都说不了了。你看他那么可怜的，不管他错了什么你都给他一个机会吧。”

　　天丝想着那个三点钟，却能接柿子手机的女人，一个冷笑说道：“是啊，去办事，还是一件很大的事情呢？还不用瞒着你们这些好兄弟的。柿子，我本来就不是什么好人。你以后也不用来找我了。我能保证，以后不会为难你们。这已经算是我看在我们之前感情上了。再见。”

　　柿子在她转过身的时候，上身就扯住了她的手臂，让她面对着他。可以看出柿子脸上的怒意，他顾不得嘴里的伤，就大声说道：“为了花年背叛我吗？”

　　在花年没有出现之前，柿子也做了很多针对癸乙的事情，但是天丝从来没有生气过。甚至是默认，是期待，希望他有一天能打败癸乙。

　　可是花年是这段时间出现的，天丝也在这段时间里改变了。她突然的变化，加上幸福姐说的，早上她跟花年在一起的事情，这些肯定是有联系的。

　　天丝看着柿子，柿子本来就比天丝高出十几厘米，加上这样的距离，让她仰着头看着他。他当然也看出了他的生气。只是这个男人有权利对她生气吗？平时对他的好，他没有看到眼里，还去跟别的女人厮混。他把她天丝当什么了？她用自己的生命在为他努力，而他就那么回报她的。是不是她平时对他太好了，让他忘记了，她是一只会杀人的妖精呢？

　　天丝突然抬脚就朝着柿子的脚背狠狠踩了下去。她这招从来没有人能逃开的，柿子也再次发出了惨叫声。

　　一些围观的男生就欢呼了起来。天丝这个A大的校花，一直以来都跟A大的男生没什么接触。突然就让这么个男人拐走了，他们不甘心啊。现在看到这一幕，有点幸灾乐祸的感觉。

　　天丝大步朝外走去，就有男生在那喊着：“天丝威武！”可是谁也没有看到天丝眼眶中盈满的粉色的泪水。

　　在不远处，花年靠着他那辆跑车，就自信地等着天丝走了过来。

　　小胖看到了花年，马上跑了过去，在天丝之前，站在了花年的面前。“花年，我们拿到了晶晶的契约。”简单明了，甚至没有像小胖平时的作风一样。如果是以前，小胖肯定会先对美人来一番调戏的。可是现在他有着更重要的事情了。

　　花年那原本完美的微笑在那一刻僵住了。缓缓说道：“我知道。”

　　小胖看着他就这么几个字，还是这么平静的语调，问道：“什么意思？难道你不在乎？”

　　不在乎？花年怎么可能会不在乎呢？他现在就像把那什么狗屁契约拿到庙里去。让癸乙有本事就去庙里跟菩萨讲理去吧。他只想把晶晶带走，带到一个很遥远的地方。远离这些城市的虚假。可是他也知道，他们拿到的不是契约的全部，所以癸乙才会下这样的命令。

　　“没你们想的那么简单。我劝你们趁着现在还有时间，去还了那东西吧。别把晶晶也连累了。”

　　在他们说话的时候，柿子一只脚跳到了天丝的面前。“天丝！为什么？至少也要给我一个原因吧。我们就算没有经历什么大风大浪，至少也算是生死与共。为什么在这个时候，为了那个男人，这么做？”

　　因为他大声是说话，扯着嘴里的伤口，再次裂开了，说话的时候，血迹从唇里伸出来，那感觉很恐怖。

　　一些围观的人也在低声说着什么，猜测着柿子和天丝之间的狗血剧情。

　　天丝看看那边小胖拦下的花年，在看看柿子这，她点点头：“我明白了。你会来道歉，不是因为你想挽留我。而是为了不让我回到我爸那边去。你们也想拉住花年，然后用契约，制约我姐。曲岑仕，对于你来说，我只是一颗棋子吧。对，我就是一颗棋子，只是我这颗棋子太强大了，你还控制不了。”

　　说完，她绕过了柿子，走到花年的面前，打开车门，把花年推上了驾驶座。

　　柿子坡着脚，站在了那辆跑车的面前，吼道：“我不可能让别的男人把我爱的女人带走！”他愤怒地喘着粗气，眼睛也狠狠瞪着车子里的两个人。

　　透过那车子透明的玻璃，他可以看到天丝脸上滑下的粉色的泪珠。为什么，天丝会这么做？她的泪说明了什么？这也不是她想要的结局吧？那么她这么做的原因是什么？是癸乙的压力吗？

　　柿子走到了副驾驶座旁，试图打开车门，同时说道：“天丝，下来！我现在就带你走！我们去岑家村！癸乙找不到我们的。我现在就带你走！”

　　对于A大的学生来说，这就是一幕很精彩的好戏。女生们为柿子鼓起掌来。

　　在车子中，花年看着天丝，低声问道：“离开吗？”

　　“走吧。”天丝应着。

　　车子就这么冲了出去。因为柿子正拉着门把，被这个冲劲带着往前摔倒了。只能看着车子这么飞驰出去。


第一百六十六章 花年到访

　　晨哥马上上前把柿子扶了起来，边说道：“好在你手上伤了没力气。要是你被车子这么带一段，命都没了。”

　　将柿子扶起来的时候，他已经很狼狈了。手上的伤口都在渗着血，唇上也都是他的血。虽然知道他的伤并不重，但是看着这么斑斑点点的血迹，还是让人有种触目惊心的感觉。

　　小胖也走了过来，低声道：“五点了。”

　　柿子长长吐了口气，说道：“我不会向癸乙低头的。”

　　晨哥苦恼地抓抓头，现在这个局面是谁也没有想到的。就在他们两人都这么短暂分神的时候，柿子歪着脚朝前走了两步。

　　晨哥就喊道：“我去开车过来吧。你要去哪里啊？”

　　“去追花年，把天丝抢回来。”

　　“喂，五点了，我们还是回你爸妈那边吧。安全第一。”

　　“就算今晚我就会死，我也不能让天丝就这么被别的男人接走！”他的声音不大，但是也足够让小胖和晨哥听明白了。

　　小胖上前一步，很准确地一个手刀打在他的后脖子上，下一秒，柿子就直接昏倒了，让小胖给架了起来。晨哥跑到学校外把车子开了进来，这才赶着往柿子爸妈家那边赶去。

　　而同时，在花年的车子上，天丝已经控制不住地一个劲地哭了。花年把车子上的纸巾递给了她：“你真爱上那个鬼子了？”

　　“不用你管！你也不是什么好人？你瞒着我的事情更多。你对我的追求，压根就不是因为喜欢我。别以为我什么都不知道。”天丝哭着，用纸巾一个劲擦着泪水。

　　花年没有说什么。他也想过，天丝发觉他跟晶晶认识之后，她肯定会怀疑的。不过现在他也已经达到目的了，天丝跟柿子分手了。至于方法是什么，这个不重要。

　　“真不懂，你一个妖精，为什么会爱上一个人类？他才几十年的寿命，爱上他注定就是悲剧。”

　　“几十年，我也想过啊。不过我那是想，就算只有几十年，我也愿意跟他在一起。可是他却是在骗我！人类对感情的不忠诚，这一点永远也比不上妖精。”妖精就算是以情欲著名的狐狸精，一旦爱上之后，也会忠心不二的。

　　“他跟别的女人好了？”

　　“至少上床了！就在昨晚！”天丝说着。

　　花年皱皱眉，昨晚？晶晶跟他说的契约的事情，也是在昨晚。昨晚柿子他们不是去偷契约了吗？怎么可能会跟别的女人上床呢？对于昨晚的事情，花年知道得也不是很清楚，也只是从晶晶的只言片语中去推测的。

　　不过花年的心里不会把这个当成重点。他的重点是放在了他们手中的那契约上。

　　……

　　在柿子爸妈这边的房子中，小胖放下了手机。

　　他给幸福姐打了电话，说了他们回到这边，晚上就不过去吃饭了。还有一个电话是打给了熟悉的一个酒店餐饮部的经理。让他们准备晚饭。钱没问题，但是他们的晚餐必须按要求去做。例如，那粥必须煮得烂烂的，肉必须切得细细的，或者用绞肉机绞了。

　　打完电话，他看着那边沙发上，已经洗好澡，正在上药的柿子。晨哥的动作很小心的，但是他还是不时皱着眉。

　　小胖就说道：“刚才那么帅啊。现在怎么就这模样了。我说柿子啊，你这完全就是十六七岁的小男生的表现啊。那些女生还说什么帅？我看整个就是一个二愣子。”

　　柿子嘴里的血迹被洗去了。也懒得说话，就白了他一眼。

　　晨哥给他上好了药，走向了柿子爸妈的供台前，点上了香。说道：“叔叔阿姨，今晚柿子可能会有危险。还请你们多照顾着了。柿子不方便说话，我就来帮他说吧。他……”

　　“别跟我爸妈胡说什么？”柿子用那怪异的声音说着，“这个点，我爸妈出来看星星了。让他们轻松点吧。”

　　小胖就说道：“他们轻松，今晚我们就要倒霉了。我还真的害怕那种……见鬼的感觉呢。”

　　晨哥就说道：“一会你喝点酒，喝醉了，倒头就睡。睡的时候，用被子把头蒙起来，留个缝隙来呼吸就行。不管外面听到什么声音，都当没有听到。在殡仪馆里守夜的人都是这样的。”

　　“你也这样？”

　　“我又不是殡仪馆守夜的。我是殡仪馆的道士，守夜的一般都是外面请来的老头。”

　　听着他们在那边聊着天，柿子心中其实也很不安。他起身走向了爸妈的供台前，抽出了香，点上，然后插在了香炉里。在心里跟爸爸说道：“爸，今天我被女朋友甩了。还很丢脸地看着她被别的男人接走了，我更丢脸的是，拦在车子前，都没有让她能下车。爸，我也知道今天的事情孰轻孰重。但是在我的心里，天丝比今晚有可能会出现的危险相比，天丝比这些要重要地多。如果时间倒流，我还是会这么做的。”

　　看着爸妈的相片，时间过去了都没有感觉。敲门声响起来的时候，三个人都吓了一下。

　　晨哥警惕地问道：“谁？”

　　“XX酒店送餐的。”

　　站在门边的柿子这才打开了车门，让人进来了。

　　三个人，各吃着各的晚饭。小胖看着柿子那碗特制的粥还说着：“要不是我们和那酒店有点交情，人家才不会给我们做这种倒人家招牌的粥呢。柿子，你知道你这碗特别的粥要多少钱吗？”

　　柿子因为不能说话，所以是白了他一眼，表示，不管多少钱，反正是小胖付了。

　　小胖接着说道：“六十块。本来人家那粥是一罐子四十块的。因为是外卖，还是特制的，就涨价到六十块了。标准的酒店价啊。我看要不明天开始，让幸福姐来帮我们做饭吧。省钱啊。”

　　小胖会说省钱的话吗？柿子疑惑地看向了他。就看着他朝着晨哥那努努嘴，马上就明白了，也跟着点点头，含糊不清地说道：“省钱。”

　　晨哥抬起头来看看他们两，又低下头没有说话。唇角却带着那微微的笑。

　　就在气氛短暂的安静的时候，敲门声再次响了起来，三个人都愣了一下。他们在这个点，没有几个人知道。这外卖也送了，还会有谁来呢？

　　如果是幸福姐什么的，她应该会先打电话来。如果是零子叔，零子叔是有这里钥匙的，他也不会敲门啊。

　　小胖放下碗筷警惕地把手放在门把上，问道：“是谁？”

　　门外没有回答。只是敲门声再次响起。

　　晨哥把筷子拿了出来，用红线快速绑了起来，然后走到了门边上戒严着，给了小胖一个配合的眼神。

　　小胖再次问道：“是谁？”每个人都说这房子有结界，反正他看不到。不过他也知道，这个门是不能随便打开的。

　　柿子也把阳铜钱捏在了手里，隐蔽在沙发背后，对他们做了一个ok的手势。

　　小胖再次问道：“是谁？”他心里就想了。要是外面的人一直不回答的话，他们又不能真的就这么开门了。难道要在这里耗上一个晚上？当缩头乌龟就当是战术吧。但是他们又不能放心地继续吃东西睡觉去，难道就这么站在门边，等到天亮？

　　终于在他们的耐性都达到一个临界点的时候，门外的传来了声音了：“我是花年。”

　　花年？！这让三个人都愣住了。也都稍稍地放松了一点。只是花年来是什么意思啊？如果那外面的不是花年，而是癸乙的话，他们这门一开，就真出事了。但是如果外面真的是花年的话，花年来的目的是什么？也许正是他们计划中的拉花年下水的最好机会呢？如果这个最好的机会，让他们给错过了，那不是很可惜吗？

　　难道就因为他们的胆小，他们就要错过这个机会。

　　小胖说道：“赌一把？”

　　柿子做了一个ok的手势，他也赞成小胖的意见。他不是那种有点危险就退缩的人。只是晨哥犹豫了。他皱着眉，低声道：“如果是癸乙呢？”

　　他们要的赌输了。那么会输得很惨很惨。弄不好柿子今晚就要交代在这里了。从小听说柿子的事情，一种潜移默化，让晨哥心里也跟着景叔他们一样，对柿子的有种特别的待见。那就是柿子绝对不能有事。

　　柿子憋不住说道：“开吧。要死就死！”

　　小胖也点点头，决定开门了。晨哥一个人反对也没用，只能深吸口气，做好防御。

　　小胖猛地打开了门，一瞬间大家都惊住了，因为外面站着的，那就是花年。他那完美的身材，雌雄难辨的中性的美，就算的癸乙变出来的也变不出那眼神，那气质吧。

　　花年看着他们那警惕的模样说道：“我没有恶意，我不在你们的矛盾中。”

　　小胖把他拉了进来，马上关上了门，这才问道：“那你能告诉我，你来干嘛呢？”虽然是美人，但是现在也不是调戏的时候。

　　“交换消息。”花年淡淡地说道。他在敲门的时候，就注意到了这房子的不一样。这里应该有结界，在这里谈事情，不会被癸乙发现吧。


第一百六十七章 柿子和幸福姐？

　　柿子看看小胖，他现在不能说话，这发言权还是交给小胖比较靠谱，晨哥压根就不是发表演讲的料。

　　小胖做了个手势，把人带到了沙发上，赶紧把吃得差不多的晚餐给撤了。“你先说说你的想法。”小胖这是要先了解对手的底牌，这样才能更好说出他们的筹码。

　　花年说道：“我想先看看你们拿到的东西。”

　　原来花年是压根什么也不知道啊。这下就更好办了。小胖得意地笑笑：“一张纸片，从那官财店的门板里拿出来的纸片。那应该是对晶晶来说很重要的东西吧。”

　　“这么说来确实很重要。”花年顿了顿，“能给我看看吗？”

　　小胖道：“全被柿子的血都染红了。那些字啊什么的，都看不到了。先说说你的打算吧。就为了这么个问题，你也不会特意过来吧。”

　　柿子朝着小胖暗暗竖了个拇指。小胖这招好啊，就说血全盖住了字。管它有没有字呢。反正都盖住了。有和没有还不是他们说的而已。让花年觉得这东西很重要，而且现在在他们手里，给他去说服晶晶的勇气。

　　花年沉默地思考了一会，就说道：“把那纸片给我吧。你们拿着会有危险。”

　　“你拿着也会有危险。”这好不容易拿到的好东西，不能就这么给人了。而且那是他们唯一的筹码。他们可不能随便给人。

　　花年没有想到他们的回答是这个。他以为，有人肯拿着那纸片。就当是要感谢别人了。毕竟那是灾难。可是他们几个竟然没有答应。甚至还拒绝了他。

　　花年问道：“那你们想怎么样？”

　　小胖被这么一问，一时间也不知道应该怎么回答了。他看看柿子，晨哥也看着柿子，可是柿子也说不了多少话，他是很艰难地说道：“你带着晶晶去岑家村，这边等我们处理好。”

　　花年一时间没听懂，看向了小胖。可是晨哥却把柿子拖到了他房间里，压低着声音说道：“柿子，你说和天丝去岑家村我不反对。那是你老家，天丝是你女朋友。但是你让花年和晶晶去算什么？那里面是安全，但是去的人多了。万一一不小心把阵破坏了。怎么办？还有啊。你爸妈也在里面住着呢。他们也不会欢迎这样的人进去吧。”

　　柿子皱着眉：“怎么办？”

　　晨哥也没办法。晶晶要是不安全，花年肯定也不干，说不定花年还会逼他们还回去，换取晶晶一时的安全呢。

　　晨哥和柿子还在这里犹豫的时候，小胖外面已经送客离开了。听到关门的声音他们两个人才反应过来，赶紧出去了。

　　小胖已经微笑转身，站在门边刚送完客。晨哥赶紧问道：“怎么回事？你怎么说的？”

　　“作为男人，在遇到自己喜欢的女人有危险的时候，自己会拼命保护。就算我们说让他们避到岑家村，他也不会答应的。因为那有伤他男人的尊严。所以。”小胖清清喉咙，才说道，“所以我跟他说，只要他带着晶晶远走高飞，癸乙肯定会先对付柿子，而我们保证，在我们这里就把癸乙灭了。让他们去浪漫的环游世界吧。怎么样？很诱人吧。”

　　柿子靠在一旁的墙上，听着他这一套解说点点头。晨哥问道：“他答应了。”

　　“这和他的计划吻合了。而且他的计划里还没有人给他做掩护的。现在我们给他断后了，他当然乐意了。不过，能不能说服晶晶，这个就看他的本事了。”

　　柿子对着小胖竖了个大拇指。

　　小胖走到柿子身旁。好哥们的攀上他的肩膀，压低声音说道：“我们是不是好兄弟？”

　　柿子挑挑眉，询问着他的意思。他继续说道：“花年告诉了我天丝生气的原因。你要不要听听？”

　　柿子马上看向他，等着他继续说下去。

　　小胖却笑着吐了口气说道：“你都没有把我当兄弟，那么好的事情没有告诉我，我干嘛要告诉你啊？”

　　柿子一激动就伸过手掐住小胖的脖子，摇着他。

　　小胖赶紧举手投降说道：“我说我说。就是花年说啊，天丝说的，你昨晚有女人在床上。”

　　小胖的话一出，柿子和晨哥都吃惊了。昨晚他们的事情可都是在一起的。那种情况下，怎么会有女人在床上呢？

　　“不可能！”柿子也顾不得嘴里疼着，就喊了出来，接着马上就捂住了嘴，露出了一副痛苦的样子。

　　“我也觉得不可能啊。昨晚回到幸福姐家，你的手都这样的，嘴都这样了，你要是还有心情去睡女人那才怪呢。但是天丝这态度，那么坚决，这里面是不是有什么误会啊？你好好想想。别搞定了一个晶晶，又冒出一个天丝来。”

　　柿子皱着眉想着，昨晚上的点点滴滴。昨晚他就是没有接电话而已，天丝也不至于就这么神经质的觉得是有女人在床上了吧。昨晚？昨晚？女人？

　　五六分钟之后，小胖都已经等得不耐烦了，转身去厨房倒开水，而晨哥在坐在沙发上，拿着他的罗盘看着那指针，那严肃的样子，估计着今晚他是不打算睡觉的。

　　柿子就是在这个时候说道：“是幸福姐，昨晚跟我在一起的女人是幸福姐。”

　　虽然他的声音还是那么含糊，但是听多了，还是能了解他说话的特点的。所以小胖和晨哥听听懂了这句话。

　　晨哥拿着罗盘的手僵住了，眼睛都没有抬一下。那是没有勇气看向柿子。

　　小胖则大呼了起来：“幸福姐？我说柿子，你是疯了吧。”他从厨房里出来，用嘴努努，示意着柿子注意一下晨哥的心理吧。就算真的是幸福姐，也不能当着晨哥的面说出来啊。这对晨哥的打击多大啊。晨哥都这年纪了，好不容易这次开了朵小桃花，还不给结果子的，他心里落差得多大啊。

　　柿子也发觉自己说的这个不清不楚的，不合适，但是嘴里是真痛，他马上坐到晨哥身旁解释道：“不是的，是……我睡书房，幸福姐睡她房间，然后……”

　　“不用说了，你嘴里痛。”晨哥淡淡说着。

　　他说的很无所谓，但是大家都能听出来，他这个是心痛着不愿意说话呢。柿子是赶紧说着：“是天丝一直打我电话，那时候我说不出话来，就让幸福姐接了一下电话。后来幸福姐刚说句话，天丝那边就挂了。哇，我嘴里又出血了。”

　　他怎么就这么惨呢？刚好一点，因为在A大里，吼天丝那会，弄个满嘴喷血，现在为了解释这件事，刚好点的伤口又流血了。

　　小胖赶紧递上了西瓜霜，让柿子自己去卫生间上药去。柿子脸上皱着啊，那西瓜霜可苦了，喷上去还会不停地流口水，不能说一句话。

　　柿子去了卫生间，小胖就坐在了晨哥的身旁：“幸福姐你还不相信啊。我觉得她绝对不会做那种事情的。你想，就柿子和幸福姐？他们两就是真躺一起也做不了什么吧。这完全不对盘啊。”

　　晨哥总算看了小胖一眼，说道：“我没事。”说完就起身走向了自己的房间，还关上了房门。

　　那小房间中，晨哥坐在床上对着手机犹豫了好久，才拨下了幸福的号码。他很少主动联系幸福的，甚至可以说是从来没有过。每次和幸福的见面都是因为有事，有任务。而这是第一次。

　　手机很快就接通了，手机那头，幸福姐说道：“晨哥，怎么了？你那边没事吧？今晚上你们是不是让人守夜啊？说不定癸乙压根就不打算怎么样呢。晨哥？晨哥？喂？不会是出事了吧？”

　　晨哥这边一直没有说话，在听到幸福姐这么问的时候，他才急急说道：“没有，没有出事，一切正常。”

　　“哦，那就好。我看明天让零子叔去跟你们住吧，他睡客厅沙发就行。以前我小时候，他就经常被我妈要求睡沙发的。”

　　“幸福。”晨哥的话就这么断了。

　　幸福在那边疑惑着问道：“怎么了？喂，有事你就直说吧，我身边没人。”

　　晨哥那边还是犹豫了好一会，才说道：“昨晚，柿子给你接了天丝的电话。”

　　“对啊。怎么了？不过天丝也是的，我就说了一句话，她就挂了。今天早上去接，她就那个态度了。”

　　“哦，我们问清楚了，是天丝误会了你和柿子在一起才那样的。”

　　“什么？”手机那边惊呼着，“我和柿子？靠！柿子小时候光屁股都被我打过了。”顿了顿，幸福换上了温柔的声音问道：“晨哥，你打电话来，就是跟我说这件事啊？你这算是……吃醋了？”

　　晨哥好一会才吐出了三个字：“没事了。”说完就挂断了手机，看着手机笑了笑。吃醋了，他不知道自己这是不是叫吃醋了，不过他刚听到这个消息的时候，确实很不安。但是仔细想想，怎么可能呢？

　　活了这么大岁数了，还会想那种黄毛小子一样，因为这种事情而猜疑，而生气，那就太不应该了。


第一百六十八章 晶晶的拒绝

　　在这样冬夜里的凌晨三点，巷子里是不会有人出现的。那昏暗的路灯下却停着一辆银灰色的跑车。

　　跑车旁那绝美的男子，看着眼前的白衣女子再次说道：“晶晶，考虑三天吧，别这么就拒绝我。这个机会很难得，也许我们永远也得不到第二次机会了。”

　　晶晶的脸颊上还挂着泪水，她很少会哭，因为她要撑起“晶缘”，要照顾好天丝。“那天丝呢？那‘晶缘’呢？花年，就算考虑三天之后，我给的答案还是这个。”

　　“为什么你都不为你自己想想呢？他们拿走了契约，你的本元又不在他那里，晶晶，他本来就对你没有办法了。至于天丝，我看到她脖子上就有着她的芙蓉晶，她要离开，轻而易举。”

　　“花年，我不想跟你说了。事情不是你想的那么简单的。”说完这句，晶晶就转身走进了“晶缘”中。

　　花年看着她消失的背影，咬着唇，一个嘲笑，嘲笑自己爱了她这么多年，嘲笑自己压根说服不了她，还要去安排离开的事情。

　　他低下头，掏出了烟，叼在嘴里，还没有来得及点上，就听着一声相机的“咔嚓”声从黑暗中传来。

　　他警惕地看了过去，看到了一张带着玩味笑容的脸，他的烟，因为惊呆，从嘴里掉了下来。

　　“一朵花抽烟的话，很容易就会让花瓣长出斑点来的。花年，好久不见啊。”

　　“臧大官人？”

　　“还记得我啊，那么你能帮我完成一件事吧。”

　　……

　　……

　　清晨的阳光从阳台映进客厅的时候，客厅里就这么背靠背睡着了的柿子和小胖被厨房里的一声“哐啷”吵醒了。这本来靠得好好的两个人，因为小胖突然一惊坐直了身子，柿子就重心不稳的一头撞在了地上厚厚的地毯上。

　　昨晚，三个人都同意了，在客厅里凑堆着守夜。但是为了安全起见，让晨哥在客厅布了一个三合的局，他们三个就在红线里，脏东西是一时半会进不去的。

　　这天冷啊，就在地上铺上厚地毯，空调暖气开到三十度，一人抱着一床被子就这么靠着。能睡就睡，最好就睡不着警觉着。小胖还说，要是柿子手好的话，三个人还能玩牌通宵的，这压根就只能干瞪眼过一夜了。

　　这一夜，柿子和小胖是紧张的几乎是五点才睡着的。也就睡了两个多小时不到三个小时就被那声音吵醒了。估计着晨哥是真的一晚上没睡。

　　小胖就朝着厨房里喊道：“晨哥！你真一晚上没睡呢？”

　　晨哥从厨房里走了出来，手里还拿着一个不锈钢的大碗往里打着鸡蛋呢。“嗯，在殡仪馆里不睡也习惯了。一会你们累，吃了早餐再接着睡吧。我煮鸡蛋粥。”

　　柿子本能地抬头想去揉揉自己被撞了的头，可是在手碰到头的时候，手上的刺痛就传来了。他“嗷”的一声，竟然忘记了自己的手上还满是伤口的呢。赶紧换了只手去揉揉脑袋。

　　“不睡，今天去找天丝说清楚。”一晚上的西瓜霜含着，现在嘴里也好受了很多。说的话也清晰了不少。

　　小胖已经站了起来：“你一会就再睡会吧，这种事情让幸福姐去完成比你有效果。而且你是嘴啊，吃过东西就赶紧在喷点药，在床上睡一会，等幸福姐初步解释完了之后，你就再去道歉。多犯贱你给我多犯贱去。反正天丝不能再反水了。要不怎么都不用过年了。”

　　说完这么一大段，小胖蹲下身子，对还坐在地毯上揉着脑袋的柿子说道：“柿子，兄弟我提醒你一声，过完年我就要去跟我爸了。到时候，正式算当兵的话，我就不可能还有什么周末放假，出来跟你玩了。”

　　柿子拍拍他肩膀，示意着明白了，让他刷牙洗脸去吧。小胖走向了卫生间，柿子坐在那长长吐了口气。过年之后，别说小胖了，他这里估计都瞒不下去了。过了年，爷爷肯定还会去让他去C市的事情。到时候该怎么办？放下这件事，去C市？那不就等于是自己找死吗？说不定那天，他就突然在街上来个猝死，手里的佛珠就这么消失了。到时候，他就成了这件事中的受害者之一了。

　　时间有限啊！工程巨大啊！

　　去跟幸福姐沟通的事情，自然就落在了晨哥的身上。晨哥吃过早餐就去了幸福的办公室。

　　因为已经是正式上班的时间了，幸福去开会了，晨哥也只能由幸福的秘书安排，在她的办公室里等等。他看着那架子上的小花小草的，看看这个，研究研究那个，直到快到中午休息的时间了，才等到了幸福回来。

　　幸福今天还是穿着职业套装和高跟鞋，精明能干的模样。只是在幸福打开办公室门的时候，晨哥也注意到了，门外那好几个好奇地探着头看着他议论着的女人。

　　幸福进了办公室，就把门给关上了，这才上前挽住晨哥的胳膊说道：“晨哥还吃醋呢？”

　　晨哥有些不习惯地低着头，红着脸，拨开了她的手：“没有，我……我是来跟你说昨天的事情的。”

　　“看到你就知道你们三个都平安了。我就说吧，癸乙又不是说昨晚会动手。你们不会每天晚上都这么紧张兮兮的吧。”幸福再次挽上了他的手靠近了他。这个男人还真有意思啊，这样都能脸红。

　　“不是，是……天丝误会了你和柿子。想让你去跟天丝说说。毕竟现在晶晶那边刚有点苗头，天丝不能在这个时候反水了。所以让你去跟天丝说说。你看今天你有时间吗？”晨哥说话的时候，再次抽回了自己的手。

　　幸福没好气地回到了自己的办公桌前：“没时间！你就只会跑来当他们的话筒啊。这种事情，打电话来也一样啊，你过来干嘛？浪费汽油钱啊。也不为交通缓解一下压力的。”

　　听着幸福这些话，晨哥知道自己惹幸福不高兴了。他也知道幸福为什么不高兴，但是他却说不出，也做不出什么亲密的事情来。就傻乎乎站在那瞎紧张着。

　　看着他那个样子，幸福心中更想笑了，却忍着没笑出来。柿子的事情，那是零子叔亲自指名她帮忙的。这点事情，她当然会去帮忙啊。别说是因为这一连串的大事，就是单这么一件事，她也不会让人这么误会下去吧。

　　不过看着晨哥这种表情她觉得好玩，忍不住又逗了一下：“喂，晨哥，柿子有没有说，如果我不去你该怎么办啊？”

　　“没有。”晨哥如实回答，“你应该去的。”

　　“是啊，我应该，可是我没时间，我要上班啊。”

　　“中午吧。”

　　“我中午就一个小时，我还要吃饭啊。”

　　“那……请个假吧。”

　　“我请假会被扣全勤啊。我这个月的全勤早就被扣了，下个月，下下个月的都被扣了。再请假，我就要被扣下下下个月的全勤了。”

　　晨哥都不知道应该怎么说了，对付女人他是一点经验也没有的。平时在殡仪馆里，都是他说什么，人家就必须怎么做的，也没有过这样的难题啊。这摆明着就是被刁难了，他还就是发不出火来。

　　幸福忍不住了，笑了出来，就说道：“过来，亲我一个，我现在就去。”在幸福的心里，晨哥已经是她的老公人选了。只等着这些事情结束之后，就去登记结婚。看着晨哥也不敢说一个不字吧。

　　幸福的要求让晨哥意外，但是他也不会拒绝。他看着已经闭上眼睛，唇边带着笑意的幸福，缓缓靠近了她。闻着她身上的香味，却迟迟没有亲下去。不是他不想，而是他从来没有过这样的经验。

　　就在这个时候，幸福突然睁开眼睛，站起身来，拉过他就亲在了他的唇边，说道：“等你亲啊，我都该吃晚饭了。好了，我去找天丝，女人聊天，你就不要跟过来了，自己回去吧。刚才小胖打电话来跟我说了，让我过去给你们做饭。那你就先去买菜吧。买多点，我说不定能直接把天丝也带过去。”

　　能把天丝带过去那就是最好的结局了。不过他们都知道，幸福姐那做饭的水平，和柿子差不多。买了菜还不是晨哥做啊。

　　幸福就这么走出了办公室，留着晨哥摸摸唇边被吻过的地方，心里还在懊悔着，怎么刚才他就没有直接吻下去呢。让女人这么说，他真的很挫。同时他也在心里下了决定，再有下次，他决定会吻下去的。

　　……

　　A大的校园里，今天挺热闹的。因为有着一间值得大家一起讨论的热点新闻。那就是不知道是被学校里的哪个实习八卦记者把昨天的事情，按照娱乐八卦的传统模式给公布在了学校的宣传橱窗里。

　　除了昨天的几张照片之外，还有着很多挖来的信息。例如男主女主为什么要闹分手。据说啊据说，八卦的传统开头，据说是那个开着跑车来的某某帅哥让他们的校花移情别恋了。


第一百六十九章 女人是要哄的

　　而苦情男主的家庭背景都被他们挖了出来。柿子本来就是这所大学毕业的，在这里读的一些研究生有好多人都是认识他的。所以要调查柿子来也并不麻烦。

　　幸福看着那宣传橱窗里关于柿子的点点滴滴，就连他在大学的时候，得过什么奖都有出来，真的是佩服这些在校学生的无聊精神了。

　　不过幸福更感兴趣的是，那几张照片。照片上的柿子真的太他妈像苦主了。瞧瞧那模样，还有一张被车子带倒的照片。就连幸福都吃惊，柿子怎么会做到这一步。就为了天丝？她一直以为，柿子和天丝在一起，那是情势所逼，可是看到这些照片她相信柿子是动了真心的了。

　　看来她今天的任务只许成功不许失败了。

　　中午的休息的时间，这种时候要找天丝也挺容易的。她现在都在宣传橱窗里当女主了，问问路人，都能打听到她的去向。幸福朝着图书馆走去。

　　A大的图书馆还是挺豪华的，布置得完全就是家庭式的温馨。一排排整齐的书架间，有着布艺沙发，小桌子，也有着标准的书桌，可以看实体书，也可以在这里直接下载电子书。环境那么好的图书馆，本来是看书的地方，但是那坐在角落的一张单人沙发里的天丝，却是拿着自己的平板，发着呆。

　　柿子的事情对她来说也不是那么轻易就能放下的。她想着柿子说过的那些话，说过要带她离开，说过要给她一个花店，说过……还有他昨天挡在车子前的模样。她也会心痛啊。

　　因为幸福并不是A大的学生，没有学生证是进不去这个图书室的，她只能让人帮忙进去叫天丝出来一下。她不知道天丝会不会在这个时候见她，但是幸福知道，天丝对她的误会很深，也许不会给太多的时间给她解释。她要做的就是在见到天丝之后，用最短的时间去说明这件事。很多误会，之所以会成为误会，就是因为说不清楚让人理解错误了。

　　幸福心里想着怎么最简短的跟天丝说明。只是她在等了二十多分钟之后，却还是等不到天丝出来。

　　天丝并不是不知道来找她的人是幸福姐。只是她能猜到幸福姐为什么而来。她现在的心中很乱，她不想在这个时候见任何人。确切地说，从昨天的事情发生之后，她就没有跟任何人说过话。

　　她回到家的时候，姐姐已经不在家了。而姐姐回家的时候，她把自己关在了房间中。早上出门来学校，也是打的过来的。之后她也没有去上课，而是直接坐在图书馆而这个角落里发呆。胡乱想着事情。就这么想着想着，都能到中午了。她却还是保持着这个姿势。

　　同学来跟她说，外面有个女人找她，让她出去一下，她在第一瞬间就想到了是幸福姐。可是她不想出去，不想动一下，身子仿佛已经死掉了一般。

　　二十五分钟了，幸福在着二十五分钟里叫了三个人进去帮忙叫天丝了。她肯定已经知道是她在这里等着了。她不出来就是说明，她还生气中。幸福揉眉心，这个任务很艰难啊。她刚才还说什么，会带着天丝一起过去吃饭。现在能见到人再说吧。

　　就在幸福准备要冲进图书馆大喊大叫把天丝逼出来的时候，天丝自己走出来了。就如幸福在心里预演过的很多遍一样，她赶紧说道：“前晚接你电话的人是我。柿子嘴巴伤了话都说不出来，却担心你出事，他才大半夜地拍我门，让我帮忙问问你有什么事啊。但是你误会了。天丝，你想想，我和柿子是什么关系？他完全就是我弟弟。”

　　最简介的方式，把这个误会先说了一遍，幸福注意看着天丝的反应。要是她没有一点心动，那么就是白说了，再多说也没有作用的。但是天丝只要有一点点的不安，或者难过，那这件事就能谈成了。

　　只是天丝那冷冷的脸上，平静得没有一丝表情。幸福缓缓吐了口气：“天丝，冷静想想。你和柿子之间的感情，不是我们能讨论什么的。我只是来跟你说这件事。你要是生他的气，他有什么做不好的，我带你去批评他。”

　　天丝虽然没有什么表情，但是那脸上很明显就是有哭过的痕迹，估计是还有回旋的余地的。“天丝？”幸福朝着她走了过去。

　　可是天丝却后退了一步，说道：“他让你来说的吧。当我是傻瓜？”

　　“天丝，确实是柿子让我来的，柿子在乎你啊。不过这怎么就成傻瓜了呢？”幸福在这时候注意到了一旁有人在偷偷用手机拍照的，毕竟他们现在就在图书馆的大门，人来人往的地方，总有人会注意到的。

　　幸福走了过去，就如好姐妹一般挽住了天丝说道：“走吧，姐姐带你去个好地方。我们慢慢聊，不能在这里让人看笑话啊。”

　　天丝却甩开了她的手：“我不是你们的棋子。你们要跟我爸斗，我大不了就不参与。但是不要把我当棋子。”

　　幸福吃惊地看着她，问道：“天丝，现在事情是怎么样的，我已经告诉你了。为什么你还要这个样子呢？难道你当初和柿子的那些感情是垃圾可以随便丢掉的吗？”

　　天丝一个冷笑道：“幸福姐，柿子是你弟弟，你当然会站在她那边。你们想要扳倒我爸爸，你当然会为他撒谎！那天晚上，接我电话的女人，我听到了她的声音。”

　　“那就是我啊，就是我接的电话啊。我就说了，你好，你是不是找柿子，你就挂了啊。”

　　天丝的情绪终于有了波动：“可是我听得出来，那不是你的声音！你不用为了他来撒这样的慌。”

　　幸福笑了，能为这些事情生气，那就是还没有心死。这样今晚跟她一起过去吃饭的可能性就大很多了。

　　幸福再次拉上了她，也不管她乐不乐意就往外带去：“走吧，我们找个地方好好说。你看看你们学校那宣传橱窗，什么照片没有啊？等我们在这里多说一会话，明天指不定还要吹牛说我们两百合出来呢。走吧，走吧，咱不丢这个脸了。”

　　天丝就算生气，那也是一个有着好教养的孩子。面对幸福姐这样的举动，她不能冲着她发脾气，动粗。只能跟着幸福姐上了车子。

　　幸福姐很了解这些妖精，她知道什么地方能让他们放松下来。和鬼不一样。鬼需要阴气比较重的地方，而妖精，特别是天丝这种妖精，那基本上就可以说是日月精华，天地灵气的偏爱了。

　　所以幸福是把天丝带到了郊外的一条小河边。

　　在那里有着淙淙的流水声，有着麻雀唧唧咋咋的叫声，有着清澈的流水，有着冬日午后温暖的阳光。这地方能让人放松下来。

　　也许是这个地方让天丝整个放松了下来，也许是幸福姐引导得好，天丝在这里哭着说出了自己的委屈。说听到晶晶说的那些话，跑出家门去找柿子。可是手机打不通，人也找不到。她一遍遍打着电话，一个人走在冬夜的街道上，最后接电话的还是一个女人娇憨的声音。那时候，她的心里是多么的痛苦。

　　天丝伏在幸福的肩膀上哭了，把这两天的委屈都哭了出来。一个人只有放下了委屈的时候，才会去冷静地想想这些事情。

　　一个下午的时间，足够让天丝把这些事情考虑清楚了。这里面的太多漏洞，都是当局者迷罢了。

　　就在幸福和天丝在河边一起骂着柿子的时候，柿子在家里，面对着一碗被热了三次，烂得几乎成浆糊的鸡蛋粥连续打了好几个喷嚏。嘟囔着说道：“晚上还是让酒店送过来吧。这太难吃了。”

　　虽然都是烂烂糊糊粥，但是酒店做出来的，怎么着都比这个好吃多了。小胖在一旁贤惠地择着豌豆，因为现在晨哥去补眠了。这择菜的工作就落在了他的身上。一会晨哥起来，炒菜就能吃饭了。

　　小胖是白了柿子一眼说道：“省点钱吧，六十块一碗呢。”

　　“如果现在嘴里伤了的是你，六百一碗，你都要吧。”

　　“哟，这好点了能说话了，就这么刺我啊？”小胖不乐意了。

　　柿子正要回几句了，手机就响起来了。他看看上面的来电显示，丢给了小胖代理发言了。

　　那是张伯伯来的电话，问了他们昨天有什么事的。最后决定，让小胖把那纸片下午就送公安局去。让人连夜帮忙分析出来。

　　小胖正乐意着呢，这样就不用择菜了啊。他拿着那已经被信封封开了的纸片正要出门，门外就传来了一阵敲门声。打开门，门外却没有人。

　　小胖就骂道：“靠！碰上小孩子乱窍门啊！谁在胡闹我抓住了就打屁股！”他后来那句话说得很大声，就是为了让那小孩子听到。

　　可是跟着出来的柿子却指指地上，让他看了过去。地上躺着一封信！这年代会用信封写信的那都是没好事的。

　　小胖赶紧把那信拿了起来，上面写着曲岑仕亲启。繁体字！


第一百七十章 天丝是真是假

　　柿子赶紧走了过去，接过那信打开了信封。里面是一张同样的黄纸，就是画符的那种黄纸，上面有着繁体的几个字“把契约碎片还回来，我可以解开你的佛珠。也可以释放了你的朋友。”落款是“癸乙”两个字。

　　小胖抽走了那信也看了起来，说道：“癸乙这算是……软化了？放低条件了？妥协了？靠！咱们再耗几天，他会不会说算了只要你们还回来就随便你们开条件了。”

　　“不会！下次他会杀了我。”柿子说着。他能感觉到，癸乙这次肯放松一些，这已经是他的极限了。这次他们要再不同意，估计柿子就是被掐死的那个了。

　　小胖看看手中的信封，说道：“不怕，他们现在没有了李家谋，用什么来下手。他也就是一个躲在鬼市里的胆小鬼罢了。我趁着现在还有太阳，我先去公安局吧。”

　　柿子点点头看着小胖进了电梯，才关上了门。他皱着眉想着小胖说的那些话。现在没有了李家谋，癸乙要动手的话，是怎么个动手法？自己来？这不像他的作风。他毕竟是一个风水先生出身，所以他不杀人。在他的那个小团队中，处于和李家谋差不多性质的人是……天丝！如果非要动手的话，那么对他下手的人会说天丝！

　　柿子才心沉了下去。为什么偏偏的天丝呢？如果癸乙让天丝杀了他，天丝会下手吗？如果天丝真的下手了……柿子不敢往后想了，心中的不安越来越严重，让他的手都微微颤抖了起来。

　　晨哥起来的时候并没有发现柿子的异常，就直接进了厨房开始做晚饭了。虽然晨哥做饭不如酒店来的好吃，勉强也算是家庭风味的。

　　幸福姐带着天丝过来的时候，也不过是五点多的，晨哥还在厨房里忙碌着呢。

　　给幸福开门的是柿子，他看着幸福姐的时候，就急着问道：“姐，天丝……”他也看到了跟在幸福姐后面的天丝。他没有想到幸福姐真的把天丝带过来了。只是现在的天丝看起来很不好。

　　她的眼睛好好的，明显就是哭过的样子，身体也在微微发抖着，低着头倔强地不愿意看他一眼。

　　幸福朝着他微微一笑：“人，我是带过来了，这件事，你确实有错在先。你好好道歉，该当床头柜就当床头柜。”有些事情，已经翻过去了。根本就不要去计较到底是谁的错。这种时候，男人就应该把所有的错都揽到自己的身上。这个道理柿子还是明白的。所以他赶紧牵着天丝走了进来，说道：“对不起，让你受委屈，让你误会了。”

　　他那怪异的声音，马上就引起了天丝的注意了。昨天在学校里，那是柿子是不顾嘴里的伤喊着的，加上天丝在气头上，也就没有在意。而现在放下了那包袱，听着他这种声音，天丝也心疼地跟着他一起坐在沙发上，说道：“张嘴我看看，伤到哪里了？”

　　柿子很乖的，照着做了。幸福站在厨房门口，看着那两个那样子，估计是不会有事了。其实也不是多大的误会，疙瘩解开了，女人是很好哄的。加上现在柿子着压根就不用装的苦肉计，天丝不柔下来，基本上是不可能的了。

　　晨哥在那炒着菜，虽然听到了外面的声音，但是却没有一点好奇心去看看的，就继续做着他的菜。幸福就靠在厨房门口，看着这个男人忙碌着。这个男人当老公还是不错的。不会有小三危机，还肯定会做家务，赚得也跟人家外企白领一水平，人长得也不错。唯一的缺点就是这工作单位在郊区啊。

　　反正幸福是不会进去帮忙的，衣服沾了油烟那是一晚上都不舒服。她就这么四下看看，准备着帮忙摆个碗上个筷什么的。目光落在了放在餐桌上的一封信上。

　　这年代，还有人写信啊？幸福疑惑地看着那封信，随手拿了起来。那上面的繁体字写着“曲岑仕亲启”。幸福的第一个直觉就是这信有问题，或者说明白就是这信来自那个世界。

　　她看看外面的两个人，柿子想道歉，天丝还不让他说话呢。现在正看着他手上的伤，估计着一时半会也腻歪不完。

　　幸福抽出了那信，里面的那句话让她的眉头皱了起来。柿子会想到天丝会是下一个动手的人，那么幸福也能想到这一层上来。遇到事情，往前想，往后想这是学奇门通常用的方法。看事情的本质，看事态的未来。

　　幸福缓缓吐了口气，将那信还原放好了。她的心却一直沉着，突然觉得自己这次做错了事。天丝今天跟着她过来，是她自己的意思？还是癸乙的授意呢？天丝是真的被她劝的话，解开了心结，原谅了柿子，还是心中恨着他，借这个机会下手呢？天啊！千万不要让她成了罪人啊。

　　晨哥上菜的时候，看到了幸福还在那发呆着，叫道：“喂！吃饭了。叫他们过来吧。”

　　幸福回过神的时候，晨哥已经把菜都上得差不多了。幸福惊讶地说道：“你做了几个人的饭菜啊？”这满满一桌子，都要足够酒店十个人的份额了。

　　晨哥还反应不过来地说道：“你不是说天丝会过来嘛。那我就多做两个菜罢了。小胖一会也回来，一起也就五个人。”

　　幸福苦苦一笑：“曲岑仕现在只能喝粥，天丝给她一杯纯净水就行了。真正吃饭的就我们三个人。”看着那一桌子饭菜，估计他们还要吃两天的剩菜了。

　　小胖这个时候呃正好回来了。他一进门就嚷道：“吃饭了！吃饭了！哟，天丝也过来了。来来吃饭。晨哥，今天的菜多了吧。”

　　大家一入座，小胖就先炫耀着自己今天完成的任务。“今天我去公安局的时候，张伯伯都让检查的人在那等着我了。我估计，我们那……”

　　“咳咳咳，咳咳咳”幸福突然剧烈咳嗽了起来。坐在幸福旁边的晨哥马上递上了一杯水。幸福喝了一口水，就边咳边说道：“小胖，陪我去卫生间，我咳不出来。咳咳咳咳咳……”

　　一时间，桌上的情绪就微妙了起来。晨哥看看幸福，看看小胖。他不认为幸福跟小胖会有什么，而且今天早上幸福还主动亲了他，现在也不可能在这饭桌上这么公开的……那个啥吧。那现在是怎么回事啊？

　　小胖是脸上一下就白了，连忙说道：“让晨哥陪你去吧，我今天去公安局送那……”

　　“要你去你就去，废话那么多啊。咳咳，咳咳咳……”

　　晨哥皱着眉说道：“没骨头，没刺的，你怎么了？”

　　“被辣椒呛了。”

　　晨哥看着桌面上唯一一碟有辣椒的菜，就那么一点菜椒，也就起到一点装饰作用罢了。“我陪你去吧。”

　　“一边去！小胖，咳咳咳咳咳咳，小胖！”

　　这个时候，要是小胖还不知道怎么回事就真的是笨了。他赶紧起身，扶着幸福姐进了卫生间。

　　只是幸福姐进了卫生间之后就把门锁了起来，打开了水阀，压低着声音说道：“不能在天丝面前提拿纸片的事情！”

　　小胖疑惑着：“天丝不是……天丝不用防着吧。要不然你也不会把她带到这里来啊。”

　　“情况有变啊。现在也说不清楚，反正就是不能提，你先出去吧。”

　　小胖虽然不理解，但是感觉幸福姐是可以信任的。他点点头，打开门走了出去，就冲着晨哥说道：“幸福姐像怀孕了在那吐呢。你去看看？”

　　晨哥愣住了，心里很明白亲一下不会怀孕，但是还是有那种错觉。他走向卫生间的时候，幸福已经重新洗脸走了出来了，还白了小胖一眼，就说道：“胡说什么啊？”

　　晨哥站在那，一时间也不知道应该是坐下，还是走过去了。这些事情看懂了的，也就只有柿子一个人。他回过头来，握住天丝的手，说道：“别管他们，他们就是闹腾。一会我们去散步。”

　　天丝点点头，看着柿子的手，心疼得就好像是伤到了她自己的手一样。

　　反正柿子和天丝都不吃什么东西的，两个人在五分钟之后就出门了。幸福姐还特意看了时间，朝着外面喊到：“现在是七点。九点前必须回来。”

　　小胖还笑道：“你是老妈子啊？”

　　两人出了门，幸福就马上胡乱扒这饭，说道：“晨哥，快点，我们也去散步。一会小胖洗碗。”

　　“我……洗碗？”小胖瞪大着眼睛，不置信地看着幸福姐安排的任务。

　　“那你去保护柿子吗？行了，快点，别让他们走远了，我们追不上。”幸福说着。

　　虽然不明白为什么，但是他还是放下碗直接就不吃了，跟着幸福出了家门。他们一离开，就听着小胖在那对天长啸：“这都什么人啊，竟然留我下来洗碗！”他气愤地走到了柿子爸妈面前，抽出了香点上了，对着柿子爸妈在那诉着苦：“叔叔啊，阿姨啊，你们现在出来看星星了没有啊。你们儿子欺负我啊。他不就谈个女朋友吗？我就沦落到了给他们一个个洗碗的份了……”


第一百七十一章 不是小胖的小胖

　　其实小胖跟着他爸的时候，洗自己的碗是每天都在做的事情。但是他洗一大桌子的碗还是头一回。相同的，晨哥陪着一个女人，在这样的夜色下散步，那也是头一回。

　　从小到大都在殡仪馆里长大。殡仪馆里有什么能散步的地方啊。

　　幸福挽着晨哥的手，不远不近地跟在柿子和天丝的身后在那小区的小花园里散步着。身旁不时还有打闹的孩子跑来跑去的。

　　从出门在那等电梯的相对只有两个人的环境中，幸福已经把那封信的问题分析告诉了晨哥。虽然晨哥不大赞同幸福的分析，但是现在下到楼下，身旁也都有着附近的邻居，他也不再多问什么。只能先陪着和幸福，假装着散步，其实是在监视保护着柿子。

　　相对于前面的曲岑仕和天丝来说，后面的晨哥和幸福就显得冷淡了很多了。他们两只是这么慢慢朝前走着，而前面那两个是手挽着手，柿子还不时亲亲天丝的额。

　　晨哥压低着声音说道：“天丝不会吧。她对柿子挺好的。”

　　“别说话，她说不定能听到。”幸福回答着。

　　而前面，天丝玩着柿子的手臂，嘟着小嘴，说道：“你都不知道，我又多委屈。你怎么可能这样呢？”

　　“对不起对不起，天丝保证以后不会了。”他也就今天说话还行，至少都能听清楚了。要是天丝昨天过来的话，看着他那一说话就流下满是西瓜霜的尅口水的话，估计她也说不出这样撒娇的话来的。

　　天丝不经意的回头就看到了在他们两后面不远处的幸福和晨哥。而这远不远进不进的距离，让天丝看到了幸福朝着她微笑。

　　“幸福姐，今天怎么了啊？怪怪的。”

　　“别理她了。她那种嫁不出来的老女人成结婚狂了。一会让小胖送你回去吧。我的手不能开车，你再委屈几天吧。”

　　天丝点点头。两人有一搭没一搭地聊着天，享受着难得的平静。在八点的时候，柿子才给小胖打电话，让他下来帮忙送天丝回去的。

　　就在等待小胖下楼的这几分钟里，天丝犹豫了好一会才问道；“听说你从我爸那拿了东西出来。”她今天一直都在回避着这个问题。但是她却很想知道答案。

　　柿子看着她，想着那封信上的提示，他不知道应该怎么跟天丝说。这个问题还是昂癸乙自己跟天丝说吧。这样也能更好的昂天丝自己选择，如果天丝选择的是背叛他，他也不会那么心痛了。

　　柿子朝着她微微一笑，指指嘴里：“等我能好好说话了，我告诉你。”

　　“你什么都不肯跟我说。”天丝再次嘟嘟嘴。

　　柿子这些也有点慌了，连忙说道：“别这样啊，我是真的嘴疼。”

　　时间磨着磨着小胖就下了楼，开车过来送天丝回去了。天丝一离开，幸福和晨哥就赶紧走了过来，低声问道：“怎么样？”

　　“没事。”

　　“那天丝……”

　　“幸福姐，我就想好好谈场恋爱啊，怎么这就跟一场间谍游戏一样呢？”

　　幸福拍拍他的肩膀：“在癸乙的眼中，你也是个间谍。回去吧。”

　　回到家里，柿子就拿着那封信，一直这么盯着，仿佛能看出两个洞来。没有人说话，大家都这么沉默着直到小胖回来。

　　小胖一进家门就咋咋忽忽地嚷道：“我说你们一个个今天怎么都这么怪啊？现在能好好说话了吗？”

　　幸福姐点点头，做了个请发言的手势。

　　小胖就在那兴高采烈地说道：“今天我送那纸片过去啊，张伯伯已经等在那里了。技术人员拿走了纸片，并保证名明天下午之前就能拿到答案。张伯伯问还让我回来问问你们，检查完之后，那纸片怎么处理，能不能烧掉？”

　　晨哥马上说道：“别烧。明天我们过去要回来。那是我们的筹码。”

　　小胖点点头，掏出手机，给张局长打了电话。等他挂了这个电话之后，在看看那三个人。柿子依旧坐在沙发上，对着那信发呆，幸福姐还是坐在沙发上，捧着一杯开水发呆。晨哥靠在一旁的墙上，也看着幸福姐不说话。

　　“你们三个干嘛啊？”

　　柿子看向了幸福姐，让幸福姐代表发言了。幸福把癸乙那边的人物各职位讲述了一遍，然后问道：“如果李家谋不能出场，而癸乙要杀人，你觉得他会派出睡呢？晶晶？天丝？还是他自己？”

　　小胖马上说道：“天丝。而且我们之前也推测过，天丝之前是杀过人的。”

　　“那就对了，那么癸乙的这封信，我们没有按照他说的去做，你觉得癸乙会怎么做呢？”幸福的话说道这里，小胖也明白了。他沉默了好一会，看向了曲岑仕，然后说道：“柿子，要不你装下病，和天丝分开几天。要不然，我们谁也没有把握猜准天丝的心理吧。”

　　幸福长长吐了口气：“是啊，没有人能猜得准她到底是怎么想的。我都后悔今天去找她了。很矛盾啊。如果她的阵解开了心结和柿子在一起就算了。如果癸乙已经给她下了任务的话，她今天晚上过来很可能就是过来刺探军情的。”

　　小胖踢了踢柿子的脚：“喂，你自己感觉呢？”

　　“算了，”幸福姐说道，“当局者迷，他才是看得最不清楚的那个。而且吧，他刚才有那么冷静的表现已经很不错了。不管天丝是真心的，还是假意的，至少表面上是这个样子了。”

　　晨哥问道：“那今晚怎么办？我们还在客厅铺地毯？”他们昨晚三个人在客厅挤着的事情，幸福已经知道了。她无所谓地说道：“你们随便吧，反正我是要睡床的。”

　　晨哥点点头，幸福睡床，那么他肯定就是要在客厅的了。

　　小胖皱皱眉说道：“从兵法上说，我们现在处于劣势。两房对持，最禁忌的就是被无声的消磨到一方。就像我们现在这样。癸乙给我们一封信，我们就要在这里飞着脑筋分下，提放啊，就算是得出了结论呢？我们还在客厅坐着睡。这怎么会有好精力去打仗啊。一天两天还没什么效果。

　　那要是癸乙一直没有行动，就有两个结果。一个是我们长期睡眠不足，出现各种错误，严重的就是疯掉，什么都答应敌人了。另一种就是几天之后，我们的警戒力松懈了下来，那么癸乙就能很轻易的灭了我们。”

　　晨哥点点头：“那你有什么计划？”小胖说的这些他也想过，但是现在也没有别的办法了啊。

　　小胖说道：“办法也有两个。一个是我们主动出击，先灭了癸乙。”

　　“这个难度很大啊。”幸福姐说道，“癸乙就是缩头乌龟，他在鬼市里不出来，我们拿他没办法。”

　　“那就办法二，按他说的做。”

　　小胖的这句话，让其他三个人都疑惑地看着他。

　　小胖知道自己这么说，他们肯定会有这样的反应的。他点上了一支烟，也给晨哥丢了一支，本来也想给柿子一支的，但是看着他那手还是没有丢过去。等烟点上了，他才说道：“你们有没有想过，这是一个好机会。癸乙提出的这些条件，帮柿子解了佛珠，那么柿子就不会再有危险。他答应把菜鸟放出来，到时候，我们超度了菜鸟，菜鸟也能好好离开了。

　　还有，柿子顺着了癸乙的意思，晶晶也就不会受到威胁，天丝也可以继续和柿子谈恋爱。而李家谋已经被我们伤得很重了。短期之内，癸乙也没人手帮他抽魂。这么一来他的业务就都停了下来。那么自然就不会有猝死合并佛珠失踪的案件。也不会有挖心的案件。这些事情，到这里算是都结束了。

　　而幸福姐和晨哥，该结婚就结婚吧，我也要去我爸那从新兵做起了。”

　　“你的意思是，事情都回到了原点？”幸福姐问道。

　　“对！回到了原点。我们阻止了那些连环案件的继续发生。我们的任务已经完成了。你们想想，我们还坚持下去有必要吗？那些案件跟我们有什么关系？为什么要为那些案件去拼命？那些死人，除了菜鸟，没有一个跟我们有关系的。

　　等我回去部队了，你们就又少一个搭档，一个伙伴，到时候你们会更被动。趁着这个机会，让这件事有个圆满的结束不是更好吗？难道你们还想查下去，还想把癸乙从鬼市里拖出来，带上法庭去审判？”

　　柿子动了动身子，掏出了钱包，动作很随意，指尖却已经捏住了阳铜钱。他这才站起身来，缓缓说道：“你不是小胖吧。”

　　柿子的话一出，幸福已经惊慌了一下，就连晨哥都有些慌乱地摸着腰间的腰包，但是在家里，他没有扣腰包，他没有装备上身旁。

　　柿子继续说道：“我和小胖虽然中间有那么几年没有在一起，但是人的本性的不会改变的，他这个人，是不会说出这样的话的。”


第一百七十二章 小胖犯错误

　　幸福姐也站起身来，本想着不会那么快就直接对上癸乙的。但是如果癸乙出来了。还在这房子里那就是一个绝世好机会。

　　幸福和晨哥靠过来的时候，和柿子合成了一个三合。幸福姐的手里有红线，他们也不是完全就没有机会的。

　　柿子继续说道：“小胖小的时候就是带着我打架的那种。他去了部队只会提高他的血性，而不是让他学会懦弱的去回避，去趋中。以小胖的性子。就算他真的去了部队。走之前他也会对我说，让我一定把癸乙灭了。你是癸乙吧。”

　　三合已经站到位置上了，柿子虽然没人正式学过这些。但是他也看过好多次了。而幸福和晨哥学的这些都差不多，所以三个人在看到现在大家的位置，还有幸福姐手中的红线的时候就都知道下一步要做什么了。

　　小胖沉默着，幸福说道：“你能那么了解我们几个人的现状，优点缺点，来之前肯定调查过吧。”

　　小胖依旧沉默着。但是现在已经能确认他的一个冒牌的了。要是真的小胖的话，他早就会跳起来跟他们急了。这房子里有着结界，但是到底结界有多强，这么多年来，柿子也得不到机会去证实啊。

　　就在幸福已经悄悄地把红线递到晨哥那边的时候，小胖终于说话了。他说道：“我不是癸乙，我是花年。”

　　花年？那个妖精？也对啊，癸乙就算是用鬼上身，也不一定能进入这房子的姐姐来的。但是妖精是可以进来的。就像之前的花年，还有天丝不都好好地进来了吗？这房子的结界是柿子的爸爸弄出来的，主要也是针对鬼的，对妖精的防御能力就低了很多。

　　花年说道：“我没有办法说服晶晶，我不能看着晶晶被癸乙毁了。刚才我说的那些也都是事实，虽然那不是小胖的立场，但是那是事实。你们考虑一下。这些事情，没有必要再这么纠缠下去了。”

　　柿子说道：“你先出来吧，你在小胖身体里待久了可不好，他以后是要当兵去的。你把他身体弄糟了，他以后还怎么当兵啊。”

　　花年现在的立场还算的中立的。甚至是偏向他们这边的。所以他们不能在这个时候对花年有一点的伤害。天丝现在立场不明，花年要是再往那边滑过去的话，他们的敌人就更多了。

　　花年说道：“你们考虑一下吧。晶晶那边，我真的没有办法。”他跟晶晶说的是三天的考虑时间，但是就晶晶现在的反应来看，她是不会同意跟他离开的。那三天的考虑时间，其实不是对晶晶说的，而是他自己给自己的安慰罢了。

　　小胖的身体在说完这些话之后，突然就倒在了沙发上。那妖精已经离开了。

　　幸福看着倒在那里的小胖，说道：“哇，阳气这么重的人，也会被一个妖精控制啊。”

　　柿子没好气地说道：“就他这样的人，如果不是他主动勾引，搭讪的话，他又怎么有机会上身呢？”

　　……

　　柿子不愧是小胖最好的兄弟。他能通过对小胖的了解，就能断定那不是小胖会有的观点，来判断眼前的人不的小胖。

　　而小胖在一个小时前，也确实如柿子所说的，去搭讪了花年。在这样一个男男结婚已经被承认的年代，这样的搭讪并不会有人觉得意外。

　　小胖帮着手伤没好不能开车的柿子把天丝送回了“晶缘”那巷子口，看着天丝走进了巷子中才倒着车子准备离开的。他就是在这个时候看到了花年的。花年甚至没有开车，就这么走在夜里的街道上。

　　他那气质在这街上的，显得那么的忧郁，这份忧郁让他显得那么的美。

　　小胖停下了车子，降下了车窗：“花少爷要上车吗？外面很冷的。”

　　花年停下了脚步，看着车子中的小胖说道：“我不是少爷。”少爷在这个时候已经多了一层意思了。这个小胖知道，花年也知道。

　　小胖马上陪着笑脸，下了车子帮他打开了车门，说道：“上车吧。虽然这车子没有你那跑车那么牛叉，但是也不会觉得丢脸了。”

　　花年上了车子，沉默着一句话也没有说，就连小胖问他去哪里，他也不回答。小胖只能让车子朝着柿子爸妈家开去了。反正那是一个妖精，不用去考虑他离家远不远的问题。

　　小胖一边开车一边说道：“我觉得你们好奇怪啊。妖精！在这个世界上还真的有妖精呢。我以前是真的不相信这些的。就这次跟着柿子忙活这些事情才真的见识到了妖精。哎，你和晶晶还有那个天丝都很漂亮呢。那皮肤就跟玉一样，细细的，白白的，粉粉的。喂，天这么冷，你们用不用擦护肤的啊？”

　　“花年喜欢的人，是晶晶吧。所以才会为了晶晶说那些话。那你干嘛还缠着你的小姨子啊。要知道，在人类社会这姐夫和小姨子那是要多暧昧就有多暧昧，最好就是明明白白清清楚楚地划清界限。这纠缠在一起啊，本来就是纯友谊的事情，都能变味了。你和天丝……”

　　他的声音渐渐小了下去，而副驾驶座上的花年也渐渐淡化消失了。小胖继续开着车子，朝着柿子家奔去。

　　只是花年没有想到，他占据了小胖的思想，读了他们那个小团队所有人在小胖脑子里的信息，顺利地进入了那座有着结界的房子，说出了那番几乎没有漏洞的话，但是最后却还是被柿子认了出来。

　　花年离开之后，小胖倒在了沙发上。还是晨哥用半杯冷水直接对着他的脸上泼过去，他才醒来的。

　　小胖猛地从沙发上弹起来，就嚷道：“谁泼老子！找死啊！”他的话突然就顿住了，他看看围着她的三个人，再疑惑地看看这房子：“我怎么在这里。我……我不是开着车吗？”

　　幸福姐一个就打在他脑袋上：“你好好想想，开车之后呢？你遇到了什么？”

　　“遇到了……花年，我让他上车。”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后怎么了？”

　　晨哥比较平静地说道：“然后花年控制了你，你把他带了进来，他跟我们说了一些劝我们放手的话。好在柿子发觉了那不是你。”

　　幸福姐就没这么好的脾气了，她手中的抱枕就狠狠对着小胖的头就砸了过去：“你是美色当前，什么都不记得了。靠！还特种兵呢？人家弄个美人来，你就是军前叛徒了！好在来的是花年，如果是癸乙的话，我们还能这么轻松地再这里站着跟你说话啊。你现在就该畏罪自杀了！”

　　“我……”小胖的声音没了，他也知道自己这一次的错得有点大了。“我以为花年就是一个妖精，除了漂亮，他也没什么本事吧。”

　　晨哥说道：“妖精，特别是像天丝晶晶和花年这种自然界的妖精，那都是天地精华的产物，漂亮是自然的。他们的能力最大的，就是迷惑敌人。”

　　柿子拍拍小胖的肩膀，说道：“别想了，看看怎么安排晚上的休息问题吧。反正花年也没有对我们构成威胁，我想这一次小胖也得了教训了。”

　　几个人的研究着晚上的休息，这情况不明的时候，想要好好睡是不可能的。所以他们三个就继续着在客厅睡地毯。地毯上用红线铜钱布一个针对鬼的局。这样癸乙就算能进得了第一道结界，也绝对不能伤害这个局里的人。他们只要在那红线里，基本上就是安全无忧的，只要不出红线就行。

　　而幸福姐肯定是要睡床的。她直接走进了那小房间，晨哥有些紧张地跟了过去。那房间一直都是晨哥在用的，幸福姐来了，睡这里好像是没有任何人反对，也没有任何人提出异议的。

　　心里紧张着的也只有晨哥了。晨哥那就跟是阅兵式的，就担心幸福挑点他毛病出来。不过他忘记了这个房间之前幸福姐也睡过几次了。

　　幸福在床边坐下，晨哥就赶紧说道：“床太小了，要不……”他没有再说下去，其实他是想说让他去小胖那大水床上睡的。

　　幸福看着他微微一笑，说道：“我要脱衣服了。我先睡上半夜，下半夜我去换你。”

　　晨哥一听这话，本想说他守一夜的，但是幸福是直接就解开了大衣衣扣了，他只能赶紧出来，还帮着带上了门。

　　门外的柿子和小胖一阵脚步声。很明显他们两刚才那是走到门边来偷看来了。晨哥白了他们两一眼，小胖就说道：“晨哥，你表现很差啊。”

　　本来晨哥还不想踢小胖的事情的，但是听他这么一说，他也难得地反驳道：“做错事的人没资格说话。”

　　小胖马上就闭嘴了。这一时半会也睡不着，三个人就坐在那红线铜钱的八卦圈里各自玩着手机。

　　不过柿子是打开了手机的投影屏，用右手虚空写字的。这样做的优点是不会碰到他的伤口，缺点就是没有隐私。


第一百七十三章 他们是小三

　　不过柿子写的也不是什么隐私，他是把现在这件事的人物图画了出来。渐渐的就吸引了小胖和晨哥的目光。

　　投到那边墙上的巨大白屏里，有着对立地两个方阵。他们这边是柿子、小胖、晨哥、幸福姐、零子叔。面对的是癸乙、晶晶、李家谋。只是李家谋的名字上被杠掉了。

　　晨哥问道：“天丝呢？”

　　柿子犹豫了一下，把天丝的名字写在了角落：“我不想把她牵扯进来。”

　　“可是癸乙不这么想。”小胖说着，要是真的如幸福姐分析的那样，天丝就是李家谋的替补的话，天丝要杀你，轻而易举。

　　“天丝不会杀我的。直觉！”

　　小胖本来还想说的，但是看着柿子那坚决的表情，他只能拍拍他的肩膀一句话不说。要知道，自古影响，死在自己女人手里的，就不少。何况他们这些小人物呢？

　　柿子说道：“还有花年。”他把花年的名字写在了两个方阵的中间靠右。然后在三边划出了三条线，那就成了一个等边三角形了。“花年并不是今天才出现的。之前他的态度是晶晶的意志。他因为喜欢晶晶，帮着晶晶做事。但是今天他来说的这些话，我总觉得不是这么简单的。”

　　小胖说道：“不会啊。我们去还了那纸片，不正是晶晶希望的吗？”

　　“不，晶晶是希望我们去还了那纸片。但是晶晶并不像癸乙那样，跟我们公开威胁了。现在就是我们去‘晶缘’，她也会对着我们微笑，给他们介绍佛珠水晶。她还是那种温柔恬静的模样。不会让人闻到一点她身上的血腥味。她就是那种就算到死，也会掩饰得很好的人。所以，晶晶不会让花年来说这样的话。就算是让他说，也会是转达癸乙威胁的话而已。”

　　晨哥皱着眉，好一会才说道：“你是意思是，花年背后有人？”

　　“对！这件事已经不是我们两边尖峰相对了。而是三足鼎立！”柿子把投影的白屏都擦掉之后，在一边写上了“晶缘”，另一边写上了“当下”，然后才在一旁写下比较下的两个字“我们”。

　　“这件事，虽然没有证据证明‘当下’有参与，但是‘当下’和‘晶缘’那么多相似的地方，那么多牵连，不会只是巧合的。以前还不明显，花年的出现让这关系更明显了。如果从时间来看的话，‘当下’和‘晶缘’的时间在我们之前很多年。我们才是这件事中的第三者。”

　　小胖就嚷道：“靠！臧老板什么意思？看着我们送死啊？想让我们帮他打仗？他还不给点技术支持的！”

　　晨哥缓缓吐了口气：“好像这么也说得通啊。”

　　柿子捂捂自己的脸颊，那里面的伤口好像好了很多，刚才说那么多话也没有多痛。“臧老板的谜团很大，而且都是我们接触不到的。我还是那个直觉，从来没有改变过。那就是这些事，真的要结束，就要从臧老板下手。就算我们到最后把癸乙灭了，那些珠子，那些魂呢？他在鬼市里买这些东西，肯定就有买家。买家是谁？癸乙断货的话，会有什么连锁效应等等。这些不是我们能办到的。”

　　“可是我们连臧老板人都找不到。”

　　“以前找不到，以后会找得到的。因为他已经打算进入这件事里的。”柿子圈住了花年。他不知道花年和臧老板有过什么过往，但是他们一定有过什么，才会让喜欢晶晶，愿意带着晶晶走，宁愿划花直觉脸的花年，都为他工作。

　　……

　　一夜无梦，阳光照到了阳台上，地毯上的两个人也推着踢着醒来了。

　　只是今天的早上，厨房里不是一个声音，而是两个声音了。

　　晨哥压低着声音说道：“对不起，我昨晚真的太困睡着了。”

　　“本来就说好我守下半夜的啊。我也睡过头了。我是三点才醒的。你也是四点半睡到七点吧。要不你再去睡会？”

　　“不用了。早上那么冷，你还出去买东西啊？”

　　“他们好像醒了，你去看看吧，叫他们起来吃东西。就他们两睡得最好的。今天就让他们两去完成任务，你在家睡觉。”幸福姐一边说着，一边把买回来的肉粥放了一碗在锅里继续煮着。那是给柿子特别准备的。不过这都三天了，估计也好得差不多了吧。

　　幸福姐把灶上的火都点上了，可是还是看到晨哥站在她身旁，她疑惑着问道：“怎么还不去啊？”

　　晨哥咬咬唇有些为难的样子。不过那样子在幸福姐看来还挺好笑的。她就笑道：“有什么说吧。”

　　她的话刚说完，晨哥的唇已经印在了她的唇上，然后他快速转身走向了客厅。

　　几秒钟之后，就听到了幸福姐在厨房的笑声。

　　小胖抓着头发说道：“幸福姐一大早笑什么啊？中邪了？”

　　幸福当然觉得好笑啊。就晨哥那阅历，估计这个是他第一次主动亲女人吧。算不算初吻呢。一个三十好几的男人了，这表现有点挫啊。

　　柿子还卷着被子嘟囔着说道：“行了，晨哥就跟幸福姐才多点话说，才会说心里话，你一会别说他们啊。”

　　四个人的早餐，幸福姐很快就占了老大的位置，说道：“今天的任务。我去上班，晨哥在家补觉，小胖和柿子去‘晶缘’和‘当下’探探风声。总是这么守着一天两天还行，你们能守个几年吗？万一癸乙压根就不打算怎么样，我们每晚这么守着不是很傻逼啊。”

　　连续两夜的戒严，连续两夜，连个蚊子都飞不进来。当然，这大冬天的就算男方小城市挺暖和的，但是也不会有蚊子。

　　因为分配任务的是幸福姐，没有人有异议，就算有异议，那也要吞回肚子里去。大家都知道异议一提出来，那就是一顿说道。

　　……

　　今天那算命老头把小摊还了个位置。以前是在巷子里面的角落，现在是移到了巷子口。还是一张红布两张小板凳，几本残旧的破书。

　　柿子走过去的时候，那老头还朝着他笑了笑。他就凑了过去，往小板凳上一坐，说道：“我今天是不是印堂发黑啊？”

　　“呃，不是不是。你这是满面红光，心想事成呢。”对于上次柿子跟着他蹲角落，还请他吃酒店的外卖，他还是嘴甜会说话的。

　　“靠！你每次都算不住，希望这次能准吧。”

　　柿子和小胖两人继续朝里走去。今天不是周末，这里的人并不多，整条巷子也就那么几个客人，开店的都闷的端着椅子坐在店门口相互聊着天了。

　　“晶缘”门口并没人，晶晶也不是那种会坐门口聊天的女人，柿子和小胖相互看了看，还是柿子往店里走了。小胖则去了“当下”。

　　“晶缘”里一切如常，似乎并没有因为这些事情有任何的变化。晶晶那是坐在那藤椅子上编着佛珠，一颗颗的串着，口中喃喃念着经文。

　　柿子就靠在她店门前，看着她。她那平静的样子，相对于同样受到威胁的柿子来说恬静得过头了。要知道这些癸乙不仅威胁了他，也威胁了晶晶。

　　那么长的佛珠，而且也不知道她串的是一百零八颗的还是一百零九颗的。加上结尾的坠饰，还有那种繁杂的结，也不知道晶晶什么时候能完成呢。

　　小胖走进了“当下”，“当下”那淡蓝色衬衫的小帅哥就那长长的欢迎台词还没有说完呢，就认出他来了。小帅哥笑道：“又来找我师父啊？”

　　“找花年。”

　　“花年？”小帅哥疑惑着。

　　小胖指指他们的广告图。小帅哥就明白了：“他叫花年啊。他不在我们店里啊。”

　　“那你们老板呢？”小胖笑眯眯地打听着。

　　“我说老板出国了，你肯定不信。但是我还是会说我们老板出国了。”

　　小胖就笑了起来：“我还就不信了。”

　　小帅哥趴在了那柜台上，凑近了小胖，压低着声音说道：“你们是不是出了什么事，来求我们老板的啊？”

　　“算是吧。怎么了？能支个招吗？”

　　“那你先告诉我，那个花年是怎么回事啊？”小帅哥似乎对花年很感兴趣。特别是上次在店门口看到了一会真人，那简直就是傻眼了啊。

　　小胖看看四周，估计着没人过来了，才压低着声音说道：“你老板和他，啊，嗯，应该是关系密切。而我们呢，正好找他们两帮个忙。你了解的。”

　　小胖估计说得很暧昧，他自己都不知道柿子推论的花年背后的人是臧老板这个观点是不是正确的，反正就这么传先了。

　　小帅哥惊得嘴都张大了，好一会才说道：“不会吧。”

　　“不信就算。行了，我给了你这么一个大秘密，你是不是也给我一点线索啊？”

　　小帅哥就笑了起来：“你能出卖我师父，我不能啊。先生，请慢走。”

　　小胖白了他一眼，没好气地说道：“狡猾啊！难怪人家说无奸不商。还什么聊天是缘分的开始呢。哼！”


第一百七十四章 买家

　　不过出了这店门，小胖却是笑得最狡猾的那个。从他对那小帅哥几次的交流认识来看，他虽然不是那种爱八卦的人。但是他对臧老板有着很强的兴趣。那是他的师父啊，可是摊上这么个神秘师父，三天两头不见人，而且很多事情还不让他们这些徒弟知道的，怎么能不好奇呢？

　　今天小胖给这个小帅哥心里种下这么一个种子，不一会就能发芽开花了。估计没几天，就能结果了。到时候小胖再来，保准能听到一些花年或者臧老板的消息。因为小帅哥以为他是真的知道这些事情，所以肯定会主动的告诉他。

　　这种心里战术，那也是跟着他爸学来的。

　　对于小胖这边的初战告捷，柿子那边就缓慢了很多。晶晶那停不下手来，柿子也只能靠在门口看着。小胖过来的时候，柿子还是那个姿势靠着，动都没有动一下呢。

　　小胖上前拍拍他的肩膀，道：“看美女呢？”

　　柿子指指里面，人家在念经串佛珠，虽然不是多谨慎的流程，但是最好也不要打扰吧。

　　小胖却没有这么好的心思，谁知道她串的是不是那种一百零九颗的佛珠啊。小胖就大声嚷道：“晶晶美人啊，你困不困啊。要不要我帮忙啊？一百零九颗，我记住了。我保证不会多一颗，少一颗的。”

　　晶晶抬起头来，朝着他们两微微一笑：“进来坐吧。其实串串佛珠，一颗颗数下去，能让人静心，什么事情都不去想。”

　　“是啊，你现在要想的事情可多了。是该静静心。对了晶晶啊。花年那个大帅哥你认识吧。靠！帮我转告他一下，他上我那次，我好爽。我决定我也要上他一次。拜拜了，记得帮我转告他啊。”说完小胖就拉着柿子离开。

　　柿子一脸的茫然，说道：“就这么走了？我们什么也没有打听到啊？”

　　“还不走？你就知道在那看美女呢。放心，我下料了，明天我们再来，钓鱼收线，我保证有鱼上钩。”

　　“什么啊？就那么几句？就你被上得很爽？”柿子还是不敢相信，柿子甩开了他的手，“行了，我去找天丝。你……”

　　“我陪你去！”小胖打断了他的话。

　　柿子也知道，现在天丝就是癸乙的第一杀手，虽然他爱天丝，虽然他相信天丝，但是他不相信癸乙。所以他还是答应了小胖的提议。

　　当两个人再此出现在A大，站在那宣传橱窗前，看到了那天的照片。那一张张照片上的柿子，说多狼狈就有多狼狈。他苦苦笑道：“我这辈子最惨的时候也就那时了。还被人拍了下来。”

　　“嗯，要不要灭了啊拍照的人啊？”

　　“算了，我们读书的时候，也看过人家的笑话。这都一样的。过几天就没影了。”柿子掏出了手机，给天丝打了电话，这个时候，也快要放学了，就约了天丝在学校附近的那家咖啡厅里喝牛奶。

　　似乎一切又会到了当初两人恋爱的时候。只不过这一次，在桌子的对面坐着一个毫无形象吃着披萨的小胖。

　　天丝手握着牛奶杯，低声说道：“为什么小胖也来了啊？他很闲吗？”

　　小胖白了他们两一眼，说道：“我给他开车。我在你们这，不是火头兵就是司机。”

　　天丝同样白了他一眼，继续跟柿子亲亲我我着。

　　柿子说道：“要是时间能停留好了，永远都是现在这样，没有人来打扰我们。”

　　“会的，至少这大半年不会有人打扰我们的。”

　　小胖一边擦着嘴角，一边说道：“什么啊？天丝，别装了。在我们面前不用装。你那鬼老爸都把威胁信寄我们家里了。”

　　天丝的脸上沉了下去：“我知道。你能不能不要在这里打扰别人谈恋爱啊，你恨不道德的。就不能让我们幻想一下美好生活啊？”

　　“能，幻想吧。等柿子成了你爸那柜台里的一个黑珠子的时候，你问你爸要了，带脖子上吧。”

　　柿子用脚在桌子踢踢小胖，不过他也问道：“如果我成了黑珠子，谁会来买我呢？天丝，你会买吗？”

　　“那些珠子都是一些道士买的。”

　　“你爸那么缺钱啊？他一颗珠子多少钱啊？要不我先让我零子叔，去烧个几百亿的元宝给他，先把我买下来吧。”

　　“他们买也不是用冥币，而是用东西换。我爸觉得合适就换，不合适就不换。”

　　难怪上次去要菜鸟的珠子，癸乙也没有收元宝。“可是我们去了几次，都没有看到你爸那店里有客人啊。”

　　“他们都是七月鬼节那时候去买的。今年七月……”天丝看着柿子，说不出来了。她马上换了话题，“柿子，在七月之前，我们什么也不去想，就好好的恋爱吧。有些事情，我们努力，也一样做不到的。”

　　小胖再次插了话：“不努力怎么知道做不到啊？”

　　天丝狠狠瞪了他一眼：“到时候你已经去当你的火头兵了！”

　　小胖也回她说道：“到时候老子就是特种兵。”

　　下午的课，天丝还是去上的。将天丝送到A大门口，看着她走进了校园中，柿子和小胖两才相互看着不约而同地说道：“大发现。”

　　上了一旁的车子，小胖启动了车子，柿子就说道：“我不想利用天丝的。”

　　“行了，别伤春悲秋的。你不利用她，她就会利用你。”

　　等他们两回到家里的时候，晨哥已经起来了，就在餐桌旁吃着饭。一桌子的旧菜，热热也还行吧。柿子就在那悲催地吃着早上买回来的肉粥。

　　餐桌会议，把今天“当下”小帅哥的反应，“晶缘”里晶晶的那些话，还有最最重要的就是天丝报的料都综合整理了一下。

　　一次午餐会议，整整持续了一个小时的时间，整理出了以下几条结论。

　　第一，花年和臧老板的联系并不在店里，甚至他的徒弟都不知道。

　　第二，晶晶正如柿子想的一样，继续维持她恬静的模样。即使她的手上已经染了血腥。这也就是从侧面论证了花年背后的人，不是晶晶，很大可能就是臧老板。

　　第三，农历七月，绝对会出大事。天丝几次提到了七月，还说七月前能好好恋爱。也就是说，她根本没有收到癸乙让她下手的通知。她收到的应该是七月会对柿子下手的通知。

　　柿子就疑惑着问道：“为什么要在七月杀了我呢？现在的癸乙应该为那纸片的事情很担忧吧。为什么还要拖？他要是想杀了我，就算有困难，也应该能做到。为什么一定要是七月？”

　　晨哥说道：“七月鬼节的时候，鬼门关打开，那时候晚上阴气很重。你是鬼子，本身就带着阴气。在那个时候取你的魂，你的魂将比平时更阴寒。加上那样取魂属于枉死，怨气很大。成为厉鬼的可能性相对的也是很大。”

　　小胖用筷子挥着，提出了自己的意见：“这个说不通吧。他是要把柿子封起来，成为一颗黑珠子，放他店里卖的。这个跟成不成厉鬼有什么关系啊？再说了，他不就是一个鬼道士吗？要是柿子成了厉鬼，说不定能把他给吃掉了。”

　　“等等，等等。”柿子打断了小胖的话，“我想想，这里面好像有我熟悉的东西，是什么了？好像这些话在哪里听到过。”

　　晨哥答道：“炼小鬼！纯阴的男人，抽魂，鬼子，七月鬼节的变故。我们必须找到那个在鬼市‘晶缘’里买珠子的人。那个人和癸乙是一伙的！”

　　柿子激动地拍了桌子：“对！炼小鬼！没有买卖就没有伤害。要是没人买他的珠子，他也不会想着抽我魂了。”

　　“趁着他们失去李家谋那么打手，我们要在七月之前把他们的产业链整个拔出。”

　　“你们说什么啊？”小胖看着他们两那兴奋的样子，就好像买彩票中奖了一样。

　　柿子捂着嘴说道：“我嘴又痛了。晨哥你跟他说吧。”

　　“我说了，他也不一定听得懂啊。晚上让幸福跟你说吧。”

　　这也就是一个玩笑罢了，但是柿子和晨哥的心都在这会沉了下去。当年他们两拿来当故事听的事情，现在要重新被翻出来了吗？当初爸、妈、零子叔、金子姨妈、景叔还有岑家唯一的一个自然血脉花了好几年，那么多生死奋斗，才完结的事情，现在又要重新开始了。

　　现在的他们，阵容没有当时那么强大，但是他们也有他们的优势。因为“晶缘”的真正敌人，不是他们几个，而是“当下”。

　　因为这个重大的发现，晚餐上，自然是连着零子叔一起被请过来了。那顿晚餐都还是零子叔做的呢。

　　零子叔一边从厨房里端菜出来，一边说道：“小祖宗们啊。我小时候这么伺候你们，一个个长大了，还要我这个老人家这么伺候你们，你们架子可真够大的。”

　　幸福姐坐在桌子旁，拿着筷子等吃饭，边笑边说道：“叔，你不老。你还是那么年轻帅气。”


第一百七十五章 找鬼聊天

　　柿子也说道：“叔，你真不老。要不我明天送你几瓶润滑剂？”

　　零子手里端着菜，一脚就飞过去。他教育孩子，就没有宠过的，那一脚直接就把柿子踢得差点跪下了。柿子连忙学乖的，在桌旁做好，等着吃饭。

　　这顿饭，简直就成了成果汇报会了。柿子这嘴里刚好，也不想多说话。陈述事实的部分由小胖完成，分析总结的部分由晨哥完成。

　　在场那么多人，都能看得出来，晨哥在分析总结的时候，那是只对着幸福姐一个人的。幸福姐也是一副很专心听，偶尔还能提出一个两个疑问。

　　柿子压低着声音在小胖耳边说道：“我就说吧，晨哥只对幸福姐说那么多话。”

　　零子叔似乎也挺乐意看到晨哥和幸福姐的。也许外人看来，晨哥这种说好听的，叫官方道士，说不好听的就是殡仪馆里做法事的。这样的人配不上幸福姐。但是婚姻好不好，那不是别人说的，是要人家两人去感受的。就现在这互动，良好着呢。

　　听完了他们的分析，零子叔说道：“就这么判断是有人准备着炼化小鬼，我觉得有点武断了。但是你们的思路是正确的，我们必须要找到买家。需要在鬼市里做这样交易的，应该不是鬼，如果是的话，就不会定在鬼节了。鬼市多方便啊，初一十五都开门的。定在鬼节就是有着什么限制。例如，买方是个人。癸乙用黑珠子来保证那些魂被困住，或者说是保持新鲜。等着到七月的时候让那人去挑去选。到底是全部收购，还是选择优秀的，这个我们就不知道了。而买方拿到珠子，一定是借助鬼节才会有的某种特殊的情况，来完成事情。所以时间是鬼节，定死了。”

　　小胖就说道：“对方是人那就好办了。我们找到了，直接弄场车祸，撞死了事。以柿子爷爷那点余威，要摆平一起意外车祸还不简单吗？”

　　柿子说道：“好主意，到时候，你开车啊。”

　　“靠！到时候，老子军车去撞他啊。我爸就算是个大将军也干涉不了军事法庭吧。大不了咱们就买凶。找个刚出来的人，一千万压下去，就不怕没人做。”

　　幸福姐用筷子敲敲已经吃光的大汤碗，说道：“哎哎哎哎，别说得这么远，先把人找出来吧。”

　　零子叔叼上了一支烟，也给这些个晚辈分了烟，才说道：“我去找找臧老板，看看他是什么口风。要是真让柿子猜对了，我们才是第三者的话，我就可以换个战略，隔山观虎斗了。”

　　“臧老板那是神龙见首不见尾啊，我们去了好几次，都见不到他。”

　　零子叔就笑了：“我有办法见到他的。”

　　小胖的手机也是在这个时候响了起来。他掏出了手机看着上面显示传过来的文件，马上说道：“是张伯伯传过来的。”

　　“都这个时间了，应该很紧急吧。”柿子说着，虽然张伯伯说的早上就能得出结果的，但是今天事情多，也就没有能过问一下，现在终于收到了结果了。

　　晨哥打开了手机接收到的文件，里面有着好几张图，还有一些事件分析的资料。一直看到最好一张图片，上面白色的部分为纸张，黑色的部分为后期的柿子的血。纸片上，还有着一个红色的繁体字“晶”。

　　资料上显示着，那个字是用血液来写的，但是还没有查清血型。估计这个血型，他们永远也查不清的。通过这样的颜色对比，就能很容易地看出那个晶字来。难怪癸乙那么着急，他们撕下来的，偏偏就是晶晶的签名。

　　幸福看完了这些资料，也疑惑地说道：“晶晶真怪啊。不知道那契约上写着的是什么，让癸乙那么着急的。”

　　“不管上面写着的是什么，现在就连晶晶的签名都没有了，那契约也作废了吧。那为什么晶晶还不肯跟着花年走呢？就算她不爱花年，那她也可以自己离开的啊。”

　　“她的怕癸乙的报复。”柿子答着。

　　零子叔拿过小胖的手机，把资料再看了一遍说道：“明天把那纸片拿回来给我，是放到一个安全的地方去。万一得意的时候，说不定我们还能用得上这个。”

　　小胖接到了任务马上点点头。要知道他在这个团队里，可不只是火头兵。

　　小胖领了一个任务，柿子也领到了任务，那就是去身旁的鬼身边打听一下，有没有关于那买家的事情。

　　既然已经确认了柿子要到七月才会有危险，那么这个晚上当然就是大家轻松地睡床上了。因为两天没有好好睡觉了，柿子和小胖都睡得挺早的。零子叔自己开车回家了，就只有幸福姐和晨哥两个人。

　　晨哥送幸福下楼的时候，后还在讨论着那件事。直到他们一起走到幸福的车子旁。幸福是双手攀上晨哥的脖子，微笑着在他的唇上啄了啄，才打趣着问道：“初吻吗？”

　　晨哥别开脸去，拉下了她攀上来的手：“回去吧，路上小心点。嗯，我明天回殡仪馆一趟，你看你晚上不过来也行，反正他们两不会有什么问题的。”

　　幸福缓缓吐了口气，算了，晨哥今天的表现已经很不错了。一点点来，别吓坏了人。

　　柿子是调了闹钟的。九点开始睡觉，睡到十二点起床完成他的任务。也许今天晚上问不出一点信息来，那么他可以明天继续。反正那原来绷得紧紧的弦一下就瓦解了，感觉睡觉都安稳了不少呢。

　　十二点，床头的手机传来闹钟的声音，柿子马上弹坐了起来，看看四周，还以为自己是在客厅那地毯上睡着的呢。终于回到自己的床上了，虽然没有小胖的水床，但是毕竟也是总觉得窝啊。

　　他关了闹钟，起来换了衣服。这刚出房门就感觉到了气温的下降。这次降温是预报里有的，柿子也提前穿好了厚厚的大外套，手里拿着一把香，走出了家门。

　　以他鬼子的身份，要想在这样阴阳混乱的时候见个鬼那是很简单的事情。不过为了减少工作量，他出了家门就直奔去了他们小区的小花园里。

　　小花园有一个人工湖，不大，也就一个篮球场那么点，装饰得还挺好的。柿子平时也不住这边，跟这边的常驻鬼也不是很熟，所以他是点了一整把香，第一次去拜访，当然好好好表现了。

　　走进了小花园中，柿子把一整把的香都点上了，从那小石子路开始往前走，走三步，就把一炷香插在一旁的草地上，边低声说道：“兄弟姐妹，大叔大伯，出来聊聊天啊。”

　　这一招，对那些没有恶意的鬼是不会有事的。因为在鬼的眼里，柿子就是一个鬼，和他们的一样的。但是万一碰上个厉鬼的话，人家心情不好，那么柿子就要成垫背的了。所以在拿着香，一边走一边擦的时候，柿子也把阳铜钱夹在了手指对靠近手心的地方。

　　零子叔的那些招数，他也不会，就用该这么一招逃命用的。

　　一路走着，一路说着。可是在他把小花园那人工湖旁的石子小路那，都插上了香，也没有看到一个出来跟他聊天的。这种小花园怎么会没有一个鬼呢？路过的都应该有吧。这也太奇怪了吧。

　　以前他租的那旧房子，那是出门下楼就能看到鬼的。手中的香都已经插完了，依旧没有看到谁出来跟他聊聊天的。他看看手机上的时间，一点二十三分了。他足足在这里散步了一个小时啊。

　　就在柿子准备离开，明天换个阴地试试的时候，他看到了那边小路上，晃着手电筒过来的人。听着那声音都知道是保安了。

　　强光照到了柿子的脸上，他赶紧用手挡住了眼睛。保安喊道：“你是谁？干什么的？”

　　柿子连忙说道：“业主！大半夜睡不着，找鬼聊天呢？”

　　谁知道那保安来了一句很酷的回答，说道：“找鬼聊天，那你叫那鬼的士送你去找鬼聊天吧，人家开的士的，肯定知道哪里有这么无聊的鬼。”

　　小区的保安，有一条业务，那就是要记住小区里所有的业主，最好连人家三代以内的亲戚，要好的朋友都要记住。保安也知道柿子是这里的业主，也就没有多为难就这么离开了。

　　柿子连忙在他身后问道：“喂，你怎么知道有鬼的士啊？”

　　“我做过他的车子。我还有他名片呢。你不会是真的想要吧。”保安有些不敢置信，又担心会出事地补了一句：“回去吧，看样子，会下雨呢。”

　　柿子点点头，但是他没有朝着家里走去，而是走出了小区。

　　鬼的士上那司机大哥，肯定知道一些什么。就像普通的的士司机一样，要知道的事情，地点都能知道的。

　　柿子走到了小区大门旁，从自己的名片夹中找出了那张名片，用打火机直接烧了。经过曾经的几次，柿子也知道，那辆鬼的士真的挺牛叉的。不一会车子就停在了他的面前。司机大哥，从车里探出头来，说道：“哟，是你啊。上车上车，自己人就好说话了。”


第一百七十六章 契约纸片失踪

　　柿子知道，这个师傅第一次主动停车载他，那是以为他是鬼呢，才会这么主动的。他上车边问道：“你还给不是自己人的人上车啊？”

　　“生活所迫啊，真正打我们鬼的士的没几个，有时候我们也跑跑正常的客源。去哪啊？都这个点。一会鸡叫的时候走不了阴路的。”

　　“就随便转转。师傅啊，这城里没鸡叫吧。”

　　那师傅笑笑：“怎么个随便转转法啊？”

　　“就绕着这小区转两圈吧。”

　　司机也不再多问，反正有钱赚就行了。他这车子刚跑起来，柿子就开始问话了。要知道他现在问的问题，那都是按时间算钱的，要抓紧时间啊。

　　“师傅，问你一下，你进过鬼市吗？”

　　“进啊，我这车子都是鬼市里淘出来的。”

　　“那你知道鬼市里有家叫‘晶缘’的店吗？”

　　“知道知道，那店生意不怎么好。我去鬼市几次，都没看到他店里有人。听说那店老板生前还是一个道士呢。”

　　“这样啊，那他店里的东西到底有没有人买啊？”

　　“有吧，没人买的话，他会在那守店？估计就是人少点罢了。说不定人家买的东西是天价呢，一年卖出一个两个的就足够了。”

　　“你跑这么多年的鬼的士，就没听到一点那店的风声啊。”

　　“哟，我说你一个大活人打听这事，别到时候怎么死的都不知道吧。”司机似乎也警惕了起来。这平白无故让自己开着车子瞎转悠就有疑点了。现在一上来就问这些，这不是摆明了就是来要资料的吗？他就是一个跑鬼的士的，很多事情是能不问就不问。

　　柿子呵呵陪着笑：“不用这么严肃吧，我也就是一个兴趣爱好。喂，师傅，那你说说，那有什么人很特别的，只有在农历七月才会去鬼市的。是大活人啊。你在农历七月有搭国大活人进鬼市吗？或者就是在鬼市那巷子前停车的。要不就是，平时搭你车子的大活人，一般都有哪几个啊？”

　　司机师傅这会是一个字都会说了，在车子绕着小区一圈之后，那师傅就停下了车子，说道：“下车吧，记得烧两元宝给我。还有啊……”那司机顿了一下，才说道，“每年七月，还进鬼市的大活人只有一个。就是隔壁县城的钟大爷。”

　　柿子这才刚下车，听到他这些话，还想问问呢。结果一回身，在小区大门的路灯下，那冷风吹过，凉飕飕的感觉，什么也看不到了。

　　柿子回到家里的时候两点钟都还不到，赶紧冲个热水澡，换了衣服，暖暖和和地继续上床睡觉去。可是就算身上暖和了，他却怎么也睡不着了。七月的鬼市，很热闹，但是一般活人是不会选那个时候去进入鬼市的。那时候鬼多啊，有点什么冲突就不好说了。

　　可是七月还要去鬼市的大活人，那应该就是冲着“晶缘”里的黑珠子去的。隔壁县城的钟大爷？这什么人物啊？

　　想着这个问题，就这么磨着蹭着天都快要亮了，他才迷糊着睡着了。

　　……

　　周末的公安局，特别的办公室这边，几乎是没有人的。一些部门也就是留下几个值班的，就都是回家手机待命着。

　　刑侦这边，这星期值班的正好是他们的队长。这几天也没有什么重大案件让他们忙着的，上次那绑架人质的，也没有伤着人，直接转检察院去了。难得轻松的周末啊。

　　可是这份安静却被一串骂声打破了。他走出办公室就看到姚苏乾在停车位那踢着自己的车子骂着。他那车子就是一辆二手的，早就该换了。

　　队长正想喊着问呢，这大周末的，他一个档案室的来干嘛啊。可是还没有喊出声来呢，就听着那边检验科的人走了过来。

　　姚苏乾马上就跑过去拦下了人家说道：“大哥，大哥，怎么呢？周末也过来啊？”检验科也是周末放假的，不是紧急的任务不用过来。

　　因为距离比较远，队长也听不到他们那边的说话声，就只能听到姚苏乾跑过去喊的这么一句话。

　　听不到声音，但是还是能看到他们的动作的。他清楚地看到了检验科的把一个文件袋交给了姚苏乾。这不合交档案的手续的。而且这周末的什么意思啊？

　　队长拨通了那个检验科同事的手机，这时，姚苏乾正好已经拿着东西朝着办公楼这边走来了。

　　电话接通了，那边说道：“哟，大队长有紧急任务呢？”

　　“你大周末的，来干嘛啊？中午请我吃饭呢？”

　　“张局长让加紧做的一个任务完成了，说好今天早上要来取回证物的。我送过来。”

　　“证物不存档还有取回的啊？”

　　“没办法，这是张局长直接交代的。”

　　“那你还交给摇钱树干嘛啊？”

　　“他不是要去那边办公室吗？反正也不是什么重大案子的证物，就张局长那宝贝柿子的朋友送过来的。估计也就孩子们闹着玩吧。”

　　队长挂断了手机，马上朝着办公楼入口走去。那东西竟然是曲岑仕送过来的，他们在调查的案子，带着那么强的危险性，隐蔽性。摇钱树上次就是因为参合了这些事情才直接被贬值了。这回他胆子更大了，竟然截下了他们的东西。

　　队长赶到那入口的时候，姚苏乾已经打开了那个文件袋。文件袋中有着好几张报告，还有一个小信封。姚苏乾正要打开这个小信封呢，就被队长一声吼得，手中的东西都掉了下来。那些报告都摔出来了。

　　队长缓缓弯下腰来，拾起了那个文件袋，边说道：“你慌慌张张的干什么啊？我不就是喊了你一声吗？哟，这个是检验科送过来的吧。送哪啊？周末了谁在啊？”

　　姚苏乾压着加速的心跳，说道：“送张局长那里的。说是一会有人来取。”

　　“行了行了，我去吧。你这种小年轻啊，周末约个女朋友的多好啊，别老在这里呆着。喏，车子环了？开我的去！”他说着爽快地丢出了自己的车钥匙。

　　姚苏乾一脸的为难，但是还是点点头，朝外走去了。

　　队长看着手中的文件，缓缓吐了口气，自言自语地说道：“小子啊，救了你一命，怎么就这么珍惜呢？”

　　从一楼上到上面的局长办公室，队长也看了那份资料，只是他的心中是越来越紧张了。刚才摇钱树也已经看了这份资料了吧，他不会做出点什么事来吧。

　　那队长送到楼上的时候，小胖已经在局长办公室门口等着了。办公室秘书还特意过来陪着他的，看得出来这件事，张局长很上心呢。队长的认识小胖的，小胖都跟着柿子来公安局好几次了。

　　队长把那份文件递上去的时候，还压低着声音说道：“你们多注意一下姚苏乾吧。”

　　小胖接过那文件，愣了一下，压着声音问道：“就上次被我打的那个？”

　　队长点点头。

　　小胖就皱眉了。那个人绝对不是什么好鸟。以前说他不知道这些事情，跟着冒头瞎参合。后来他是见到了李家谋的真容了，比小胖还看得真切呢。怎么还敢来啊。那压根就是一个不安定因素。

　　小胖低声说着谢谢，就拿着东西走人了。反正这里面的文件，他都已经看到过了，也没有兴趣急着去拆。上了车子，车子就朝着家里奔去。只是这车子才刚开出公安局没多远呢，他就察觉到了后面的不正常。

　　就凭着小胖那开车技术，要想甩掉一辆跟踪的车子，其实也不算难。不过小胖还是很巧妙的降慢了车速，然后故意让后面跟踪的车子靠近了，借着红灯的时候，从后视镜看向后面的车子。虽然能看到的时间很短，影像也很模糊，但是还是能看出后面开车的人是姚苏乾。不过那车子应该不是他吧。他一个小警察，才刚工作几年啊，哪买得起那种车子。

　　小胖留心着把车牌号也记下了。在绿灯亮起来的时候，让车子快速飞奔出去，只过了一个街口，就把后面的车子甩开了。

　　等着小胖回到家里的时候，零子叔已经过来了。只是柿子还迷糊着眼睛，在洗漱台前刷牙洗脸呢。

　　小胖把那文件直接给了零子叔，朝着洗漱台那边喊道：“你怎么回事啊？这都几点了，才起来啊？”

　　“我昨晚十二点起床跟鬼约会呢。能现在起来就不错了。”

　　小胖靠在墙边看着他，笑着问道：“哟，那鬼漂亮吗？约会不会是滚床单被吸了阳气吧。瞧瞧黑眼圈黑的。”

　　“什么啊？我是打探消息去了。初步确定了一个有可能成为买家的人。附近县城的一个钟大爷。”

　　“靠！姓钟的大爷一大堆呢。你说的是哪个啊？”

　　“昨天不是说了吗？那买家肯定也是道士，所以范围就很小了。这个零子叔应该有线索啊。”

　　小胖回头就问道：“零子叔，哪个钟大爷啊。咱们去会会？”

　　零子叔没有回答他的话，而是严肃地问道：“那纸片呢？只有分析报告，没有我们送去的原证物啊。”


第一百七十七章 摇钱树死了

　　零子叔的话一出，柿子和小胖都急着冲了过来，就连在厨房里准备着午餐的晨哥都走了出来。

　　小胖不敢置信地把那个文件袋里的东西全倒在了小几上。再一张张纸翻着查看，一样样重新放回文件袋里。在小几上的东西都捡进去之后，他的脸色就更慌了。因为这里确实没有他们之前交出去的那纸片。

　　柿子说道：“公安局那边不会犯这样的错误的。小胖好好想想看，是不是掉在哪里了？”

　　“不，我拿到之后，压根就没有打开过。”他皱着眉使劲想着可能出错的环节，说道：“这个是那刑侦队的队长给我的，给我之后我就离开了。然后发现有人在后面跟踪着我的车子。我注意看了一下开车的人，是姚苏乾。他开来追我的车子，车牌号是XXXX。我怀疑是他们拿了。”

　　柿子马上打开了手机，查找着那车牌号。然后报出了结果：“车子是队长的。”

　　小胖嚷道：“他们什么意思啊？真他妈这么想死啊？”

　　零子叔说道：“别浪费时间了，现在就去找人。今天是阴年阴月阴日要是碰个阴时癸乙有可能会出手。一定要在天黑前找到那纸片。我们拿着纸片，因为那佛珠，还有柿子的命什么的联系着，癸乙不动我们，但是不见得他就不动那两个警察。”

　　柿子和小胖还有晨哥都点点头。零子叔并不知道他们说的姚苏乾是谁，这个任务也只能让他们三个去完成了。这顿午餐注定是吃不上了。

　　柿子直接去了公安局，在食堂里找到了吃着午饭的队长。那队长看着曲岑仕走了过来，还微笑着说道：“哟，蒸馏水过来了。”

　　柿子双手往那餐桌上一撑，问道：“我的东西呢？”

　　那时间，虽然说是周末，但是餐厅里也有着十来个值班的加班的在吃饭。一些警察就看不得柿子这个样子了，在那说道：“蒸馏水，你怎么对警官说话的？”

　　柿子看也没有看他们一眼，再次问道：“我的东西呢？那是一件很危险的东西，你最好马上还给我。”

　　队长看看四周，低声说道：“蒸馏水，我没拿你什么东西啊。那个文件我已经给了你那个朋友了。是不是他没有给你啊？”

　　“文件里的东西！你最好马上还给我！”柿子再次说道。

　　那队长长吐了口气，压着心中的不快。他是警察啊，已经好多年没有人用这样的语气跟他说话了。这回他是很肯定地说道：“我没有拿任何东西！”

　　柿子看着这个警察眼睛的光芒就知道，他不会松口的。柿子只能低声说道：“天黑的时候，会有危险降临的。”

　　说完，柿子转身就离开了。

　　一些警察就在那为这个队长抱着不平。什么蒸馏水越来越嚣张了。什么小时候不是这样的。什么什么……

　　那队长突然就想到了今天看到姚苏乾的时候，他已经把文件打开了。在那段时间里，他完全有可能把东西抽出来的。蒸馏水要找的东西，会不会是被摇钱树拿的呢？

　　他匆匆掏出了手机，给摇钱树拨下了号码。

　　很快电话就接通了，他拿着自己的帽子，走出了食堂，就说道：“摇钱树，你老实告诉我，你是不是从那文件袋里抽走了什么东西了？”

　　“队长，什么啊？抽什么？”

　　“别给我装蒜。蒸馏水都找到我这里来了。我警告你小子。你拿了什么就赶紧还给蒸馏水。他们那些事情不是你能参合的。你怎么就不长点记性呢？”

　　姚苏乾那边沉默了一下，才说道：“队长，我上次被他们打成那个样子，我已经知道了他们在查的事情。我只是想帮忙他们，我并没有要怎么样？而且我也没有拿走他们的温和东西。”

　　“你小子……你小子……你还要不要命了。有些事情不是你能去调查的。要不然为什么就偏偏开除了蒸馏水，让他去查，不是你呢？你这小子，你，你对得起你爸妈养你这么大吗？你到底拿了什么？”

　　“队长，我知道自己在做什么？我上次挨打不是白挨了。我要做出点事情给他们看看，要让他们知道，我也可以是一个很优秀的警察。而不是一个管档案的！”

　　队长额上冒出了黑线了来。他不知道应该怎么说。姚苏乾这个年轻人，曾经跟着他的时候，他就说过了，这个年轻人太直了。这社会里的，可不是跟着他一样直的。里面的曲曲弯弯是他弄不懂的。等他弄懂了，这命还在，估计也少了一层皮了。

　　两边沉默的时候，手机被挂断了。队长看着上面依旧显示着的“摇钱树”三个字，长长吐了口气。这个孩子，怎么就教不会呢？

　　他没有想到的是，这成了他最后一次听到摇钱树的声音了。

　　小胖那边是直接找了交警的同学，给调了路控摄像，找到了那辆车子。小胖的开车速度那不是盖的。就算是在中午的上班高峰期，他也一样能开出军车的气势来。最主要的是，那还不是一辆军车。而是零子叔的那辆越野车。

　　在零子叔看到那一大堆的罚单，还有一个个扣分记录的时候，他有种想要先灭了小胖的感觉了。

　　是在下午四点多就找到了那辆车子。可是不知道为什么，那车子就好像知道他在追他一样，竟然在街上玩起了追赶游戏了。

　　小胖可不会觉得自己在这样的游戏中输掉，他一边操纵着方向盘，一边给柿子打电话，通报了现在的位置方向，并戴上了蓝牙，一路跟柿子汇报着。而柿子的车子也往这边赶了过来。

　　小胖在手机中说道：“妈的，他跑这么快干嘛啊？”

　　“你追他，他当然跑啊。我走XX大道，在XX路口前能截下他。我就不信他敢真撞过来！”

　　“行，不过柿子，咱们不是演电影的，别太拼命。”

　　“是你别太拼命吧，我都听到你那边的警车在追你了。”

　　小胖侧头看去，就在车子外面，两辆警察的摩托车，在那挥手示意他靠边停下来。小胖狠狠心：“现在停下来，老子不的白追这么长时间了。”他换了挡，开得更快。反正这个点，又是靠近了郊区，车流不多，左突右突，也照样能一路顺畅。

　　XX路口越来越接近了。那条路不大，也就是一个四车道，还有两车道在施工中。柿子把车子往那一横，其他的车子就要放慢速度才能过去了。

　　虽然也有司机对着柿子的车子就骂，什么死逼乱停车，什么妈逼的找死啊，什么等交警来罚死你吧都有人骂。但是柿子就在车子里，双眼紧盯着那边过来的车子。那车子他也不是很熟悉，只能死死盯着不能漏过一点可能。

　　一辆车子朝着他这边开了过来，那速度很明显就比一般的车子快啊。

　　柿子紧紧盯着那车子，他就不信，那车子还真敢撞过来！姚苏乾也不至于真的找死吧。

　　不过这一次，那车子有些不对劲。因为车子在靠近柿子的时候，确实有减速的样子，但是那减速有点像是突然松了油门的减速，因为惯性，车子还是冲了过来，只是力道小了很多。

　　车子撞上柿子这边副驾驶门上的时候，力道已经很小了。车速也不是很快，可是还是撞上了，撞得很奇怪。因为柿子当时是启动了车子的，他是看着那车子车速都慢下来了，肯定不会撞的吧。就算是近距离，踩个刹车什么的也可以避免撞上，最多就是蹭一下。就算他不踩刹车，那转下方向盘都不会这么直接撞上吧。

　　可是还是撞了。一切就像是慢动作一样，出乎所有人的预料之外，真撞上了。

　　好在撞的是副驾驶的位置，而且力道也不大，车子被挪动了一米不到的距离就停了下来。

　　后面追过来的小胖冲下了车子就跑了过来：“柿子！柿子！你没事吧？我不是叫你不要拼命了吗？”

　　柿子下了车子，没一点的伤，说道：“我没拼命啊，他就这么慢悠悠地撞过来了。”他看看自己那车子。也就车门凹了一块，没有什么大问题。

　　交警也追了上来，上前就说道：“喂！你们两，怎么呢？玩街头飞车呢？驾驶证拿来！”

　　可是小胖和柿子都没有理会他，两人走到了那车子两边，小胖打着手势，倒计时着。小时候他们玩游戏就经常这么做的，马上心领神会地把手放在了车门扣上。

　　三二一！他们没有多累赘，很快就同时打开了车门。而车子里的情景让两个人都惊呆了。姚苏乾趴在了方向盘上一动不动，样子很可疑。一股血腥味随着他们的这个动作蔓延开去。

　　交警也跟着他们看向了车内，一看这情景，就掏出了对讲机，喊着什么XX路口发生车祸，一名男性司机受伤了。让救护车，还有事故处理科的人马上过来。

　　说完，他就探入了车子中，说道：“你没事吧？伤了哪里？救护车马上到。你能听到我说话吗？我是警察。”

　　柿子低声说道：“他死了！”车子的方向盘下面是一大滩的血迹，从角度来看，那些血应该是从他的胸口滴下来的。刚才那么一点碰撞，要是都能让姚苏乾被撞死，而柿子一点事也没有，那就真的奇迹了。


第一百七十八章 凶杀案嫌疑人

　　这个世界没这么多的奇迹，所以柿子下的结论是，在车子撞上之前，姚苏乾已经死了。而他的死，就是导致车子车速降下，却还是慢慢悠悠撞上他的原因。

　　小胖突然爬上了车子，将那趴着的姚苏乾拉了起来。交警在一旁大声喊道：“你干什么？你们想要毁掉现场吗？”

　　可是他的话就这么没声音了，下一秒，他就弹出车子外，吐了起来。

　　姚苏乾的身体被这么拉起来，血腥味更浓的扑了上来。也让人看清楚了他的真正致命伤。那是一个位于胸口的伤口。一个血洞出现在那，甚至有着一些不知道是什么组织的东西从那血洞吊了出来。

　　柿子是被这个伤口惊呆了。以前的挖心案，他也曾经看过伤口，可是没有一个伤口是今天这个这么……恶心的。以前李家谋办的案子，那伤口都是干净利落的，那今天这个伤口是谁弄出来的？

　　小胖并没有多看那伤口一眼，一双手就往姚苏乾的身上摸去：“愣什么啊。刚死的，找找还在不在啊！”

　　柿子这才回过神来，也跟着爬上车子，里里外外翻着。不管是姚苏乾身上，还是车子里的每一个角落，都被他们翻了一遍。可是没有，什么也没有。直到警察赶过来，用枪指着他们两，逼着他们两退后，蹲下，还双手抱头的时候，他们才知道刚才有多疯狂。

　　身旁的警车已经好几辆了，警察都十几个了，可是他们就好像一点声音也听不到，一直在车子，在尸体身上里翻着，找着。直到那把枪出现了，他们才冷静了下来。

　　小胖和柿子都知道，警察的枪，压根就不可能会开，这就是一个警告他们的作用罢了。

　　蹲在地上之后，柿子和小胖才察觉到天都已经黑了。警察那是亮起了大功率的照明灯，在侦查现场。这已经从一起交通事故，变成了刑事案件了。

　　柿子和小胖蹲在地上，安静了几分钟之后，两人的肚子就叫了起来。他们这的早上一直到现在都没有吃上东西呢。还玩了这么多刺激，现在不饿才怪。

　　柿子就问道：“喂，你饿了没？”

　　“真饿了。你看看有没有你认识的警察，先给我们点东西吃吧。要不，等张局长来救我们，估计都是明天早上了。”

　　刑侦队的人也来了，附近辖区的民警也来了，附近的交警也来了。这么多人里，当然有认识的那么几个。但是柿子说道：“你先看看你的手，就这样，你吃得下去啊？小心把姚苏乾的怨气也吃下去。”

　　这时，一个人蹲在了他们身旁，两人看了过去，那正是刑侦队队长。他压低着声音说道：“这件事我知道不是你们做的，但是我也想知道，是谁做的？”

　　小胖说道：“他把我们的东西拿走了，所以被报复了。而我们也弄丢了那件非常非常重要的东西。”

　　刑侦队长缓缓叹了口气，给他们两递上了烟：“因为车子是我的，现在我也被接受调查了。我们几个等着吧。”

　　柿子和小胖伸出的手，带着是带着血的，不过这不是他们的血，而是姚苏乾的血。这个时候他们确实需要烟来冷静一下。也顾不得那血迹，接过烟点上了。

　　出了这么件事，还是在大街上，等着处理得差不多，来过问他们的时候，都已经是七点多了。

　　三个人直接押回了公安局去审查。

　　人家刑侦队长那毕竟是警察，待遇都不一样。回到了公安局，人家就吃上属下特别留出来的饭菜了。而柿子和小胖则在审讯室里停着通知了。

　　只是他们两没有想到的是，这一次事情真的大了。挖心的案子，之前也有过好几天，但是这一次却是最严重的。因为现场竟然有人在，这就难说话了啊。

　　安静的公安局里，被几声尖锐的女人的声音打破了。

　　柿子听到这个声音就头皮发麻，因为那是他奶奶的声音厉声说道：“你们敢把我们家柿子关起来啊？柿子要是冷了饿了，我就在你们这里闹了！”

　　接着就是小胖奶奶的声音说道：“这到底怎么了？我们家孩子怎么会杀人啊！你们调查清楚了吗？这都还没个谱呢？人就给你们带这里来了？”

　　审讯室的门打开了，柿子和小胖的头都大了。这些事情，他们一直瞒着家里面呢。就让家里人觉得他们是每天吃喝玩乐泡泡妞就好。这些事情要的老人们知道了，那后果很严重啊。

　　接下去的半个小时里，公安局就不消停了。两边家里，都是市里的高官，就算是退位的，那余威还在啊。加上小胖那是已经在部队里挂了名的，他爸一个电话，这边就是市长都要放人了。

　　半个小时之后，张局长就过来了，这是这边道歉，那边赔礼的，还把那私自通知了柿子和小胖两边家人的那副局给骂了一顿。

　　两人就这么出了公安局了，不过事情还没完呢。就他们两这一身一头的血迹，两边家里人，还是决定都先去柿子家。小胖家那太奶奶宝贝着这么个唯一的孙子呢。这要是让太奶奶看到了，老人要是有个什么，他们就都是罪人了。

　　晚上十一点，在柿子家那小别墅了，终于是洗干净了，吃饱了，也暖和了，三堂会审开始了。

　　两人坐在客厅的沙发上，四个爷爷奶奶就坐在对面的椅子上。

　　“到底怎么回事？怎么就跟着杀人案有联系了？”

　　“你们到底是怎么了？发生什么事情了？爷爷奶奶给你们撑着。你们说，是不是被欺负了？”

　　“他们不欺负别人就不错了！说话啊！”

　　……

　　一个小时的时间，不管四个老人问什么，两人都很默契的闭口不说话。都这个点了，撑着最多两小时，肯定就能先睡觉了。不过他们算的时间有点长了，一小时后，在柿子奶奶的魄力下，他们就能先去睡觉了。

　　睡觉前，他们两还得到了一个任务，那就是“在床上躺着，好好想想，应该怎么办！”

　　能怎么办啊？这些事情本来就跟他们没多大关系。他们又不是凶手。再说了张局长那边也会帮他们处理好。他们现在最头疼的是，那纸片不见了！

　　那张他们花了多少努力冒了多少危险才得到的契约的一角，竟然就这么不见了。特别是柿子，现在他嘴里伤口都还没有好全呢。本想着有这个能把晶晶从癸乙身旁抽出来的，现在竟然是这个局面。

　　两人躺在床上，都像霜打的茄子蔫了。努力了这么久竟然还是失败了。

　　第二天早上，很顺利的，事情就这么解决了。那段路上有监控的。可以看到的是小胖和柿子在追车拦车，也就正好证明了他们不会是凶手。而柿子小胖的供词也很吻合。案子就这么悬起来了。虽然有市里好几个高官照顾着这个案子，但是走走过场还是要的。接下来的两天，柿子和小胖就是在公安局和家里两天跑度过的。第三天没事了，但是他们被家里禁足了。

　　就在柿子和小胖这边僵住的时候，幸福和晨哥那却活动开了。零子叔的命令，不许和柿子联系。要是柿子爷爷奶奶知道他们现在的事情，那柿子以后会被直接送走。柿子爷爷奶奶因为他们儿子曲天的事情，对这些事都很反感，从小不希望柿子接触。但是偏偏柿子是一个鬼子啊。

　　在柿子他们还在公安局的时候，幸福和晨哥就去了晶缘和当下。既然小胖都撒网了，当然要有人去收网啊。

　　走在那巷子里，幸福很自然地挽着晨哥的手臂。他们现在“晶缘”门前停了下来，幸福犹豫了一下，她这还没有想好怎么跟晶晶说呢？如果是小胖的话，还能顺着上次的话题继续下去。所以犹豫了一下之后，幸福还是带着晨哥朝着“当下”走去。

　　“当下”的臧老板又不在，忽悠一个小帅哥还不容易吗？

　　一进门，就看到了两个小帅哥，可是两个都很忙。这会正是人多的时候呢，他们两也只好在那假装着看看那些佛珠的。

　　幸福不时看着身旁的晨哥，他就那么东看看西看看，也不说着送她一个的。这种男人啊，就是要摆明着说，要让他去猜女人心思啊，估计着猜到七老八十都猜不中呢。

　　“晨哥，我要买东西。”

　　“嗯。”他就这么应了一个字。

　　幸福指着那柜子里多彩的手钏：“买这个，多买几种颜色，配衣服了。”

　　“嗯，好。”顿了一会，就在幸福都想着要放弃的时候，晨哥才说道：“你选吧。选好了，我付钱。”

　　还好，还好，孺子可教啊，还知道要送礼物的。反正现在他们两是亲也亲了，虽然没有说什么做我女朋友或者男朋友的话来，但是心里也都确定了这层关系了。

　　就在幸福正高兴的时候，一个小帅哥走了过来，说道：“小姐需要什么？”

　　“呵呵，不是那聊天也是缘分的台词了？”

　　一听这句话，小帅哥就知道他们是老客户了，马上笑道：“小姐既然是已经来过的，那么我们的缘分就更深了。”

　　幸福凑了过去，压低着声音说道：“我跟你们老板缘分也很深呢。喂喂，说点八卦。这个花年现在是你们老板娘了吧，他有没有来店里视察过啊？”


第一百七十九章 花年的话是真是假

　　小帅哥一下就愣住了，那表情都换了。然后才压低声音说道：“这个你也知道了？昨天中午我才看到他的呢。不过不是在我们店里，而是跟老板在巷子口。他们两在车子上都没有下来。”

　　“哦～”幸福一脸的猥琐样，很爽快的就买了两串不同颜色的手钏。当然付钱的是晨哥。

　　出了“当下”幸福还是那么甜蜜蜜地笑着。现在已经证实了柿子的推论是正确的，花年幕后的人，是臧老板。当然这个幕后人并不是床上人了。他们不这么编，怎么套得出小帅哥的话呢？

　　晨哥看着幸福那高兴的模样，说道：“别高兴了。臧老板和花年是昨天中午在一起的。昨天我们发现那纸片不见了，开始找。下午，也就是五点左右，姚苏乾被杀，纸片失踪的。有没有联系还不知道呢？”

　　“我看那下手的就是李家谋。他是被伤到了，但是没有被我们灭掉啊。也就是说还是有可能出来害人的。”

　　“可是癸乙和零子叔是有协议的。”

　　“他也可以不遵守协议啊。这年代，不遵守协议的人多了去了。”

　　两人就这么慢慢走向了“晶缘”。听着柿子和小胖的反馈，他们心里已经做好了看到一个冷冷淡淡的晶晶的准备了。但是这才靠近“晶缘”呢，就听到了一个声音说道：“我拿到你的契约了。晶晶，这是我最好问你一遍，你跟不跟我走？”

　　幸福和晨哥几乎是同时僵住了脚步。屋子里的人也注意到了他们的靠近，看向了他们两。幸福对着晨哥甜甜的笑了起来：“晨哥，这店里的水晶很好看呢。”

　　“太贵了。走吧。”

　　“我就看看，我不买。”

　　“走吧，我们买不起的。”晨哥把幸福拉了出来，急急朝着巷子外走去。走出了巷子，晨哥才低声说道：“花年拿到了晶晶的契约！”

　　幸福也拍拍自己的脸颊，说道：“乱了乱了，信息量很大啊。他说是契约是癸乙那拿到的，还是姚苏乾那是纸片？”

　　“是姚苏乾那的纸片吧。他要是拿到了癸乙那的契约，也不敢在‘晶缘’里说吧。”

　　“也是也是，‘晶缘’就算是晶晶在打理，那也是癸乙的地盘啊。”

　　两人正说着话，一抬头就看到了站在了他们前面的花年了。幸福姐还想装着不认识的样子，挽着晨哥的手就说道：“我们去那边给那算命的算算姻缘吧。”

　　花年就说道：“两位不用在我面前装吧。我了解你们的事情。”

　　给花年这么一说幸福才想了起来，那天上小胖的身，花年可是把他们每个人的优缺点都分析得很透彻了。所以在聪明人面前就不用装了。

　　幸福姐朝着他一笑道：“好啊，不装了。找个地方坐坐吧。”既然现在已经证实了花年是臧老板的人。而“当下”和“晶缘”的相对的，他们这些无意中插进来的小三，压根就入不了他们的眼吧。这样花年也不会有伤害他们的心思。而且吧，幸福有一种直觉，那就是在“当下”和“晶缘”的战争中，“当下”是正义的一方。

　　幸福选的地方是距离巷子不是很远的一条小巷子里的一个老旧的小区里的一家买各种小食品的小店。这个店其实挺出名的，不过它热闹的时候，都是在晚上，接待的客人也都是这个小区里的住户。

　　幸福会知道这个地方，是因为零子叔来这个小区看过事，知道了这么一家店之后，还带着幸福来过几次。

　　店不大，就六张桌子，还都是在室外的。不过这样的冬日，晒晒太阳正合适呢。

　　那店里有着特色的小点心，都是现做的，很好吃。幸福也知道花年不吃这些东西，点餐的时候，直接对那小妹妹说：“给这个大帅哥一杯纯净水就成了。我们要六个南瓜饼，六个芋头糕，两碗螺丝，四个鸭脚。”

　　晨哥在一旁拍着她的手臂，示意着她不要点了，就两个人也吃不了这么多。

　　等着小点心都送上来了，整整齐齐地放在那粉色的小桌面上的时候，他们的谈话才刚开始。

　　幸福的一边挑着螺丝，一边问道：“说说你拿到了什么啊？”

　　“契约。你们不愿意给我，我当然会自己去拿。”

　　晨哥严肃了起来，问道：“姚苏乾是你杀的？”以他妖精的身份，控制小胖很容易，那要控制姚苏乾，应该也很容易吧。

　　“我去的时候，姚苏乾已经死了。”

　　“从姚苏乾死，到车子撞上柿子，再到柿子和小胖打开车门，那么短短的时间里，你要拿到东西，肯定见到凶手了吧。”

　　“见到了。”幸福和晨哥都激动了起来。只要的李家谋，他们就可以名正言顺地去灭了李家谋了，不用管那什么协议。

　　花年继续说道：“可是我没看清楚。就算我看清楚了，我凭什么告诉你们呢？”他的脸上带着一抹得意的笑。

　　他的这个答案，让幸福和晨哥都很意外。一开始那是有问必答啊，那么顺利。可是现在却冒出了这么一句来，这转折也太大了。

　　花年还要继续说道：“再说了，我们是什么关系啊？朋友都不算吧。想想，我当初跟你们说的那些话，你们偏偏不听。能放手时不放手，现在怎么想？看到姚苏乾被杀的样子害怕了？想放手了？可惜那契约在我手里了。”

　　幸福姐白了他一眼：“谁害怕了？谁想放弃了？我只是好奇，为什么你会拿到契约，人却不是你杀的？那凶手杀了人，你出现了，他不顺便杀了你？”

　　“他没那本事。”

　　“哦。那你打算拿着那契约怎么办呢？晶晶大美人，貌似不想跟你走啊。我真不明白，你这么为她，她却还要守着‘晶缘’是什么意思从女人的角度来看，能坚持到这份上的，只有爱情。她最爱的人需要她留下吧。哦，这个说来，她不爱你！”

　　花年的脸上表现出了一丝微怒，但是也仅仅是一丝而已。他很快就换上了笑脸：“没关系，反正契约在我手上，现在我可以去跟癸乙谈谈了。曲岑仕就等着被抽魂吧。”

　　花年站起身来就离开了。晨哥马上压低着声音说道：“幸福，你太冒险了，我还以为花年会动手呢？”

　　“他不会是，他背后的人是臧老板，臧老板是好人啊。我现在突然想，也许我们可以退出了，等着臧老板和癸乙打起来了，我们就看好戏。这场好戏结束的时候，柿子的佛珠难题，估计也结束了。”

　　“算了，有很多时候，还是靠自己比较保险一些。”

　　“今天这么大的信息量，怎么传给柿子和小胖啊。他们两现在估计是被关在家里了吧。要不就是还在公安局里。真够悲催的那两孩子。”

　　这些信息还没有传到柿子和小胖那，就先出现了一个难题了，那就是天丝的电话。

　　天丝也是这个时候，才知道了柿子和小胖的事情的。她打了柿子的手机，可是却一直都是关机，只能给幸福姐打了电话。

　　幸福姐这正吃着小点心也接着电话听着那边急得快要哭出来的声音问道柿子的情况。幸福就说道：“没事。不是在家，就是在公安局。不过估计这几天会被戒严。三天以后一般就能出来活动活动透透风了。放心，他们家宝贝着他呢。”

　　“幸福姐，那我去他们家里看看他行吗？”

　　“这个……估计可以吧。你不是他女朋友吗？这个身份去，他爷爷奶奶绝对没意见。这种时候，我和零子叔还是躲远点吧。他奶奶厉害着呢。”

　　“嗯，那好，我下午就去。”

　　挂了电话之后，幸福才说道：“晨哥，就天丝这种小妹妹，会是癸乙的第二打手吗？我怎么感觉不太对啊。”

　　晨哥没有回答，因为他也想不出天丝怎么杀人的。

　　……

　　这是天丝第二次来到柿子爷爷奶奶家。之前那次算是匆匆逃离的，套不礼貌了。所以这一次来，天丝是好好准备了。

　　她穿上一身比较保守的裙子。至少领口没有开那么低，而是立领。裙子虽然短，但是换上了黑色的裤袜，也没有原来那么招人眼了。她还提着一袋子水果，还有一份礼物盒敲开了柿子家门的。

　　给她开门的是柿子的奶奶。这两天家里出了事，她也没有了原来玩的心情了，就整天在家里愁眉苦脸的。儿子早早就死了，也没个孩子的。这个曲岑仕虽然不是他们曲家的种，但是好歹也是姓曲的，也是他们从小带到大，也是叫着他们爷爷奶奶的。这半辈子，就看着这孩子过日子的。现在还出了这样的事情。

　　就在天丝到之前，她还和柿子爷爷商量着是不是让柿子提前去C市工作的。之前跟C市那边的老部下，也是C市的一个高官说是过完年猜过去的。就算不是正是的公务员，先那个工人编制先上着班。就他们家那基础，以后转为正式的公务员还不容易吗？

　　按照他们的计划，十年以后，柿子在C市也是一个不大不小的领导了。

　　可是这眼看着就要过年了，这个时候去是不是不合适呢？两人正商量着呢，天丝就过来了。

　　那么漂亮的孙子女朋友，他们怎么会忘记呢。热情地迎进家里，天丝就把水果摆了出来。等着在沙发上坐定了，她才把那份礼物盒也拿了出来，说道：“奶奶，我看这个和你的气质特别配，就给你拿过来了。”


第一百八十章 晶晶会杀人吗？

　　柿子奶奶打开了礼物盒，那里面是一颗很大红色的珊瑚珠呢。有着白金的链子简单而大方的装饰，一看就是值钱的东西啊。柿子奶奶满脸堆着笑：“这孩子多好啊。这个挺贵的吧。”

　　“我家是买这些的，直接从家里拿的，其实也不算多少钱。”

　　柿子奶奶点点头更高兴了。看来这个天丝家里经济不成问题。人也漂亮，也会处世，以后也能在仕途上帮着柿子一些。这个孙媳妇，她是满意地眼睛都笑弯了的。

　　虽然柿子爷爷没有表态，但是他也是不露声色地点点头。天丝这才放心问道：“那爷爷奶奶，柿子呢？听说他出事了。”

　　“唉，这孩子，要是有你这般懂事就好了。”接着，柿子奶奶用了半个小时在那数落着柿子从小到大闯的祸。最后还总结了一下，就这次的祸最大了。这都跟杀人案联系上了。

　　“奶奶，柿子不是这样的人。这件事会查清楚的。”

　　“我也知道啊，可是这毕竟是不好听啊。现在他们两个去了公安局，那你都是小胖家的司机接送的。要不，那两个皮孩子，还不知道又去哪里混去了。”

　　这时，钥匙开门的声音传来，接着就是蕾蕾的声音说道：“卫凌哥，你那个人一定是你杀的吧。你不用瞒着我，我是站在你这边的。卫凌哥，你真的好帅啊！”

　　三个人走进了门，就看到小胖使劲地压下蕾蕾还扯着走进的手，皱着眉头说道：“我不杀人！那人不是我杀的！我跟你说多少遍了。怎么听你的话，好像是巴不得我去杀人一样啊。”

　　柿子看到了坐在奶奶身旁的天丝，有些意外，但是很快也镇静了下来，说道：“天丝来了。”

　　柿子奶奶拉着天丝的手，说道：“人家孩子有心，哪像你一样啊，就知道闯祸。蕾蕾也来了。一会在这里吃饭啊。”

　　小胖就嚷着：“奶奶啊，她家离这里不是很远的。我让司机送她回去就行了。她还是学生，一会还要去上课的。”

　　柿子拉着天丝走进了厨房压低着声音问道：“你没跟我奶奶说那些事情吧。”

　　天丝伸手抱住了他，让他有些意外，但是也带着微笑回抱了她。想必这些事情，让她担心了。天丝不像幸福姐那么没心没肺的。出了这样的事情，幸福姐是绝对不会放在心上的，她没有打击讽刺落井下石就不错了。

　　只有天丝才会这么害怕地抱着他。“没有。”天丝低声说着，“我就说好几天没联系上你，过来看看。”

　　“嗯，没事的。那件事有蹊跷，但是不是针对我们的。天丝，那是挖心的案件，你……”其实这几天，柿子一直有一个想法，但是他却没有敢真正说出来，甚至不敢把那想法细想下去。李家谋已经算是别屏蔽掉了，虽然存在，但是却没有没用的。作为癸乙那边的第二打手，这次的案子，会不会是……

　　“我不知道这些事。自从我爸知道了我和你在一起之后，很多事情他们都瞒着我了。就连姐姐有些事情也不会跟我说的。”

　　柿子双手捧着天丝的脸，看着她眼中那清澈的黑白分明的眸子，他轻轻的吻在她的眼皮上：“我相信你。”

　　有时候，柿子也会怀疑天丝，在他冷静分析的时候，不止一次的怀疑过她。但是每次看着天丝，总会无条件地相信她。柿子知道，他是真的爱上天丝了。如果最后的结局，天丝是大BOSS的话，柿子觉得，他是下不了手的。

　　“哎哎哎，”柿子奶奶的声音传来，两人这才发觉，他们两就在厨房里，而奶奶已经砸后脑在厨房门口了。“要亲昵你们上楼去。不过马上就能吃饭了。饭店的人马上送过来，也就十多分钟吧。出去坐坐。”

　　柿子和天丝笑笑往外走去，天丝就说道：“你们家一直都是吃酒店饭店送的饭菜啊？”

　　“不是啊，我爷爷会做，不过今天你在，蕾蕾在，还是吃人家送来的吧。我爷爷做的菜也不怎么样。”

　　客厅里，蕾蕾还在抱着小胖的胳膊，而小胖还在使劲地挪啊蹭啊，要摆脱这个小吗，魔女。真想不通怎么就有这么矛盾的人呢？之前看到鬼她就怕成那个样子。再后来就是把明知道能害人命的水晶送人，再接着就是现在，居然再这里意淫着什么他去杀人的事情。杀人很帅吗？这都是什么思想啊？

　　一顿饭吃得有喜有忧。喜的是，天丝很得柿子爷爷奶奶的喜欢。忧的是小胖一口也吃不下，都是被蕾蕾给逼的。

　　吃过饭，蕾蕾被送去了学校，柿子小胖和天丝三个人才上了楼。这几天，为了不刺激到小胖那太奶奶，他是一直在柿子家的。家里人就担心，小胖一回家，公安局的电话打过去，那太奶奶那就难办了。

　　进了柿子的房间，那也是小胖暂时的房间。把房门一关，柿子就低声问道：“幸福姐那边有没有什么消息？这几天，我和小胖的手机都被上交了。”

　　天丝掏出了自己的手机递了上去：“我也不清楚他们那边的事情。”

　　重新摸着手机，那感觉就是不一样啊。这年代，是个人都有手机，都两天没有摸到手机了，那感觉真不好。

　　柿子连忙给幸福姐打了电话。只是这号码拨到一半的时候，他又犹豫了一下，删除了，再给晨哥打了电话。

　　理由有二，第一，幸福姐接到电话肯定会用几分种时候来打击他的。可是他现在时间宝贵啊。第二，零子叔这种时候，是爷爷奶奶的重点仇恨对象，要是一会奶奶上来，听到他说零子叔的话，奶奶会炸毛的。所以还是找晨哥最合适。

　　晨哥是那种话不多，但是都很精简的人。

　　手机很快就接通了，听得出来那边是在家里呢，因为能听到电视机的声音。不对啊，柿子那家里，电视机早就被小胖砸坏了。接着又是幸福姐的声音，说什么也听得不是很清楚。这么看来他是在幸福姐那里呢。

　　“喂，哪位？”晨哥并不知道天丝的手机号，所以才会这么问的。

　　柿子连忙说道：“晨哥，我是柿子，你那边有什么消息吗？我现在手机都被上交了。这几天都被监视着，要等案子有了说法才能自由活动。”

　　晨哥把花年拿着那契约纸片的事情，还有花年看到凶手的事情说了一边。他只是把这些事情说了一遍，怎么得到的消息都省略去了。这个电话也不过三分钟的时间，就能吧这些信息都整理好。

　　柿子就知道，这个电话打给晨哥才是最正确的。

　　天丝也没有过问他，晨哥说了什么，只是说了几句话之后，就提出要离开了。毕竟她过来这边也没有让姐姐知道。姐姐并不希望她和柿子有什么牵扯。就算现在她和柿子已经算的半公开地在一起了，她还是不愿意提到姐姐的面前去。

　　天丝离开之后，柿子又把那些消息跟小胖说了。小胖惊讶地一直说着：“怎么可能？”

　　“我也觉得不可能！那么短的时间！我一直注意着车子，那车子上没有鬼气。就是我们刚打开车门的时候，我也没有感觉到车子中残留的阴气鬼气。这凶手，不可能是李家谋。”

　　小胖说道：“会是天丝吗？第二打手？”

　　“不！”柿子马上反对着，“天丝的杀人手段不是这样的。这绝对不会是天丝。”沉默了好一会之后，柿子突然说道：“等等，等等。我们应该有些地方想错了。我们一开始就认为这是‘当下’和‘晶缘’之间的战争，我们只是第三者。可是如果我们这个第三者已经被设计进去了呢？”

　　“什么意思？”小胖不明白。在这些事情的分析上，好几次都是柿子最先想通的。

　　“我的意思是，我们先见为主地把花年归为了好人，心理上我们认为花年是不会伤害我们的。但是我们也没有必要，花年说什么我们都相信吧。所以我觉得，晨哥他们得打是这个信息，并不是完全正确的。有可能姚苏乾就是花年杀的。有可能不是花年杀的，但是花年看到了凶手却说看不到。

　　假设一下，花年上了车子，车子里有着凶手和姚苏乾，姚苏乾刚死，花年出现。那凶手要杀姚苏乾不就是为了那纸片吗？他没有拿走纸片，而是直接离开了，让花年捡了一个大便宜。”

　　小胖接着说道：“我明白了，那么就是两种可能，要么，花年就是凶手，要么凶手跟花年认识，知道自己打不过花年，所以马上就消失了。”

　　“而花年还愿意为他隐瞒下来。”柿子笑了笑，说道，“两个选择，凶手是花年或者晶晶。”

　　小胖为难地笑了笑：“听你这么分析，好像是这个样子啊。不过我个人意见是，我不赞同凶手是晶晶这句话。”

　　“为什么？”柿子有些不爽了，他那么精彩的推理，怎么可能会有反对的声音呢？

　　“直觉！看人的直觉。”


第一百八十一章 钟大爷不靠谱

　　在他们都在为这件事付出的时候，零子可也没有蹲在家里舒服。柿子打探到的消息，那七月还进入鬼市的大活人，隔壁县城的钟大爷。这个钟大爷零子是认识的。

　　钟大爷其实年龄上和零子叔的一样的。但是他在这个圈子并不是很有名。原因是他不是当地几个世家的后人。他完全就是一个三十好几了，找不到工作，就在新华书店里买了三四本书。然后从街头算命的做起，慢慢地看阴宅阳宅，起名看日子什么的都干了。

　　他有点名气，那还是两年多前，他帮一户人家看了件撞邪的事情。也就是说，钟大爷就这么两年才稍稍混得好点的。

　　零子叔认识他，也是一次走山看坟的时候，在山上碰上了同行的几个人一起住着便宜的小旅馆，一起吃了早餐说过几次话而已。

　　跑车停在了县城步行街旁的停车位上。车子上下来的一个穿着普通的黑色外套的帅气男子就嚷着：“死柿子，借我们的越野车开，还牵连上的杀人案了。妈的，还我开我跑车过来，也不知道伤没伤着车子呢。”

　　零子叔从车子上下来，仔细看看，就能看得出来，他的衣服和那男子的衣服的一模一样的。就连装帅用个墨镜都是一模一样的。唯一不同的是，零子叔扣着一个腰包装着装备呢。那男子却的什么也没有拿。

　　零子叔说道：“行了，他不是我们干儿子吗？等我们老了走不动了，还指望他请人给我们做饭的呢。”

　　男子依旧没好气地说道：“那个没良心的指望他啊？他不是和妖精谈恋爱了吗？别到时候跟着那妖精跑了。”

　　“小漠，别把你干儿子说得那么挫！我看他现在还挺冷静的。走吧，会不会这个钟大爷去。”

　　那人正是零子的伴侣，曾经跟着他同生共死一路闯过来的小漠。即使这么多年过去了。两人身上也看不出多少岁月的痕迹。

　　两人早就打听到了钟大爷的小摊就在步行街的角落里。这里白天会有一些老人过来给子女合合婚什么的。看房子看坟的，也能在这里找到他。

　　和钟大爷比起来，零子叔就显得年轻了很多，虽然他们年纪都已经差不多了。

　　零子走过去叫道：“钟大爷。”

　　钟大爷听着声音抬起头来，看着零子，愣了一下，连忙赔着笑脸道：“哟，这是零子师傅呢。怎么来我们这小县城了？有业务在呢？”

　　“这县城的业务不都是你做的吗？我可不敢过来抢你业务啊。”

　　“没有没有，零子师傅在这行里，我这半路出家的还是比不上的。”

　　零子叔看看他这个小摊，这会也没有人，就说道：“找个地方，坐下聊聊？”

　　这么说，那就是吃饭的意思了。钟大爷马上收拾摊子，领着两人去了附近的一家大排档里。

　　大排档还算卫生，就是这没包厢，人来人往的，说点话也不方便。不过零子也知道，今天来也不可能会说出什么核心情报来。也就是来给个警告罢了。

　　这饭菜都上了桌子。柿子敬了钟大爷一杯，说着：“钟大爷，这杯我敬你了。”

　　“不敢不敢。”钟大爷立刻拿着杯子迎了上去，说道：“这行里，你还在我前面呢。应该是我敬你啊。”

　　“怎么会呢？听说钟大爷可是能在七月里去鬼市办事的人呢。我都没这个胆子呢。”

　　“哪里哪里。我……我没去过鬼市啊。”

　　“哦，那你认不认识一个叫癸乙的风水先生啊？”零子说这句话的时候，眼睛是紧紧盯着他，注意着他每一点细微的反应。

　　钟大爷先是整个人愣了一下，然后才换着一张笑得都看不到眼睛的笑脸，说道：“不认识。我这的半路出家，在这行里，没什么人脉。要不你看，你整天在家里都能接到业务，而我还要在街上摆个小摊的。”

　　零子不露声色地吃着饭菜，眼睛的余光看着他暗暗吐了口气。

　　零子和小漠毕竟是多年合作的，配合默契着呢。小漠看着就举起酒杯来：“来，老哥，也跟我喝一杯。虽然我不知道这些个事情，但是能坐在一起喝酒，也是有缘了。来来来，喝酒。”

　　一杯杯的酒灌下去。一开始钟大爷还能冷静谨慎地应对着，一个多小时之后，他开始酒气上头了，话也多了起来。

　　“我虽然不是什么世家啊，我也没师父，我就看那么几本书，我还不是能吃这碗饭啊。那些个大师算什么啊。就算给他们这么几本书，他们说不定还不如我呢。”

　　“我说老弟啊，你也别傲。你就是运气好。”

　　“我半年前给一个当官的家里看坟地。哇，人家给了我六位数啊。我儿子娶媳妇的钱就这来的。”

　　……

　　听着他的话多了起来，也浮了起来，小漠也有点上头了。他拍拍柿子的肩膀，自己站起身来说道：“我去厕所。”

　　“用不用我扶啊？”零子看着小漠这走路脚都有点晃的样子。

　　小漠靠近他，低下头，在他耳边说道：“扶鸟啊？”说完就笑着走向了卫生间。

　　这就是他们两个一起过来的原因。小漠挺能喝的，在KTV他喝酒能把那些专门陪酒的小妹给喝翻了。现在小漠的任务完成了，剩下的就看零子的了。

　　零子顺着钟大爷的话说道：“钟大爷，你这么厉害，一定做过什么更厉害的事情吧。”零子在很多年前，就有人告诉他，这行要藏。这种浮夸的话，就是他喝醉了都不会说出来的。

　　钟大爷呵呵笑道：“你老弟，我听说过你的事情。那岑家村的事情，就是你们两姐弟办的。嗝，要是那时候我在的话，哪用死人啊。保准平平安安的。”

　　从一开始的零子师傅，到现在已经变成了老弟了。零子依旧陪着笑，说道：“那你说说你厉害的事情啊。”

　　“我？！我去鬼市买东西的时候，你还包尿布呢！”这越说越浮了。

　　“那你去鬼市买什么东西啊？”

　　钟大爷看看四周，突然谨慎了起来：“不能说，我这是要，嗝，试试手气呢。”

　　“哦，有什么发财的道啊？”人为财死，不管一个人多邪恶，那真心里，跟钱挂钩的要有百分之九十的可能性。晶缘的买家去跟癸乙买黑珠子，不管是出于什么目的，最终原因就是为了钱，这个是绝对不会变的。

　　钟大爷带着那种喝酒的人特有的人，说道：“这道，是一个人托梦给我的。呵呵，说我有慧根啊。我做这行，肯定会发财的。”

　　“那个人是不是癸乙。”

　　“不知道，我不认识什么癸乙啊。不过我知道，他在鬼市有家店。呵呵，说了你也不相信，就像你这样的，你就天天收着那几百块的小红包吧。”

　　说完这些，钟大爷不胜酒力地一头趴在了桌面上。

　　小漠也过来了，他看上去比刚才精神了很多，脸上还滴着水珠，扯过桌面上的纸巾擦着脸，说道：“吐出来就是舒服啊。至少头不昏了。他就倒了？就这么点量啊？”

　　“嗯，所以，你去结账吧。”零子点上了一支烟，“以后你看着点啊，这人都昏桌面上了，我们还要送他回家呢。”其实零子的意思是，人都昏桌面上了，他想多问几句都问不出来了。只是这样的事情他们配合过很多次，他们也都知道要防着，那人是假装的喝醉。当然也不会在这个时候就去谈论，他们刚才的谈话内容了。

　　这一趟出行，零子叔和小漠是天黑了，才回到柿子那边的房子的。而晨哥也接到了电话和幸福也已经过来等着他们了。

　　柿子这个主人不在家，晨哥也没有那种奢侈的想法，他还是老老实实去超市买了菜，回来煮了四个人的饭菜。

　　这才都上桌了，都冷了，零子叔和小漠叔才回来的。

　　一进门，小漠叔就喊道：“困死了。妈的，灌个酒就一个小时，送那老头回家花了我们三个小时。他家住哪里不好啊，还真的就去住坟地里了。”

　　零子拍拍他：“洗手吃饭。你吃点就赶紧睡会吧。回去的时候我再叫你起来。”

　　“靠！就中午那点酒？我现在酒气都没了。”

　　幸福姐看着他们两还打趣着：“哟，感情这么好啊。小漠叔什么时候再生一个弟弟出来给我玩啊。”

　　小漠就白了她一眼：“你生一个出来给我玩吧。这么大的姑娘了，还嫁不出去，你丢不丢脸啊？”

　　晨哥那着菜去加热，听着这些话，看着幸福微微的笑。如果不是这样的话，他也捡不到幸福这个宝啊。

　　这顿饭成了会议餐。零子叔说道：“可以肯定买家是钟大爷没错。但是以我对钟大爷这个人的判断，他不可能是大BOSS，一个喝了酒就乱说话的人，不会有这么紧密的心思去做这些事情。就算是他会，癸乙也不可能和他合作。”

　　幸福姐说道：“有可能是他装的？”

　　零子叔摇摇头：“一个人是不是喝醉了，我们分的出来。”

　　晨哥说道：“那不是很矛盾。既然癸乙不可能重用他，为什么他还能是卖家呢？”

　　“他有利用价值！”小漠叔边吃边说着。“这种事情，很容易理解啊。就算这个钟大爷是也窝囊废，他只要一各方面有价值，就值得利用。”

　　吃过饭，零子叔就给柿子爸妈上了香，淡淡地说：“可人，祖航，放心吧，你们家柿子好好的。我也不会让他出事的。他现在在爷爷奶奶家呢。哎，这些孩子啊，也不省事。”


第一百八十二章 查下去，不放弃

　　吃过饭，零子叔就给柿子爸妈上了香，淡淡地说：“可儿，祖航，放心吧，你们家柿子好好的。我也不会让他出事的。他现在在爷爷奶奶家呢。哎，这些孩子啊，也不省事。”

　　就这么短短的三天时间，发生的事情太多了，得到的信息也太多了。但是也总有暂时放下这些沉重思考的时候。

　　因为是刑事案件，姚苏乾的葬礼是在出事的第四天举办的。这个时间已经个风俗不符合了。

　　姚苏乾没有结婚，没有孩子，只有父母。这座南方小城的风俗，长辈是不能来送孩子这最后一程的。

　　晨哥一大早就回到了殡仪馆准备着这场丧事。在丧事中充当童子童女的是附近村里的一对孩子。那对孩子是一户很贫困家庭的姐弟两，女孩九岁，男孩六岁，但是他们已经有过了好几次充当童子童女的经验了。那户人家也跟景叔说过，希望孩子跟着他们，至少家里不用想着孩子吃饭上学的问题了。

　　晨哥赶过去的时候，童子童女已经戴上重孝，在棺前跪好了。那敲锣打鼓的几个大叔也都开始在那敲起来了。景叔也在一旁算着一会火化下葬的时间。

　　看到晨哥过来，景叔还挺意外的。他坡着脚走到晨哥面前低声问道：“怎么回来了？这场法事我做就行了。”

　　晨哥还没说话呢，后面的幸福姐就先说道：“来给死者上香的。景叔，你还好吧。”

　　“哟，幸福啊，都这么大了？”景叔见到幸福的次数很少，他整天就在这殡仪馆里，还能认出这个是幸福就不错了。

　　幸福点点头：“我们先去给死者上香了。”

　　“你们认识啊？”

　　晨哥压低着声音说：“他的死，跟柿子查的那件事有点联系。就跟之前送过来的那几个差不多。”

　　幸福去上了香，看着那棺前放着的牌位，还有那张英俊年轻的穿着警服的照片。虽然幸福也就见过这个警察那么两三次，但是她还是印象挺深的。她低声说道：“早知道会这样，那时候，我就把你打重点，让你在医院躺个半年再出来了。”

　　当然她的声音被那些锣啊，鼓啊的声音都盖住了，没有人听得到她的声音。

　　晨哥也上了香，跟着幸福姐一起退出了灵堂。在外面的塔松旁，幸福姐再次说道：“你当初就不应该拉着我们，让我们打他在医院里住个半年就不会有今天的事情了。”

　　“那时候谁能到这么远啊。不过这应该也是他的命吧。”

　　两人才说了几句话，就看到了好几辆警车开了进来，接着十几个穿着警服的警察下车来了。就连张局长也来了。

　　张局长对着幸福和晨哥点点头就进了灵堂。

　　他们都还没有出来呢，零子叔和小胖柿子一起过来了。就算平时柿子爷爷奶奶管得再严，今天这样的事情，也肯定要放他们两出来的。毕竟现场他们两也在，就是做做样子都要来看看的。

　　柿子和小胖一出现在灵堂，就有几个小警察曾经和姚苏乾的关系比较好的，就暗暗拽起了拳头。在他们看来，柿子和小胖就是害死姚苏乾的人。就算监控已经表明了，柿子和小胖不可能有杀人的可能，但是这件事还是和他们有关系。要不然好好的，他们追拦着姚苏乾干嘛？

　　那队长狠狠瞪了那几个小警察，他们这才气呼呼地退后了。

　　零子叔冷冷淡淡地上了香，反正他也不认识这个警察。只是柿子和小胖的感慨颇多的。柿子在那喧闹的锣鼓声中，说了和幸福一样的话。

　　“我说姚苏乾啊，你瞎参合什么啊。早知道那次我就把你打成重伤，让你在医院了躺上半年就好了。至少还能给你留下一条命。”

　　小胖就没这么好心了，他在心中说道：“后悔了吧，不过死者为大，也不知道你魂还在不在。早知道，我那次打得你在医院住个一年两年的了。”

　　他们两上完香之后，零子叔就压低着声音说道：“那边几个小警察是怎么回事啊？看你们两就想打的样子。”

　　“误会，都是误会。”小胖说道。

　　张局长走过来跟零子叔握握手，做着手势让他出去聊聊。晨哥在他们走出来的时候，就说道：“餐厅那边我让人准备好了包厢。”

　　张局长缓缓吐了口气：“走走，边吃边说，叫上老韦，他也是知情人。”

　　结果，等着白事酒上了桌，坐在包厢里的就是零子叔、柿子、小胖、晨哥、幸福姐还有张局长、韦叔还有一个是刑侦队的队长。

　　白事酒，相对于红事酒来说，要简单得多。都是一些简单的饭菜，有酒，但是事实上是没有人会真的喝的。就算有那么几个喝酒的，也都是浅尝几口罢了。白事酒都是匆匆吃匆匆走的。

　　但是包厢里这桌人，却是一个个心情沉重的，沉默了好半天，才开始说话。张局长先说道：“我手下一个警察，就这么死了。你们……你们……”

　　零子叔知道张局长想说什么，就说道：“老张，你也看看柿子。柿子可是我干儿子。他为了给你查这件事，又是开除，又是自己戴上佛珠去冒险，现在还摊上这么个事。我们也想快点解决啊。这件事是那个姚苏乾自己找的，我们也没办法啊。现在因为他，我们丢失了很重要的一个证物。柿子换命的机会都给他弄丢了。这个委屈我们跟谁说去啊。”

　　“我也没说那么什么不是。唉！姚苏乾这……也太突然了吧。我知道他在参合这件事，但是想着最多就被你们几个再打一顿罢了。我从来没有想到他会……”

　　柿子看看自己手腕上的佛珠：“这些事情从一开始都是这么突然。别说姚苏乾了，改天轮到我的时候，我也会那么突然的。所以你们最好要有心理……”

　　“心理你的头！”零子一巴掌就打在了柿子的后脑勺上，打断了他的话。

　　“只是说说罢了，打我干嘛啊。叔，说真的，姚苏乾死的时候，我都镇住了。我完全没有想到，就在这么短短几秒钟的时间里，发生这样的事情。要不是当时小胖镇定，我压根就想不到要去翻他找纸片的。我当时整个人都懵住了。”

　　一直没有说话的刑侦队长问道：“你们是不是知道凶手了？”这些事情，他知道的很少，也不敢乱说话。问出这个问题还是很谨慎的。

　　“算是知道吧。”小胖回答着。这凶手肯定跟癸乙逃不了关系，所以说的算是知道。他把那天花年的话，还有他们的分析说了一遍。凶手两个可能，花年或者晶晶。

　　“这件事，我们太被动了。”零子叔说道，“当年的岑家村，村子就在那，我们可以用围剿的方式。而现在，癸乙是在鬼市里，我们动不了他。不管我们在这边做什么，都只是治标不治本。老张，我提议，让柿子退出这件事。你们想办法把‘晶缘’封了，或者是弄个什么罪名的，让那个晶晶不得不逃走。这样至少能安稳几年吧。”

　　张局长听着脸就沉了下去：“几年之后呢？”

　　零子叔反倒轻松了：“几年之后你都退休了，你还管这些事情干嘛啊？”

　　柿子却在这个时候插了话：“叔，我想查下去。”只为天丝。柿子没有说出他的原因。他坚持到今天，早就抛弃了之前的目标。现在的他只为天丝。如果把“晶缘”毁了，那么天丝也会受到牵累的。最好的就是把癸乙灭了。到时候，没有了癸乙，没有人在鬼市里等着买家，那么就没有买卖存在。晶晶和天丝就能经营一家光明正大的佛珠水晶店了。

　　小胖也说道：“查下去吧。都努力到今天了，难道还要放弃啊。那我们多亏啊。我说，努力一把，争取在过完年之前，我们灭了癸乙，好好过年。过完年，我就去部队里了。我可不想遗憾离开。”

　　幸福姐白了他一眼：“说得跟你要死了一样。我也支持查下去。”如果不查下去，晨哥那木头，估计就要回这里帮忙，一两个月都不会去看她一次了。

　　晨哥看着幸福姐，也说道：“查下去吧。我感觉这件事很快就会结束了。其实运气好的话，说不定真能在过年前就处理完了。”

　　不过那是运气好的话。他们的运气似乎并不太好。

　　……

　　姚苏乾的死对张局长的冲击似乎很大。因为在这件事之后，不到一个星期的时间“晶缘”就出事了。

　　首先是“晶缘”被查账，说是查出了偷税漏税的情况。

　　接着就是说“晶缘”店面里电路陈旧，没有防火设施，有安全隐患，停业整改三个月。

　　就这么两条，都是在一个星期里发生的，这足够让晶晶头疼了的。在接到工商局开出的停业整改的单子的时候，晶晶就明白怎么回事了。这家店不可能无缘无故在这么短的时间内，两次被下这样的单子。

　　她手中拿着单子走向了天丝的房间。天丝正抱着手机跟柿子在那聊着天呢。他们聊天也都会避开这些让人烦心的事情，说说学校的事，说说小时候的事，所以在晶晶进来的时候，也没有听到什么特别的信息。


第一百八十三章 三角恋

　　天丝有些意外姐姐到她房间里来。这是开业的时间啊。她匆匆说道：“柿子，我姐找我，先这样了。我要去帮忙看店了。”

　　手机挂断之后，天丝马上说道：“姐，我换衣服就出去帮忙。”

　　晶晶淡淡地说道：“不用了，你看看吧。”她把单子递给了天丝。

　　天丝接过了那单子，看着上面的处罚，喃喃说道：“上次不是也整顿过吗？整顿了三天就让我们开门了。这回又要停三天吧。”

　　“我觉得不止吧。能让我们店第二次停业，那想来是之前想不通的一些事情现在想通了。”

　　“姐，放心，我知道现在离大年还有一个月而已，我去找找柿子，让他帮忙跑跑关系，过几天就能开业了。”

　　晶晶没有说话，就这么退出了天丝的房间。她走到了前面的店面，因为工商局的通知也贴在了他的大门上，即使店门打开着，所以也没有人进店里来看看。

　　站在店面就看到了在街道对面的花年，花年正微笑着看着她。

　　晶晶无奈地别开了眼，花年就走进了店里来：“就这么不乐意看到我？”

　　“你知道我为什么不肯放弃，为什么你还要来？”

　　“来说服你放弃。契约已经在我手里了，只要你点头，我们就可以去天涯海角。”

　　晶晶就笑了：“行了别说的那么浪漫。当初契约在曲岑仕手里，我爸还忌惮着一些。现在在你这，我爸放心得很。因为他知道，我不会跟你离开的。”

　　花年指指门口上的停业通知，说道：“守着一家不开门店？这样的话，你爸会很生气的吧。”

　　“不会，他想要的目标已经出现了。他在做的就是等待罢了。”

　　“就是那个曲岑仕？”

　　晶晶没有回答，她默默将账本放进了一个带着锁的金属盒子里。顿了好一会才说道：“那是他自己送上门来的。”

　　花年缓缓吐了口气才说道：“不管曲岑仕会不会死，既然这里已经没你什么事了，我们离开吧。臧大官人给了我一张符，我们离开这座城市，癸乙再也不会找到我们。”

　　天丝在那水晶帘子后面听到了他们的对话，心中沉了下去。既然不用开店，那么她何不出去呢。就算她不是为了柿子他们，也可以为姐姐调查一下啊。

　　天丝走出那帘子，说了一声：“姐，我去让柿子帮帮忙。晚点回来。”在她经过花年的时候，还特意看了看他。天丝对花年并不熟悉，虽然花年曾经假装着追了她几天，但是毕竟是没有真正交往过的。

　　天丝就在巷子口，捧着一杯牛奶，坐在路旁的大石头椅子上等着花年出来。不过一会，花年就出来了，看来姐姐并没有跟他多聊。她挡住了花年的去路，说道：“我们聊聊。就聊聊我姐。”

　　花年犹豫了一下，才点点头，指指自己停在一旁的车子。那车子天丝之前坐过几次，她熟悉地上了车子，看着花年让车子飞驰出去，直奔着郊外的花棚。

　　那是一个阴天，很符合一月份的阴冷。带是在花棚中，却是温暖如春的。花朵竞相开放，空气中带着泥土的香味，清新的水汽。在这里，甚至让人有一种错觉，那就是这个世界都消失了，只有这么一个花棚的存在。

　　天丝走在那花丛中的柿子小路上，问道：“我姐来过这里了吗？”

　　“来过。”

　　“你也说过要送这个花棚给我姐吧。”

　　“嗯。”

　　天丝回过身，认真地看着在自己身后跟着的花年，问道：“那能告诉我，我姐为什么不跟你走吗？她坚持留下来，不是因为我爸吧。一定还有我不知道的原因。”

　　花年坐在了那花树下的藤椅旁，说道：“你不认识我，也不知道‘晶缘’和‘当下’的事情，也不知道臧大官人的实力。天丝，你完全可以从这些事情里脱身而出，一走了之，但是晶晶不行。她要考虑的事情太多太多了。”

　　“臧大官人是谁啊？”

　　“既然你不知道，就不知道吧。小心哪天知道得太多了，想跟着曲岑仕走，都走不成了。”

　　“有这么严重吗？”天丝做着深呼吸。不得不说，天丝也很喜欢这个花棚。“你几次提到了臧大官人，难道他跟姐姐还有关系了？”

　　花年苦苦一笑：“你跟着晶晶也有好见年了吧。天丝，你难道就没有想到，为什么晶晶从来没有喜欢上男人呢？你跟曲岑仕才认识多久啊，就已经有过大起大落了。那么晶晶呢，她就没有过真爱的男人？”

　　“你的意思啊……我姐和臧大官人有过点什么？”

　　花年看着这一棚子的鲜花，说道：“这个花棚，就是臧大官人为我建的。不过出发点是为了封住我。他是个修佛的人，不杀生，所以他不会杀了我，但是他会封我，把我封在花棚里，二十五年了，直到晶晶为我解开封印。”

　　“所以你爱上了我姐？”

　　花年笑了：“不，二十五年前，我就爱上你姐了。不过那时候，你姐爱的人是臧大官人。算了，这么多年前的事情，现在我想带晶晶走。曲岑仕他们的实力虽然很弱，但是他们有团队，他们一直在坚持。而且，臧大官人的意思……唉，也许用不了多久，事情就会改变了。晶晶要是不跟着我走，下一次，还要像曾经那么伤心欲绝。”

　　天丝叹了口气，伸出手，却忍住了想要去摘下身旁那不知名的小花的冲动，说道：“说得这么不成不整的，让人听不懂。”

　　花年站起身来：“这些事情，不需要你听懂。你要是真的喜欢曲岑仕，就让他们退出吧。这也是臧大官人的意思。别等到时候，想退出，也走不了了。那时候就拿他的命来填吧。你是不是该离开了。”

　　这逐客令都下了，天丝也不会厚着脸皮留下，只能说道：“好想见见这个臧大官人啊。那我先去柿子那了。放心，这个会是我们的秘密。我只是去找柿子看看，我们家那店还能不能开张的。”

　　“不需要保密，告诉他们吧。让他们放手，那才是最好的选择。”

　　“那如果我们放手之后呢？”天丝问道。

　　花年看着天丝，好一会才说道：“我也不知道。至少能让他们少点危险。”

　　……

　　天丝到达柿子家的时候，他们正在开着会，研究着接下来的计划呢。一个个的谜题慢慢解开，可是却在这里，因为姚苏乾是死，还有那纸片的失踪，让所有的线索暂时都断开了。

　　针对姚苏乾事件，张局长那边的动作他们也都看得到。而张局长这么做之前，甚至没有跟柿子他们打声招呼的。既然钟大爷并不是大BOSS，这个是他们的定论，虽然还没有证实，但是大家都这么确定了。那么钟大爷就有可能会像姚苏乾一样，突然出事。如果癸乙发觉钟大爷碍事了，肯定就会对钟大爷下手的。

　　他们商量的结果就是，在癸乙对钟大爷下手，取消交易之前，让钟大爷明白，他不可能从鬼市癸乙那得到什么的。但是钟大爷这种虚荣的人，特别是到了这种年纪的人，很难用说，来讲得通的。

　　他们必须要用点手段，让钟大爷退出这场阴谋。把买方切断了，看看癸乙的反应。到时候，大BOSS肯定就会出来了。他拿着这些黑珠子到底是不是炼小鬼，还是什么别的什么到时候肯定能知道。

　　计划也很周密，虽然有些不光明，但是他们几乎是全票通过了这个计划。那就是演场戏，让一向很得意的钟大爷在给人抓鬼的时候，自己被鬼吓了。在他落荒而逃的时候，让柿子这个初出茅庐的年轻人处理好了，顺便打击他几句。到时候，再由零子叔这个前辈来家训柿子一通。

　　这样一来，人缘混下了，钟大爷的名声扫地了，受打击的他，估计也难在这行混下去了。不混这行，他应该也没心思去忙癸乙的事情了吧。毕竟癸乙那些事情也是直接接触鬼魂的。他被吓了一次，有了心里障碍，以后就算癸乙还让他帮忙，他也不敢了。

　　这么损的计划，当然是幸福姐想出来的了。他们的小团队里，零子叔稳重，掌握大局，柿子聪明，善于分析，晨哥沉稳，业务水平可靠，小胖冲动，但是战斗力强，幸福姐……呃……狡诈，阴招什么的是她的强项。

　　在举手表决的时候，晨哥是最纠结的一个。之前跟着景叔，他眼里的零子叔，那就是光明的化身了。而幸福那就是小公主的形象了。至于柿子，整个就是一个贪玩的孩子。就这个计划，他看着幸福说着的阴招，零子叔第一个赞成，小胖马上举手同意，紧跟着柿子也连声说可行。给他装逼的机会，他怎么会放过呢。

　　晨哥第一次感觉，自己好像到今天才重新认识了这几个人。他的手是小胖拉着举起来的。也许的从小受的教育吧，在柿子的眼里，那些小鬼都是可以欺负的，也可以做朋友的。而晨哥眼里，那些鬼怪都是需要尊敬的。让他去跟一个鬼打篮球，他的绝对做不到的。

　　小胖侧过头，在柿子耳边低声说着：“晨哥大概在设想着，以后他和幸福姐结婚了，做出点什么背叛幸福姐的事情来。那么幸福姐也会用这种阴招，让他和小三光溜溜上街都不成问题啊。”


第一百八十四章 这才是谈恋爱啊

　　柿子和小胖就在那笑了起来。天丝就是在这个时候过来的。

　　几乎是养成了习惯了，晚上听到敲门声都要先问是谁。确定了来人身份之后，才能开门的。

　　天丝走进来，看着餐厅里，围着桌子的一圈人，有些不好意思地说道：“我是不是来得不是时候啊。你们在……谈事情吗？”

　　幸福姐朝着她笑笑，指指身旁的位置：“来，欢迎加入。”话是这么说的，但是所有人似乎都明白了话题的转移。虽然柿子认定了天丝，但是也不是说天丝就没有嫌疑了。作为癸乙的第二打手，天丝看着柔柔的，那真狠心起来，也的会杀人的主。

　　天丝也不客气，坐在了柿子的身旁，说道：“今天，我有一个八卦跟你们分享。”

　　小胖就笑了起来：“哟，天丝，你要是肯给我们当间谍，我保证让你成为柿子的老婆。”

　　柿子白了小胖一眼：“怎么说话的，什么间谍啊？天丝，聊聊天，有什么八卦啊。”虽然这性质差不多的，但是换个说法就不一样了。

　　“知道我姐为什么不肯离开晶缘吗？知道臧大官人吗？还有花年那个花棚？”大家都很配合地摇摇头，等着她慢慢说。“虽然我不知道二十五年前发生了什么，但是从花年说的话里，我可以知道，当初我姐喜欢臧大官人，而臧大官人不喜欢我姐。花年喜欢我姐，而我姐不喜欢花年。某种原因，臧大官人封印了花年，把花年封在了那个花棚里。而我姐进入了晶缘中。她守着晶缘，不愿意跟着花年走，就是为了臧大官人。”

　　“哇。三角恋？”幸福姐先说道。

　　小胖抓抓头：“什么什么啊？我都没听懂？你们不觉得很乱吗？”

　　“那是因为你笨！”幸福姐没有留下口德，“真想不到，臧老板有这么一段啊。不过详细的是什么啊？”

　　“花年没跟我说，不过他让我转告你们，这也是臧大官人的意思，就是让你们放手吧。”

　　柿子问道：“我们放手了，他接手吗？我接手的话，我乐意放手。我从该就没有打算拿自己的命来玩的。”

　　“就是啊，万一他不接手的话，就这么吊着吗？”小胖是最不支持放手的那个。

　　这个问题，天丝也给不了他们答案。聊聊天，柿子送天丝回家，晨哥送幸福姐回家，零子叔只能一个人地回家。

　　下了楼，柿子开着车子载着天丝走了。零子叔也开着车子离开了。晨哥将幸福姐送到她车子旁，说道：“再见，开车慢点。”

　　幸福姐暗暗吐了口气，心里暗骂着真的木头。她看看自己的手，说道：“我的手好酸啊，估计开车危险了。”

　　晨哥不笨，她明白幸福姐的意思，他犹豫了一会，说道：“可是我开车送你，我又要打的回来。”

　　幸福忍不住低吼：“你怎么笨啊？你开车送我回去，车子你再开回来，明早去接我上班不就行了！”其实幸福姐是想说，送她回去，就不用回来了。不过想着刚才她说的阴招要他表态的时候，他那表情有难看。今晚已经吓到他了不能再吓了。这个好男人，要是被她吓跑了，她上哪找个愿意跟她结婚的啊？

　　晨哥连忙点着头，打开了车门。车子在路上跑起来的时候，幸福的脑海里想着的还是花年，臧老板，晶晶的事情。她唯一想不明白的是，为什么晶晶不愿意走？臧老板那面相就是命中无妻的。他自己也说了，他八字里没有妻。这一点，他能跟幸福这种陌生人坦诚，也一定跟晶晶说过。那么晶晶竟然愿意去等一个根本就没有希望的男人，而放弃一个愿意带她离开的男人。

　　想对于晨哥和幸福这边的沉默，柿子和天丝那边就比较热闹了。天丝本来就是一个比较热闹的人。柿子说：“天丝，你要是不喜欢做这些事情，就不要做。你可以不参合这里的任何事情。我们只是谈恋爱，其实的你不用操心了。有我呢，我会扫平一切困难，等我抢走你的那天。”

　　天丝就笑了：“好啊，我等着你哦。”说完，她就探过身子轻轻咬住了柿子的耳朵。

　　“喂喂喂，别动我啊，小心我在路边停车，把你就地正法了。天丝，我们的滚床单计划，你考虑得怎么样了？”

　　“我家店都被封了，我没心思滚床单啊。”她还装得楚楚可怜的模样。

　　“不就是想叫我帮忙吗？不过这次不是我闹出来的。我不一定有这么大的面子。”

　　“没事，那就等着三个月后，我们家店重新开门的时候，我们再滚床单吧。”

　　“别这么大的忍耐区啊。说认真的，今年过年你去我家里拜年，然后在我家里住两天。我爷爷奶奶喜欢你。还有我爸妈过年说不定也回来，我小年的时候，带你去我老家扫祠堂，让我爸妈看看你。哇，我没有那么多天单独在一起的时间，不滚个床单对不起我爷爷奶奶爸爸妈妈了。”

　　天丝在那笑了起来。前面那么长的铺垫，就为了后面的那滚床单啊。

　　柿子一手握着方向盘，一手伸过去揽住了天丝，心底里说道：“这才是谈恋爱啊。”

　　……

　　关于臧老板的事情，不是他们能控制得了的。不过钟大爷却是他们可以控制的。

　　为了完成幸福姐那个计划，柿子在大半夜回到了，他租的那阴气很重的屋子。本来这里屋子阴气就重，加上这么长时间没有人住了，墙上发霉得更加的厉害。这一月里偶尔的一天南风，那门把上就能返潮地带着水汽。

　　柿子打开了房门推门进去就喊道：“我回来了！有没有鬼啊？”当然空荡荡的房子是不会回答他的。

　　在这房子里，柿子感觉很舒服，那种水汽吸入身体中，对于他来说那就是带着负离子氧的新鲜空气啊。

　　柿子可没有忘记自己今晚过来的任务，找一个可靠的，能力还要稍微强一个的鬼朋友帮忙。既然是要吓钟大爷的，那最好是自己人，呃，鬼，要不找个外来不认识的，一会把钟大爷吓住了，也能把柿子吓住了。那装逼任务就不能完成了。他只能想到这招了，既然是演戏，那就要找好演员啊。

　　柿子打开了屋子里所有的窗子，然后从客厅的柜子下抽出了一炷香，拿着带来的新鲜的苹果走向了那锁着的房间。那房间阴气很重，打开了窗子，他把香点上，插在了苹果上，然后自己趴在窗边吃着苹果，等着看看能不能遇到几个相熟的鬼吧。

　　他在这房子住的时间也不是很长，就跟他当警察的时间差不多。几个月的时间足够他认识了附近的常住居民了。他记得这附近是有一个比较厉害的鬼。那是一个女生，死在阴年阴月阴日阴时的。还是被另一个鬼推下了车道出了事的。女生总的沉着脸，就在这附近等着阳寿已尽能去报到的。

　　他都想到了找到演员之后的报酬了。要是想要元宝的话，没问题，烧多少都成。要是想早点离开的话，也可以让零子叔帮忙带路。如果是想完成心愿的话，也可以帮忙。

　　柿子看看时间，十一点整了，进入子时了，阴阳混乱的时间到了。不过怎么一个小鬼都没见到啊，不会是他太久没有过来，他们都把他忘记了吧。

　　一个苹果从十一点，慢慢吃到了十一点半。然后吃第二个，柿子那是狠狠地咬啊。怎么还不来一个两个的呢？还非要他拿着一整把香去下面遛弯吗？这样的事情他不是没有做过。而是很容易被人当成神经病，或者的封建迷信什么的。

　　以往他住在这里，每晚一炷香地敬上，还不时有个鬼朋友来串串门呢。

　　两个苹果吃饭了，也快十二点了。柿子走向了卫生间放水去，心里还在想着，是不是去夜宵摊上打包点炒螺什么的慢慢吃着等啊。要不他一会睡着了怎么办啊？

　　今晚的任务，他是必须一个人独立完成的。想想啊这种事情，谁愿意跟他一起啊。小胖？小胖多半时候是看不到的，一会冲撞了鬼朋友，人家不帮忙还困难了。晨哥？晨哥会考虑直接给人家带路吧，他就那职业习惯。幸福姐？算了吧，还不如一个人呢。天丝？钟大爷的事情，暂时还是对她保密的。所以这个不能叫上。

　　这么算下来，也只有他一个人来完成了。卫生间还是那个卫生间，只是太久不用了，四周都很干燥。柿子解决了问题之后，冲了水。可是那马桶里涌出来的不是水，就是泛红的血。

　　这个画面，让他的心头镇了一下，几秒钟之后，他镇定地看看四周，感觉着房子里更冷了一些，就说道：“喂喂，别吓我啊！”

　　虽然他的鬼子，但是突然看到这么一幕还是会被吓到的。他走向了那房间，果然在那苹果前，那个女生闻着苹果的香味说道：“我好久没有吃苹果了。”

　　女生在柿子眼中看来，就跟一般的高中女生没有什么区别。她穿着一身高中的校服，就坐在小桌子旁，看着他的苹果。

　　柿子心中禁不住开心了，今晚就是特意等她的，真让他等到了，一切顺利啊。他走了过去，说道：“我帮你削！”

　　“你不怕我吗？”女生问道。

　　“怕什么？我们见过两次。一次是在窗台那，我点香，你过来闻闻。还有一次是在路边，那天还下雨了，我给了你一把雨伞。”

　　女生笑了起来：“我记得。你是第一个给鬼一把雨伞的人。”

　　柿子一边削着苹果一边说道：“喂，帮哥哥一个忙吧。哥哥也帮你一个忙。你是想要早点去报到呢，还是有什么没有完成的心愿啊。”


第一百八十五章 晶缘火灾

　　女生顿了好一会，低低哭了起来。柿子知道这肯定是一个有故事的女生。就是因为这样，她对人世间有着太多的牵绊。这事准能成。

　　这个晚上，他们谈到了清晨五点，女生也答应了他的事情，而柿子也答应女生帮她去找那个当初在寒冷的路边，等了她整整一晚上的男同学。

　　柿子是在早上六点离开这房子的。不是他不留恋这房子，而是这里实在太冷了。这大清晨的，到处开着窗，不冷才怪呢。

　　六点出门，街边正好有着人家买早点的小摊。小摊上都已经有着三四个客人了。为了讨生活，还是有人在忍受着这样的寒冷出门的。

　　柿子也要了一碗馄饨，手里捧着碗边来取暖。那个认识他的小摊老板问道：“哟，曲警官，这么长时间不见，你这是去哪里发财了啊？”

　　“发什么财啊。还不就是胡混呗。”

　　正说着话呢，看着下面路口转出来一辆消防车，没有警笛，应该是完成任务回去的。柿子就问道：“哪着火了啊？这大清早的。”

　　“你还不知道啊。昨晚上吵得这片都睡不着呢。”

　　柿子呵呵陪着笑。他是有租房在这边，昨晚他也住这边，但是他昨晚压根没有睡，跟那女生聊了好几个小时呢。要知道，他那房子本来就阴，加上那女生的进入，她要是不想让人听到他们谈话，弄个空间出来罩住房子，柿子也不会知道。所以他听不到外面的声音很正常。

　　老板继续说道：“就前面那巷子里，有家店昨晚着火了。也不知道烧得严不严重的。”

　　一旁一个吃着馄饨的客人说道：“我从那边过来的。烧得也不算严重吧。就看到店里着火的。后面的部分没有着火。估计着没伤着人。那家好像就两个女人在家。难了。”

　　柿子的心咯噔了一下。那巷子就是那买佛珠的小巷子啊。“晶缘”是在柿子曾经在那那家派出所的辖区里的。柿子当初在这里上班的时候，找的就是离工作地方近的房子。他那出租房离“晶缘”也不算很远。也就隔着两条街吧。这么走出来，在交互的街口是可以看到那边的巷子口的。

　　而两个女人的家？！晶晶和天丝？柿子匆忙掏出了手机，手机上没有天丝打过来的未接来电。但是他还是不放心，毕竟在那女鬼的空间里，是有可能收不到手机信号的。

　　虽然时间还很早，柿子也顾不得这么多了，给天丝拨出了电话。

　　手机那头，天丝很快就接听了。她的声音还是很平静地说道：“柿子，你昨晚去哪里了？手机怎么打不通啊？”

　　“一会再说。你们那着火了？”

　　“嗯，昨晚三点半烧起来的。”

　　“等我，我马上就到。”柿子挂了电话，直接掏出钱放在那桌面上，就朝着那巷子跑去。身后的老板还在那喊着：“喂，你馄饨不吃了。”他那碗馄饨才刚上来的，他一口都没吃上就跑了。

　　从那小摊到“晶缘”说远不远，说近也不近。不过柿子要是去开车过来的话，倒车的那些时间里，也足够让他跑步到“晶缘”了。虽然时间是一样的，但是那时候的柿子已经不是很冷静了，他选择了直接跑过去。

　　八分钟的时候，让他跑到了“晶缘”门口。他本以为会看到天丝衣衫不整地站在门前的，毕竟着火的时间是凌晨三点。

　　而他看到的是，焦黑的“晶缘”大门，还有里面那烧得不成形状的藤桌藤椅。柜台里的货物也都被毁坏了，天丝和晶晶正收拾着那些货物。一些围观的人也都纷纷议论着。可是损失啊，什么可怜啊，还有人说，前几天不是才说他们店里消防不好吗？马上就着火了。这是活该。

　　柿子走进了店中，他直觉地发现了一个异常。那些货柜展柜并不没有多少损坏。就算这些货柜展柜用的是防火隔火的材料，但是那痕迹却很不正常。一般火灾，都是从柜子外面烧进去的。可是这次却是柜子里面的毛皮着火了，外面看上去还是干干净净的。

　　而天丝带着手套，小心翼翼地从那些有着黑灰的展柜货柜中取出一些佛珠水晶。那些佛珠水晶再被她擦拭过后，都是光洁的，就仿佛这次的火灾并没有造成什么伤害。

　　天丝看到柿子过来，有些惊讶地说道：“你怎么这么快啊？”

　　柿子还带着喘，毕竟这八分钟，他机会是用全力跑过来的。“我正好……在附近。没事吧。”

　　“没事，后面没烧着，就烧了前面。消防车进来的时候，火都灭了，连水都不用。就是现在还在整理罢了。”

　　“我帮你们一起整理吧。”

　　晶晶在那边就说道：“不需要的。我一个人就能行。反正这店也不开门，我这几天可以慢慢整理。”

　　晶晶永远都是这样，这种温温的模样，让人生不起什么波动来。柿子心里明白，她是在担心被柿子发现了一些秘密吧。她再次抬起来来说道：“天丝，我慢慢收拾就好，时间也差不多了，你去学校吧。”

　　与其明知道，天丝和柿子在一起，肯定会说通风报信的，但是这件事也瞒不住的。还不如就把天丝和柿子都赶走，让她能放心整理店铺。

　　柿子也感觉到了这一点，朝着晶晶微笑道：“晶晶，需要帮忙就说一声。”

　　晶晶还是这么朝着他淡淡的微笑着。天丝有些犹豫，但是在晶晶一个眼神下，还是说道：“好，那我先去学校了。”

　　天丝整理了一下就跟着柿子往外走去。而外面的人群也因为阳光的出现，都回到自己家里，准备着开门的事情了。

　　六点多的街道上，最多的就是小学生，初中生，高中生还有他们的老师。天丝和柿子缓缓走在街道上，也不知道应该怎么说了。直到天丝说道：“你先吃点东西吧。这么大清早的，你一定铪没有吃早餐，那样你会觉得很冷的。”

　　“嗯，不用了，我吃过了。我是吃着的时候听说你们那边着火的事情的。”柿子说着。他怎么好意思自己一个人吃，让天丝看着他等着他呢？

　　天丝笑着，伸过手来，点点他的唇：“唇都还是干的呢。走吧。”

　　在天丝的带领下，两人在巷子口的小摊上坐下了。天丝还特别点了两碗馄饨呢。柿子是好奇，她又不吃，干嘛要两碗。但是也没有问出口来。

　　等馄饨上来的时候，柿子才明白了，他吃一碗，另一碗天丝一个个喂到他嘴里。他还笑道：“嗯，老婆喂的，就是暖和啊。”

　　天丝也笑道很灿烂，这种感觉很好啊。不过她在一次长长的叹气之后，低声说道：“我怀疑昨晚的火灾是被人放火的。”

　　“嗯，很明显的痕迹。有怀疑的人吗？”柿子刚问完这个问题，自己又觉得又了漏洞：“难道有人进入你们店里，你们会没有感觉吗？”

　　他可记得上次跟踪晶晶，离得那么远的距离，晶晶竟然也能发现他们。

　　天丝淡淡地摇摇头：“他没有进来。”

　　“没有进去怎么放火啊？”在柿子的脑海里冒出了答案。零子叔有一招，也不知道是真的假的。他弄抽出一张符，在空中挥挥就能着火了。小时候，他还偷过零子叔的符来挥了啊挥，撒得全家都是符。等着零子叔回来发现的时候，直接就把他打了屁股了。

　　既然零子叔能这么隔空造火的，别人说不定也能呢？而且就单单那货柜里燃火了。那藤桌藤椅本来就容易燃火，说不定是跟着燃起来的呢。

　　而且现在看来，这场火并没有给晶缘多大的损失。估计着也就烧了一些毛皮啊什么的。那些珠子可是一个个好好的。其实也能看得出来，他们店里的那些珠子并不是一般的珠子。在这样的火烧过后，竟然没有是变化的。

　　柿子点点头，表示着他明白了。

　　天丝继续说道：“对方似乎很了解我们晶缘，那些珠子水晶……”

　　“不能用了吗？”柿子皱着眉，这个他不太理解了。刚才他看到这些佛珠被晶晶擦过之后，还是很光洁的啊。外表上看不出什么痕迹来。

　　天丝低声应了一声“嗯”也没有解释。

　　柿子也没有多问，他和天丝能保持现在这样子就好了。他知道对于天丝来说，晶晶这个姐姐也是特别的。她不想背叛她姐姐。那么柿子也不会去逼她。

　　不过在将天丝送到学校之后，柿子并没有回家补睡，而是直接奔向了零子叔家。零子叔家的两位都不是早起的货，等着柿子拿着钥匙开门进去的时候，才发现两人都还睡着呢。他只能又退出去，买了早餐，回去在厨房里热着。

　　小漠叔起来的时候，看到厨房里的柿子在那准备着早餐了，他就笑道：“太阳能往西边出来了？哇，有个儿子也不错啊。”

　　柿子指着桌上的肉粥就说道：“我找我零子叔有事。”


第一百八十六章 临时演员

　　说完，他就钻进了卧室里。既然一个已经出来了，那么应该可以进房间了吧。

　　房间里，他们那张超级大床上，零子叔已经在玩着手机了。看到柿子进来，他也很惊讶地说道：“这么早就过来了？”

　　柿子并不觉得有什么不好意思的。他小时候也在这边长住过。几岁的时候，他也是在这张床上滚的。不过他暑假过来住的时候，小漠叔就不住这边。他说道：“我昨晚去找了临时演员了。”

　　“这么速度啊？谈得怎么样？”

　　“谈拢了，我们定下时间就行。”

　　“怎么这么急啊，昨天才说的任务，你晚上就去做了。”

　　“叔！”柿子拖过一旁的电脑桌子旁的大椅子，坐在床头跟他说着话：“我这还不叫急，有人比我们还急呢。昨晚‘晶缘’被火烧了。”

　　零子叔放下了手机，疑惑着看着他：“真的假的？”

　　“我都去过现场了。”柿子把在“晶缘”里看到的情景和疑点都说了一遍，最后还说道，“我怀疑有人比我们还急，他们要做的比我们还狠。哇，直接火烧‘晶缘’啊。我们还想着怎么来个工商处分的时候，人家直接一把火烧了。叔，你说是谁这么牛逼啊？”

　　零子叔一边起床穿着衣服，一边说道：“你心里不是都有答案了吗？”

　　这件事里只有两方对立，他们还算是小三呢。那么能下手的也只有“当下”了。只是“当下”有这样的人吗？臧老板？花年？那两个淡蓝衬衫的小帅哥？

　　这个也不是一下就能有答案的。零子就那么贼兮兮地说道：“零子叔，给你那能燃火的符给我看看吧。教教我吧。我现在特别想学。就当是教了我，让我以后出事的时候好保命的。”

　　“一边去吧。你有那阴阳铜钱，保命逃跑没问题。在说了，一般的火是烧不了‘晶缘’里的佛珠和水晶的。那些东西本身就有能量，就算是有损伤，也不会很大。天丝说也许都没用了，那就要考虑烧这些东西的火，并不是一般的火。”

　　“那是什么火？”

　　“阴火。就像我们引魂灯的火一样，是阴火。行了，你不是一夜没睡吗？快睡会吧。我一会和他们商量一下时间地点，怎么引钟大爷上钩。到时候你装着样子也给我装帅点。”

　　“保证完成任务，我有个这么帅的叔，肯定也能帅。”说话的时候，他已经脱了外套，就钻进了零子叔的被子里。这被子里就是暖和啊。

　　零子叔没有想到他动作这么快，嚷着：“都多大的人了，还睡我床啊？滚你那边房间睡去！”柿子在这里也是有房间的。只不过那是一间很久没有人住的房间了。过去还要自己铺被子的。还不如开车回去睡呢。在这里还能睡现成的，被子里还是暖着的。

　　“别这么小气，都是大男人，你怕什么啊，再说，这床我也有份啊。我小时候还在这尿过呢。”

　　零子叔白了他一眼，不愿意多说什么走出了卧室，还帮他锁上了房门。小漠已经在外面吃着粥了，他当然也听到了里面的对话，说道：“管他呢。你在外面走坟山的时候，几个大老爷们不都是挤一起的吗？”

　　零子叔皱皱眉：“孩子就是孩子啊。就算他长大了，就算他也有了女朋友，就算他能独当一面了，就算他现在甚至随时会死，但是他还是想着跟我们撒娇。”

　　“这样不挺好吗？你老说他是你儿子。真给你当儿子你还感动上了。喏，你儿子给你买的。”

　　零子叔沉默了一会，才走向卫生间，边说道：“可是这个儿子有可能会出事。”

　　“你不会给他算算啊。要是真的那么危险，就放手不干了就行了吧。”

　　“他是我姐从坟山上捡回来的一个婴灵，没命，算不出来。”

　　柿子是舒舒服服地补睡了一整天，零子叔和晨哥还有小胖就有得忙了。依照幸福姐的剧情设计，首先就是要找一间并没有鬼的空屋子，先把屋子租下来。然后让蕾蕾去冒充租这屋子的学生。

　　至于为什么是蕾蕾呢？那是因为他们找不到一个知情人，还能把见鬼装得那么像的人了。这种事情，让小胖来做的话，小胖压根就看不到这些东西。就算是真的给他开了眼，看到了他，他估计也摆不出害怕的模样来。就像有人说，当贞子从电视机里爬出来的时候，应该尽快拿一张折凳，在那电视机前就把贞子拍趴下。小胖就是这种，会害怕，但是也会拿着折凳去拍的人。

　　幸福姐就更不行了，她那样子见鬼只会冲上去灭了。就蕾蕾最合适。

　　以前都是小胖开车，今天换了一下，小胖坐在后面给蕾蕾打电话，说服蕾蕾帮他们演戏。这个压根就不需要演戏啊，她那是真情演出啊。害怕昏倒什么的，都不用装，来真的就行。

　　小胖对着手机在那恶心地说着什么：“宝贝放心，我保证没事。那鬼都是假的。不不不，那是我们找来的临时演员。”还真是临时演员，只是这个临时演员就是一个货真价实的鬼。

　　“宝贝，有你卫凌哥在，就是真爬出个贞子，我帮你给拍平了。不会留你一个人的。我陪着你呢。我跟你一起去看房子。你想啊，我们两都是学校刚出来的，我们没钱，一起租个小房子，同同居，做做饭多好啊。”

　　晨哥冷着一张脸开着车，零子叔在前面看着车外的景色转移注意力，要不他能笑喷了不可。他开始庆幸今天柿子在家睡觉没有跟着来了，要不然的话，柿子肯定会笑喷了，露馅的。

　　“嗯啊，亲亲，亲亲。”小胖终于挂了电话了，长长吐了口气，道：“怎么就这么累呢？零子叔，你说我们弄垮了钟大爷之后，该怎么办呢？”

　　零子叔说道：“钟大爷是名义上的买家，办了他，没有买家了，我们去找癸乙谈，我们当买家。打入他们的产业中，我们能做的事情就多很多了。”

　　这些本来应该很严谨的话，但是零子叔却是一边忍着笑，一边说着的，说完了，就哈哈大笑了起来：“我说小胖，这种小妹妹被你骗得挺惨的啊。”

　　“行了吧，就蕾蕾这种女孩子。现在还小，没谈恋爱的需要，就这么一心认定我的。等上了大学，见到的男生多了，身旁的朋友谈恋爱的也多了，我就不信她还会守着我一个当兵的。她守得了一年，就算的天上掉金子的事情了。大学四年呢，等我真的进了特种兵，过几年有探亲假回来的时候，我看她应该已经换了N个男朋友了。”

　　在零子叔的指路下，晨哥把车子停在了郊区的一个老旧是小区里。那小区足有年头了，四周都是开发再建的工厂，这个小区里住着的都是那些乡下来打工的年轻人。

　　零子叔下了车子，先打电话通知了房东。晨哥也下了车子就问道：“零子叔怎么知道这么个地方的啊？”

　　“年纪大了，总要有点资源的。这边有套房子，我处理过的。昨天问了，说是没有租出去，都三四年了吧。附近的人来了看房子，听说那房子里死过人，都怕了不敢租了。正好这次便宜我们了。”零子叔带着大家朝里走去，在一个楼口看到了那个房东。

　　那房东是一个六十多的老太太，她看到零子叔也没有废话，直接把一把钥匙递了上来：“你带他们去看看吧。”说完又朝着零子叔身后的小胖和晨哥说道：“保证房子干净，别听外人瞎说。”

　　这房子现在是干净的，不过他们计划着让一个鬼进驻一下呢。就是不知道给他们演了这么一场戏之后，还会不会有人敢来看这房子了。不过，现在也没有人来看这房子啊。

　　零子叔拿着钥匙，带着他们走上了二楼。那房子就在二楼，锈迹斑斑的防盗门，还是用钥匙左转右转折腾了好一会才转开的呢。

　　毕竟是好几年没有人住的房子了，零子叔在开门前，还是拿着阴铜钱敲敲门，跟里面也许会出现的阿飘打声招呼。

　　晨哥很注意地看着零子叔的动作，要记下他处理事情的这些经验来。而小胖眼神就飘忽了很多，他东看，西看看，最后看到了家门上的一把剪刀。剪刀上还绑着红布垂了下来。防盗门打开了，里面的大门打开了，映进眼中的，最醒目的，就是正对着的卧室门上的一把匕首，那匕首挺大的，上面也绑着红布条呢。

　　晨哥看的懂，小胖也不笨，他说道：“这屋子，看着怎么就这么像是鬼屋呢？零子叔，那刀。……”

　　“别动就行。有刀在这里镇着呢。那之前死的人也不是真的就死在家里的，而是死在外面的楼梯口呢。阿晨，看下罗盘。”

　　零子叔是在自己准备掏罗盘的时候，说的最后一句话。他都忘记了现在阿晨在呢。他没有带徒弟的习惯。一时没有反应过来罢了。这种小事本来就是应该由年轻人去完成的。而且阿晨也不是新手了。这种事对于他来说，应该不难。


第一百八十七章 蝉螳螂黄雀

　　小胖也看不到阿晨是怎么做的。只是知道他拿着罗盘在整个房子里走了一圈，确定这么没有鬼之后，三个人就下楼了。

　　楼下的房东老太太还在那等着呢，零子叔就给了几百块钱，说是定金，他们租下了这房子。

　　房东很高兴地离开了，还喃喃地说道：“两个大男人应该没事的吧。”

　　房东一离开，晨哥就问道：“什么时候行动？”

　　零子叔说道：“尽快吧，毕竟那边已经下手了，而且他们的杀伤力很大。要是癸乙被逼急了，直接对柿子动手，到时候柿子会很危险的。”他在担心的是那敢直接火烧“晶缘”的人。这么激烈的方法去处理事情，癸乙万一急跳墙了，那么柿子绝对是最好的武器。虽然现在还不能确定哪些纯阴命的人被抽魂的最终目的是不是炼小鬼，但是大概也差不多的吧。

　　零子叔挥挥手：“走了，回去。准备着明天就联系钟大爷，昂钟大爷后天就过来吧。”

　　晨哥点点头：“那一会我去菜市场买菜，晚上一起吃饭吧。”

　　“嗯，不用准备我和柿子了。我带他去见个人。”

　　零子叔的话刚说完，小胖就不满地说道：“零子叔，又搞单独行动啊？”

　　零子叔缓缓吐了口气，才说道：“能不能找到人还是一回事呢，就是去谈谈看，有没有机会让我们来处理这件事罢了。”

　　零子叔要找的人是臧老板。他们没有办法直接联系到臧老板，但是他的大徒弟是肯定可以的。只要臧老板还在A市，就凭着零子叔跟他的交情，见个面不是什么难题。

　　他们请臧老板吃顿饭，说点事情，要是带个一桌子人去，那就不好看了，感觉是去打群架的。特别的小胖，要是说不对上，他就打了起来，那后果会很严重的。所以这件事零子决定，就他和柿子去。

　　零子叔是好心的，在下午才打了柿子的电话，让他起床准备一下，就去“当下”。因为时间紧迫，他们必须要采取一点非常的手段了。

　　下午五点，“当下”的小帅哥正在记录着账本，准备着关门下班的时候，听到了走进来的脚步声。

　　他微笑着抬头，还没有说出那台词呢，就感觉到了来人的气场不对啊。走进来的两个人他都认识。一个是零子叔，一个是柿子。都是一起吃过饭的，是师父的朋友。

　　小帅哥问道：“零子叔怎么到这里来了？是不是有什么事啊？”

　　柿子其实也不明白零子叔为什么突然找他出来，还就他们两个人一起来找臧老板的用意，但是他还是照着零子叔的意思说道：“来找臧老板，谈点重要的事情。”

　　小帅哥马上说道：“对不起，我们老板外出了。”

　　他的话才刚说完呢，后面那门就打开了，臧老板站在那说道：“进来吧，就知道你会来找我。”

　　臧老板说的是“你”，他的目光也看着零子叔，压根就把刚才说话的柿子给忽略掉了。

　　零子叔走向了里面，柿子也跟着进去了。里面的套间，跟柿子上次来的时候一模一样。都是原汁原味的木质家具。臧老板坐回了桌子前，把他清洁相机镜头的工具都收了起来，把相机也放好了，才说道：“让你们家小朋友放手吧。”

　　柿子在他说这句话的时候，看到了那书架上用回形针扣着的几张相片。那是他和晨哥还在小胖在鬼市前的那夜市摊上一起喝酒的相片，一共四张，他们相互攀着肩膀，笑得很开心。他还记得，他笑的是晨哥装醉，结果拉不上裤子拉链。

　　原来那天，晶晶和花年是蝉，他们三个是螳螂，却都没有想到，后面还有着黄雀。柿子指着那些相片说道：“从那个时候，你就开始介入这件事了吗？那么花年也是你安排的？”

　　零子叔也看到了那些相片，他坐在了臧老板的对面说道：“吃个饭，慢慢聊吧。”

　　做风水这行的，这几乎成了一个行规了。不管是什么事情，都喜欢在饭桌上说。只要是业务，那么请吃饭是肯定的。

　　臧老板却没有了上次请吃饭的那热情了，冷淡地说道：“有事在这里说吧。我一会还有点事情要去做。”

　　“那你知道你做的事情会逼死柿子吗？”零子说看着还在看着那几张照片的柿子，说道，“你的方法太激烈了。你忘记了，柿子手腕上有着佛珠，他的命在癸乙的一瞬之间。你把癸乙逼得很紧，柿子这个纯阴的鬼子，就会是他下抵御你的武器。我不想看到那也是那样的事情。”

　　臧老板停下了手中的工作，看着他，再看看柿子，说道：“你今天来就是让我放弃吗？可是我还想着让你们放弃呢？”

　　“你相不相信我！”零子叔问道。

　　臧老板难得地勾勾唇角，不过是那种邪气地笑：“我和你一样，在这些事情上，只相信自己。”

　　零子叔沉默了一会，才说道：“我处理了岑家村的事情，我相信，我也有能力去处理这件事的。当然，我用我的方式去处理，其他人我顾不上，但是我一定要保住柿子。给我一点时间，我来处理。”

　　臧老板看看柿子，柿子也没有想到零子叔会说出这一个的话来。他知道零子叔一直把他当成儿子看的，但这些昂人感动的话也不会经常挂在一个大男人的嘴边。

　　“我……”柿子刚说了这么一个字，零子就打断了他的话，“别说话。”柿子闭上了嘴。他今天也听说了零子叔接下来的计划。

　　臧老板思考了好一会，才说道：“你要的时间到什么时候？”

　　“过完年！”零子叔马上说道。看来这个答案他的早就已经想好了。只是从现在开始，一直到过完年也就四十天左右的时间了。这么短的时间，他们怎么能打入癸乙的核心去呢。

　　柿子是觉得时间太短了，但是没有想到的是臧老板却说道：“太长了。我用我的办法，十天，我就能灭了癸乙。”

　　“那么第十一天呢？癸乙就用可能用柿子跟你打了。那那个时候，会很麻烦吧。”

　　零子叔的话，让臧老板看向了柿子。柿子并不知道自己就在这件事中的作用到底有多大，只是感觉则，自己应该听厉害的吧。

　　臧老板在短暂的沉默之后，点点头，说道：“好，过年的时候，你要是还没有处理好，我就用我的方式来处理。”

　　零子从那椅子上站起身来，说道：“谢谢。”

　　柿子看着这是要离开的样子，指着那架子上的照片问道：“能送我一张吗？”

　　“拿吧，反正那些照片也没什么美感。”

　　确实没有什么美感。夜宵摊上的灯光很昏暗，照着他们三个人的脸有些是高光，有些是黑暗得看不清五官。旁边还有着一些人，看着画面很杂乱的样子。柿子从架子上取下了一张拍得比较清晰的，拿在了手中跟着零子叔走出了这里间。

　　只是在脚步即将走出去的时候，他回过身来问道：“臧老板，那如果，我真的被抽魂了，成了对付你的武器，那你会怎么对我呢？”

　　臧老板淡淡地说道：“像你这样的鬼子，直接弄个魂飞魄散就行了。”

　　柿子额上的黑线啊，早知道回答是这么冷酷的话，他就什么也不问了。跟着零子叔走出了“当下”，因为没有吃上饭，他们两还是认命的回家吃饭去。不过刚才既然是已经告诉了晨哥不用准备他们两人的饭菜，两人也不好都过去。所以零子叔决定，他会他家去吃。柿子就去跟晨哥吃。就算是剩菜剩饭应该也够一个人吃的了。

　　果然，柿子回到家的时候，小胖他们都吃过了，小胖还很吃惊地问道：“不是说吃大餐的吗？不给我们打包点？”

　　晨哥正在厨房里洗碟子呢。柿子就苦了脸了：“喂，有没有剩菜剩饭啊。我还没吃呢。零子叔估计错误，人家不请我们吃饭。”

　　小胖在客厅里玩着手机游戏边说着：“哟，这次这么小气了。早说啊，让我去，我请你们啊。”

　　柿子低声道：“好在你没去啊。”就臧老板那些把曲岑仕魂飞魄散的话，如果是小胖在的话，估计就要冲上去打一架了。

　　晨哥一边洗着碟子，一边说道：“留有了，在冰箱了呢。我就想着，去酒店吃一回喝点酒，回来半夜还是会饿的，就留了点出来。热一下就能吃。”

　　“晨哥，就知道你最好。来来给你们看样东西。”柿子从口袋里掏出了那张照片，边朝外嚷道：“小胖过来，看看的你帅脸。”

　　“什么帅脸啊？”小胖是一边玩着游戏一边走进厨房的。

　　柿子一手攀着晨哥的肩膀，一手拿着相片：“怎么样？发表一下意见看法。”

　　小胖也伸过手攀住了柿子，看着那相片说道：“我们三个很协调啊，一看就是兄弟相。”

　　晨哥说道：“有人在跟踪偷拍我们。”


第一百八十八章 计划前

　　小胖说道：“这不是废话吗？不过晨哥，你不用任何时候都这么……这么严肃冷静吧。看看，我那时候都不知道我们笑得那么开心的。柿子，明天帮印张小点的出来，我放钱包。”

　　柿子看着那相片，也说道：“那我也放钱包吧。”

　　晨哥没有说话，不过柿子已经决定也多印一张拿出来给晨哥了。不管他放不放钱包啊。看着相片上的兄弟情深，他终于明白了为什么一开始的时候，零子叔说的，真要和他们从这件事往下走，就要做到信任对方，不留秘密。如果那时候没有告诉小胖自己是个能看到鬼的鬼子的话，他现在发现了异常，肯定会跟他吵的。

　　兄弟间就不应该有那么多的心机。就像相片上的三个人，那种状态很美好。

　　第二天，一大早，蕾蕾就被小胖很高调很高调的从学校接了出来。蕾蕾就喜欢这种调调。开着的是闪亮亮的跑车，帅气的男人味十足的军装男人，拿着那么大的一束玫瑰，在学校大门前华丽丽地接走蕾蕾。

　　这大大地满足了蕾蕾的虚荣心。让她愿意为小胖去演这唱戏。

　　车子直接把蕾蕾接到了那老旧的小区。而在同时，零子叔他们也把那房子做了一点布置。简单的说，就是加重房子的阴气，让那女生的能力更强。他们并不熟悉钟大爷，对钟大爷的认识都是听说的。既然那女生是他们找来的临时演员，自然不能让人家工伤了。

　　所以必要时用不了术法，用点阴招啊。这个事情还是零子叔说出来的。彻底颠覆了晨哥对零子叔以往的形象。

　　借着小胖去接蕾蕾，零子叔就说道：“到时候小胖是要陪着蕾蕾的。能用的就是你们两。”

　　晨哥和柿子都很认真听着，以为零子叔要教点术法给他们了。结果零子叔说道：“你们两就在这躲着，他一进门，我在一楼就关电源。柿子在黑暗里能看清楚，就在他靠近的时候，拉线绊倒钟大爷。让那女鬼露个脸就撤退。剩下的，我们设计好，多演几遍。”

　　零子叔说完，柿子和晨哥都吃惊的看着他。

　　“你们干嘛？”零子叔问道。

　　晨哥赶紧摇头，也没敢说出自己的想法。

　　柿子就比较直接了，他说道“叔，我现在都怀疑你那点本事是真是假了。”

　　零子叔瞪了他一眼：“顾着点你自己的命吧。不成功，你就拿命去跟癸乙或者臧老板拼吧。”

　　小胖和蕾蕾过来了。为了让蕾蕾反应真实一点，零子叔他们都退出了这房子。

　　时间都是他们算好了的，小胖带着蕾蕾过来是傍晚五点。加上那天转阴了。五点的天空已经很昏了，这样的老房子里甚至已经需要开灯照明了。

　　在小胖打电话过来说他们已经进小区的时候，柿子用钱包里拿出来槐木牌。那是零子叔给的装备，用来带那女生过来的。在小胖进门之前，他就把那槐木牌放在了卧室的床底，并低声说道：“吓吓他们就好。”

　　槐木牌在柿子的眼中，被黑烟缠绕着。

　　小胖和蕾蕾走进了房子中。虽然两人都知道这是演戏，但是蕾蕾的表现还是很幸福。她笑得那么灿烂，把房子里里外外都看了一遍。小胖心里好奇怪着：怎么就没动静呢？他们不说要先吓吓蕾蕾的吗？

　　小胖仔细看着这房子没有一点异常啊。其实是他自己看不出来。

　　就在这个时候，蕾蕾惊叫着从卧室里冲出来，就抱住了小胖哭着喊道：“真的有鬼啊，卫凌哥，卫凌哥，卫凌哥……”

　　小胖抱着她看看那房间，反正他没看出什么来，点点头，安慰道：“不怕，那是临时演员罢了。”

　　“走吧，走吧，卫凌哥。呜呜…”蕾蕾一哭，小胖就头疼了，带着他出了这房子。他一直没有看到，那在卧室床下露出的一张没有一点血色的脸。

　　楼下的三个人都靠在那辆跑车旁抽着烟。也许是被零子叔带的，就连柿子这几天抽烟的量都大了。

　　柿子说道：“车子不够用啊。”想着以前他们那几乎是人手一辆车啊。现在他这个情况，他也不敢回家问要车子开了。

　　零子叔本来还不想说这件事的，但是听着柿子抱怨，他就说道：“你还好意思说？还不是你弄出来的。两辆车子给我压车管那去了。”

　　“我又不是故意的，再说了，我那车子车子都凹了一大块呢。明天小胖和蕾蕾要去找钟大爷，我正好就去那停车场看看车子能不能要出来了。这都好几天了。”

　　“车子开出来的时候，点个炮，或者是找个红地毯轧轧。”零子叔交代着。

　　柿子点点头，更说好这件事，就听到了楼上蕾蕾的惊叫声了。

　　晨哥还有谁有些不放心地问道：“那女鬼靠谱吗？现在只有他们两个人在上面。”

　　“没事，她是枉死的，但是她手里没人命，她也没有伤害过谁。”就这一点柿子还是回答得很坚定的。他看鬼一般是不会看错的。

　　果然不到一分钟，小胖和蕾蕾就下来了。蕾蕾那张脸，典型的看到鬼的表情。五个人上了车子，就照着计划好的，去附近吃晚饭，再过一遍流程。当然在蕾蕾面前就都统一说那鬼的他们花两百块请来的临时演员。

　　晚饭是在附近的一家大排档的包厢里，一桌子的饭菜上来了，几个男人都大口大口吃了起来，只有蕾蕾拿着筷子没动静。

　　柿子在桌子下面踢踢小胖，用眼神示意着小胖照顾着点。

　　小胖这才注意到就坐在她身旁的蕾蕾那张脸还是这么的白。他靠近了她，压低着说道：“怎么了？还害怕啊？”

　　“那……那真的是临时演员。”

　　“嗯，临时演员，她还是一个化妆师，怎么样？像真的吧。”

　　蕾蕾哆哆嗦嗦地说道：“我想去卫生间。”

　　“卫生间就在那边，去吧。”小胖指指包厢角落的卫生间。因为这个时候并没有人说话，蕾蕾的声音大家都听得到。

　　可是并没有想大家想的那样，蕾蕾没有走向卫生间，而是用一种快要哭出来的声音说道：“我不敢一个人。”

　　晨哥就先说道：“幸福姐今天没来啊，她上班呢。要不让她陪你了。”

　　小胖朝着蕾蕾微笑，伸手揉揉她的头顶：“去吧，你关门，我看着他们呢。不准任何人离开椅子。你开门着都不会害怕了吧。有事喊一声，我第一个冲进去。”

　　蕾蕾还在那憋了一会，才走向了卫生间。但是她并没有真的就不关门了，还是关上了门。不知道她是鼓起多大勇气才这么做的。

　　柿子压低着声音问道：“喂，你这么做不地道啊。怎么感觉你这是在利用人家呢？真不打算跟她在一起，这件事之后就说清楚吧。”

　　“用得着吗？我能保证，等她上了大学，到大三大四的时候，早就跟别人同居了。我何必让她耗着青春等我呢。别忘了她还小。”

　　“那她万一那时候，真的还在等你呢？”

　　“靠！不会吧！”

　　“如果！”

　　“如果她真的大学毕业了，还在等我，还没有男朋友，我就娶她了。不过啊，军嫂不好当的。看我妈苦逼的。说不定到时候，我愿意娶她，她不愿意当军嫂了呢。而且就她这个年纪，可能压根就不知道军嫂有多难。”

　　这个话题就到这里没有结论的停止了。因为蕾蕾走出来了。

　　大家把明天要做的事情过了一遍，再次给蕾蕾说了那是一个临时演员。不过蕾蕾也问出了她的疑惑：“那要是我们去请那个钟大爷，他不跟我们回来怎么办呢？”

　　小胖拍拍胸口：“交给我，我知道怎么对付他。”其实小胖会做的就是用钱砸，这一招会那种浮夸的钟大爷很适用。

　　第二天，那华丽丽的跑车，还是借给小胖和蕾蕾去演戏去了。而柿子和晨哥两人则去涉案车辆停放管理中心去提他们的车子。

　　也许是那中心的负责人有眼力吧，他们去提车的时候，他车子的车门已经修好了，就连维修的车费都打好单子一起给了柿子。柿子看着那单子上的数字，有种想骂人的冲动。追车子这件事，压根就没他什么错吧。为了要回这两车子，他要先付个四位数的钱。加上案件中，有路况视屏，显示着柿子完全有能力回避碰撞，但是他没有回避，所以这就连车子保险都没有办法赔的。全是自己掏腰包啊。

　　而另一边，小胖和蕾蕾那边顺利得出乎意料之外。因为小胖他们是直接去了那广场去找钟大爷的。而那天正好的那小县城的街日子。这人流很大，很多人看着在那小摊旁，蕾蕾说得那叫一个恐怖。就连当时在现场的小胖都被吓得一愣一愣的。

　　那什么白衣女鬼，什么恐怖的眼神，什么突然的冷意，还有什么总感觉她在身边的错觉，等等。蕾蕾都说得很详细，很有感情，完全就把大家带到了她的故事中。


第一百八十九章 演戏开始

　　蕾蕾还说道：“钟大爷，我们也不懂这些，我们也的听说了你上次给那家人抓鬼，可神奇了。你这可要帮帮我们啊。我们……我们虽然是学生没什么钱，但是我们还是有点零花钱的。”说着她了拉着小胖说道：“他还有六万多的零花钱呢。钟大爷，只能你帮我们处理好这件事，我们就给你六万的红包。我们只想有个小家而已。”

　　六万啊。在这小县城里，找个风水先生看房子，给六万已经是一个不错的价了。当然这个价只是在这个小县城罢了。

　　围观的人多，这红包给得多，加上钟大爷这个人的性格就是浮夸一些，有着之前抓到鬼的事情给他做铺垫着，他就飘起来了。没有多想就应下了。

　　加上蕾蕾的眼泪攻势，还有小胖现场就给了一个三千的红包做定金，让钟大爷马上就答应了跟他们走一趟。今晚就给处理好了。

　　三个人回到那老旧的小区的时候，已经是下午的五点多，快六点了。钟大爷跟着小胖上楼去看看房子，做个初步的判断的时候，楼下的转角已经有好几个人注意着这边的动静了。

　　柿子和晨哥坐在他的车子里，看着那楼口的跑车，还有跑车旁的蕾蕾，说道：“很顺利，钟大爷已经上钩了。还是有自己的车子方便啊。要不然我们就要在这样的冷风中，躲在那边的灌木后面监视了。”

　　蓝牙中，传来了在路口另一头的越野车上监视着的零子叔的声音，他说道：“柿子，今晚上不要表现牛逼一点啊。演戏也给我演好了，要是演砸了，丢的可不止是我的脸，还丢了你你爸，你家老祖宗岑家的脸。”

　　柿子应着：“放心吧，叔。不过叔啊，你小时候不是说，岑家有一招折纸的术法呢？我不用秀那招出来有点代表性吗？”

　　“一边去吧。那招你找你爸学去，我都学不成呢。”零子叔现在的术法那是杂烩学的。不过也是以岑家的为主。只是可惜的是，岑家的符印，也只能到他这里了。曲岑仕这个鬼子是纯阴的阴魂，压根就控制不了至阳的符印。

　　两边这个扯皮着，看到了小胖和张大爷下楼了。因为小胖身上装着窃听器的缘故，他们能清楚地听到小胖那边的对话。

　　小胖说着：“那钟大爷，我们先去吃饭吧。这都到了吃饭的时间了。你要准备的东西，我一准能在十一点前给你准备好。”

　　钟大爷点点头：“行啊，先吃饭。今晚这个事，我就能给你办好了。”

　　零子叔叹了口气，说道：“十一点？他到底会不会啊？如果不是我们安排的临时演员，他这压根就是去送死的。”很多这样的事情，就算真都要到子时才能动手，那也会提前去布局什么的。十一点才过去，那基本上什么都来不及做的。不过这样也正好，让他们的临时演员好动手了。

　　小胖、蕾蕾和钟大爷的车子一转出小区，两辆车子就靠了过来。零子叔他们三个就拿车装备上楼准备去了。血浆！红线！松紧带！当然还有那槐木牌。

　　一切做好准备之后，零子叔就拍拍柿子的肩膀，说道：“不会就不会，但是架子要摆出来。好了躲好吧，时间差不多了。”

　　晨哥点点头，走向了房间的床底。一会他就负责在黑暗中绊倒钟大爷，把血手印印在他的脚踝上。这个任务完全可以让那临时演员去完成的，但是他们还是决定让晨哥去完成。临时演员的任务就在房间中出现，引那钟大爷进来，然后就撤退。

　　因为他妈妈并不知道钟大爷的实力究竟怎么样。万一真让那临时演员去抓脚踝的话，说不定会有危险，出现工伤啊。

　　而柿子也扣着零子叔的装备包，手指尖缠着红线，另一只手拿着阴阳铜钱。他用阴阳铜钱还是比较熟练的，但是红线他就差了很多。那么多的手印法都记不住，这回是真的摆架子的。心里还在默背着幸福姐写给他的那些打击钟大爷的话。他们这个晚上，要把钟大爷打击得再也不敢去鬼市。

　　虽然说这么做，看事很不地道。但是想想姚苏乾。如果那一次他们真的大家下了狠手，把他打得在医院里住半年的话，那么姚苏乾也就不会死了。

　　就像钟大爷。如果再这么下去的话，他迟早会有危险的。他们在现在打击了钟大爷，让他不再过问鬼市的事情，这也是帮他保命了。虽然这么做好像很自私，为了自己的目的，去伤害打击这么一个老人家。但是每当柿子看到自己手腕上的佛珠的时候，他就告诉自己，不的癸乙死，就是他死。没有第三个选择。

　　零子叔退出了这个房子，因为他和钟大爷是认识的，所以他不能出现在现场。黑暗的房子中只有着两个人，一个鬼在等待着。

　　那床底是晨哥，在房间的角落，站着的就是那女生。只是晨哥看不到罢了。

　　柿子就在门后他要及时出手，不能让钟大爷知道那床下躲着人，也不能让他有机会去追那女生，还有一点，就是让他感觉自己的是从门外进来的。

　　不过柿子感觉着，这离十一点还有一段时间吧。他们可是五点多六点就进来准备了。这估计这也就八点多吧。

　　柿子在黑暗中，突然说道：“晨哥，我们还没有吃晚饭呢。”

　　晨哥在床底下说道：“等会吃宵夜吧。”

　　“这，万一一会钟大爷一进门，就先听到我的肚子叫了怎么办的？”

　　“你……那你自己去吃吧。”晨哥并不觉得这样的事情有什么。在殡仪馆做事的，真有法师多起来，三餐吃不上都是很正常的。

　　柿子犹豫了一会，还是说道：“算了。我还是不去了。我再背背那台词，不要一会紧张忘记了。”

　　从八点多九点，就这么等到十一点，那绝对是一件痛苦的事情。他们也不敢在房子里走动的。为了保证身上没有发声的东西，他们是把手机和那耳塞都关了。万一他们在房子里活动身体的时候，小胖带着钟大爷回来了，这不是被抓个正着吗？

　　也不知道过了多久，柿子的肚子里咕咕响了起来。在这空旷的房间里，声音也太明显了。

　　钥匙声就是在这个时候传来了。终于要开始了，房子里躲着是两人一鬼，那是都紧张了起来。

　　接着就是小胖的声音传来：“钟大爷，那个……那个我……”

　　钟大爷朝着他挥挥手，跨进了房子中，伸手就按了开关。不过就在这时，灯只闪了一下，就灭了。门后的，床底的人都照不到。

　　就这个现象，小胖马上装着一副很害怕的样子：“这，这真，真闹鬼啊！”

　　钟大爷提提胆，刚拿着罗盘出来，就从门外应着的那一点点微弱的路灯光。看到了罗盘中诡异转动的指针。他的心也惊了起来，就在这时，打开的卧室门那可以看到一个鬼影出现。

　　房间里的阴气很重，特别是女鬼释放自己的阴气的时候，就连晨哥都看到了她。钟大爷本能的后退了一步，就被小胖推了进去。小胖一边惊叫着：“啊！有鬼啊！”跟在他们后面的蕾蕾更是夸张了：“房间……房间……房间……”这话都不会说了。

　　钟大爷被他这么一推，上前了好几步，手中的罗盘也摔了出去，本来脚步就不稳的，还在进那房间房门的时候不知道怎么被绊倒了。脚踝上就出现了一个被鬼抓住脚踝的感觉。

　　这一下，钟大爷也惊叫了起来。

　　柿子就是在这个时候上场的。他冲上去，就把钟大爷拖着脚拖到了客厅，让床底的晨哥有机会从窗子溜出去。

　　这种老旧的小区，也没有防盗网，二楼的高度，加上那边有零子叔在接应着，逃走压根不成问题。

　　黑暗中，钟大爷就听着一个陌生年轻的声音说着：“阴钱带路，开！”

　　接着黑影就冲进了房间中，把角落的槐木牌也给晨哥丢了下去。这样房间中就没有一点的痕迹了。

　　柿子在房间中气势很足地念了几句零子叔叫的话之后，就走出了客厅，再次打开了大灯开关。这些灯亮了。钟大爷看到的就是一个年轻的男子，一手拿着一个小小的玻璃瓶，另一只手翻转间，就露出了两枚铜钱。

　　“你……”钟大爷并不认识多少个风水先生，但是这么年轻的，他是万万没有想到的。

　　柿子摆出一副拽样：“不用感谢我了。我说老人家，你没点真本事就不要惹事。要不是我正好过来的话，你现在就在那房间里躺尸了。”

　　“你……”

　　“你什么你啊？你看看你的脚踝。”

　　钟大爷在大灯下，看着自己刚才被抓着的脚踝处，有着一个鲜红的血手印。他的脸色一下就白了。

　　“老人家，”柿子继续说道。“有点自知之明吧。你这样的，在街头摆个小摊，给人算算命就好了。在这里丢什么人啊？真以为抓鬼这么容易啊？”

　　“你……”


第一百九十章 下一步

　　柿子蹲下身子，看看他那腿上的红手印，从口袋里抽出了一张药方，递了过去冷笑道：“拿着吧，天天喝两碗，一个星期后会好。要是一个星期还不好，那就真的好不起来了。”

　　“你……你是谁啊？”

　　“我是岑家的后人。警告你一句，这条路，不是你能走下去的。要保命就乖乖地去街头算个发财什么的就行了吧。”

　　柿子说完，一样很拽的走出了那房子。小胖和蕾蕾看着地上的钟大爷，犹豫了一下，都跟着柿子下去了。蕾蕾还喊道：“大师，大师，别急着走啊。我们那房子没事了吧。那个，我们给红包啊。”

　　楼下的零子叔啧了一声，蕾蕾这句话有毛病啊。没有人会追着风水先生喊要给红包的。但是楼上的钟大爷却却紧张害怕得没有分析能力了。清冷空荡的房子，只有他一个人，脚上还有那血手印。

　　他清楚地记得刚才那年轻人看着他的眼神是那么的不屑，还有他的那些招数，似乎都是很厉害的。

　　只是黑暗中的他，压根就不知道，刚才房间里，就柿子一个人，在那喊着咒语，在那挥挥手脚发出点声音罢了。

　　如果他是世家的，就算没有真的抓过鬼，也见得多，听得多的话，就会知道刚才那都是假的了。可是他自己都没有接触过几例这样的事情，他分辨不出来啊。

　　他一拳打在了自己啊带着血手印的腿上，哭了起来。

　　下到楼下的柿子和小胖蕾蕾，就在楼梯下躲着，听着上面的哭声，柿子心中不安啊，低声说道：“你们是不是上去安慰一下啊？”

　　“怎么安慰？告诉他，他努力练习也会学得像你那么牛叉？算了吧，我们就是要打击他的。”

　　“把老人家弄哭会不会被雷劈啊。”

　　“就算被雷劈，你也是做好事，让他早点退出这些事情吧。他也许连自己在做什么都不知道呢。”

　　小胖说着，蕾蕾一直抓着小胖的手臂，说道：“卫凌哥，我怎么觉刚才我是真的看到鬼了啊？”她的手都还在微微颤抖着。

　　卫凌将她拥入怀中：“那是临时演员，一会吃宵夜的时候，我介绍你们认识。”

　　还说宵夜呢，他们从十一点十分左右下楼的，结果等到了十二点，钟大爷都没有下楼。从刚才的情形看，钟大爷也不会受伤什么的，不应该就这么不下来了。

　　最后还是晨哥过来，朝着他们挥手，让他们上车离开吃宵夜去。

　　等着大家到了一个吃宵夜的摊上，柿子才问道：“怎么就这么晾着那钟大爷啊？”

　　“放心吧，听他那声音就知道，他没事。就是一下打击太大了，没回过来罢了。我看这次，我们成功了。”零子叔，说得有些得意。

　　晨哥说道：“那下一步呢？”

　　“后天初一，进鬼市。点东西啊，你们不饿啊。柿子点，柿子今晚是大功臣呢。”

　　小胖马上问道：“那么我们都去鬼市吗？”

　　零子叔沉默了一下，才说道：“不，我带柿子和幸福去。”

　　晨哥听完这句话马上就说道：“我去吧，别让幸福去了。她还要上班呢。”虽然晨哥是说幸福姐还要上班呢，但是大家都听得出来，他只是担心幸福姐去了鬼市的安危呢。

　　零子叔笑笑：“明天早上，阿晨，你去找幸福，跟幸福说说今晚的事情，通知她做好后天晚上的准备。这次是去谈判的，你去没用。”零子叔会选择柿子和幸福也不是没有道理的。柿子是这次的当事人，他肯定要去。而幸福的心机语言，还有能力等方面都是零子叔了解的。在这样的大事面前，零子叔肯定会选择自己比较熟悉了解的人，才能更好的配合。

　　后来，听说钟大爷连街上的算命小摊都不要了，回家带孙子去了。有人问他怎么突然不做了。他说是捡回一条命就老老实实在家带孙子了。

　　其实钟大爷的心理也挺好揣摩的。一直顺风顺水的到了这么个高度，所有人都捧着，而且还有鬼市里的人支持着。觉得在家着的牛叉了。特别是这个年纪的人了，把这看得很重，就是想在别人面前炫一下，说明自己是个有本事的人。

　　其实这样的人受不了打击。他没有失败过，第一次失败，就被一个年轻人那么批了一通，还差点没命了。而且他那被抓过的脚，也不知道是怎么的，按时吃了药，到最后还是变成了瘸子了。这个病，也许应该去看心理医生吧。

　　……

　　这么一大早，加上是阴雨的天气又来了。早上出门，那几乎都是需要心理斗争一番的。柿子是早起地区接送天丝去。去得早，还能吃了早餐，进巷子里去等她，顺便看看他们家的情况。

　　这么两天不见的，“晶缘”已经收拾好了，但是门口那章停业整顿的通知还在啊。这次就不是柿子能帮忙的了。不过好在，晶晶和天丝也不是靠着这家店来吃饭的。

　　而晨哥也起了一大早，去幸福姐的办公室，等她去上班的。真的就是等她去上班的。因为他到的时候，幸福都还没有到呢。晨哥只好在他们大办公室外面的休息区坐着等着。那休息区是在进门公共区域，公司里进出的人都能看到他。

　　晨哥是来过几次的，有些人是一眼就认出他来了。特别是他们的总经理，还特意走了过去，坐在晨哥身旁，伸出手来，说道：“你好！我是这家公司的总经理。你是幸福的男朋友吧。”

　　晨哥也记得他，就是那天幸福挽着胳膊一起去逛街的男人。他点点头，跟总经理握了手。

　　那总经理就问道：“什么时候请结婚酒啊？放心，她结婚，我能让公司里弄个迎亲长龙车队出来。当初我结婚的时候，她当伴娘。人家都是伴娘被整得厉害，那天她是把我整得厉害啊！”

　　听着这话的意思，晨哥纳闷了。

　　“呃，那个，你去幸福办公室里等着吧。我有她办公室钥匙呢。”

　　晨哥点点头，跟着那总经理过去了。总经理给他打开了那办公室，转身就要离开的时候，才听着晨哥说道：“谢谢你啊。”

　　人家帮忙打开办公室，让他能进来等着，这个应该说声谢谢吧，但是那总经理却是一副疑惑的模样，愣了一下，才说道：“你不是哑巴啊？”说着他转过身去喃喃说道：“我还以为那妞开始降低条件到是个男人都要的份了呢。”

　　晨哥还是听到了这些话了，他额上的黑线啊。

　　幸福姐过来的时候，心里还在疑惑着办公室门怎么开着了。她拉过大办公室里一个小文员问道：“我办公室怎么开的啊？”

　　“哦，总经理开的，说是让你男朋友进去等你。”

　　“男朋友？”幸福一脸疑惑着。这能称得上是他男朋友的也只有晨哥一个了吧。虽然他也没有跟她说过什么，但是两人毕竟是亲都亲过了的。

　　幸福疑惑着走了进去，看到的就是晨哥正拿着他那小小的喷瓶，给那些小植物喷着水呢。那是她每天早上必须要做的事情。

　　“晨哥，还真是你啊？”幸福说着走了进去，顺手关了门。她抽走了他手中的喷瓶说道：“这些我是养着给我化煞的。我自己浇水吧。”

　　在幸福给那些小花浇水的时候，听着晨哥给他说了昨晚的事情。这个阴招本来就是幸福出的，所以细节什么的也不用跟她说。最后说道张大爷就这么在楼上哭了很久。直到他们离开他都还在楼上呢。

　　幸福才发表了自己的意见：“那看来他是废了的。这样我们剩下的事情就好办了。”

　　“零子叔说，让你准备一下，明晚跟他进鬼市找癸乙谈判。”

　　“嗯，我知道了，一定准备好。”幸福忙完了第一项工作，回身就看到了晨哥那为难的样子。她既不走到晨哥的面前伸过手就攀上了晨哥的脖子，问道：“晨哥这是什么表情啊？担心我啊？”

　　“嗯。”他有些不自然地动了动，但是却没有拉下幸福的手，“直接跟癸乙开诚布公的谈，万一他翻脸的话，又是在鬼市里，你们会很被动的。”

　　“晨哥是在关心我呢。放心吧，我不会有事的。”

　　“刚才你们那个总经理说，你给他当伴娘的时候，把他整得很惨。怎么回事啊？”

　　幸福就笑了。这好像还是晨哥为数不多的几次，跟他说这些事情之外的事，一种单纯的聊天呢。晨哥这人，没事是不开口的。就算他也能说长篇大论，不过那必须是针对这类严肃的事情的。所以这样的题外话应该还是第二次还是第三次出现吧。真难得。

　　“就是他结婚的时候，想号召别人整我，结果被我整了吧。对了，我们结婚的时候，还是选择旅行结婚吧。要不，就他那小心眼，还不想办法整回去吗？”

　　幸福说得很轻松，很自然，但是晨哥却惊了一下。因为他清楚地听到了幸福说道，到他们结婚的时候。


第一百九十一章 放火的人

　　距离去鬼市找癸乙谈判，也不过只有两天一夜的时间去准备。不过柿子并没有多紧张。之前他们刚接触这些事情的时候，零子叔并不在身边。他们的每一步都走得很谨慎，很痛苦。而自从零子叔回来之后，他的人脉关系之类的，就给这件事带来很大的推动。

　　就像这几天的事情。就算他们想到了先去找到买家，也不一定就能这么快的找到钟大爷。就算他处理了钟大爷，也没有那个魄力直接去找癸乙谈判。

　　所以现在说是去找癸乙谈判，柿子并不紧张，因为有零子叔在，他会安排好的。就算谈不拢，他们也肯定能全身而退。

　　但是柿子还是跟天丝说了这件事。在这件事上，他并不打算隐瞒着天丝。

　　天丝坐在副驾驶座上，听着他的话，整个人都愣住了，然后有些不安的模样，说道：“真的要去找我爸？”

　　“嗯，天丝，到时候，要是能谈好的话，我就跟你爸提亲了。”柿子笑着说道。他只是说去谈判，没有说具体怎么谈。

　　天丝没有笑，反而是更紧张地咬咬唇，然后说道：“停车吧，我下车走走。”

　　柿子很疑惑地将车子停在了路边，天丝下了车子就说道：“柿子，你不用送我去学校了。我自己走走，想想事情。”

　　早上的阴冷很可怕，那是一种能刺进骨头中的冷。柿子坐在车子上，看着前面的天丝，穿着粉色的短裙，白色的外套，加上白色的靴子，那魔鬼一般的曲线，在这样的阴冷中给眼前增加了亮点。很自然地就吸引了路旁行人的目光。

　　柿子犹豫了一下，还是下了车子，也不顾车子停在那里会不会被贴罚单的。他跟着天丝的身后说道：“天丝，你要是有什么想法，可以直接告诉我。有什么事情也可以直接告诉我。我和你一起想，一起解决。”

　　“有些事情，你解决不了的。外面很冷，你回车上去吧。”天丝回过头，给他一个很勉强的微笑。

　　真的很冷。早上柿子从家里出来的时候，穿的就不是很多，毕竟家里开着暖气。去到那巷子口，就是吃着热乎乎的早餐，也不会觉得冷，上了车子吹着空调也不会冷。而现在突然就这么下了车子，跟在她身后走这么一段路，还真的冷。

　　“没关系，走路冷，我就跑步陪你。”说着他就小跑了起来，围着天丝前面跑跑，后面跑跑，左边跑跑，右边跑跑。

　　天丝笑了起来：“行了，会车子上去吧。我也就是觉得，你们这么去跟我爸谈，估计我爸是不会同意什么的。你们进鬼市，真的安全吗？”

　　“没事，全身而退不成问题的。又不是我们几个去，还有零子叔呢。零子叔做这行也几十年了，我第一次去鬼市就发现了，里面好多鬼的认识他的。别担心了。”

　　天丝缓缓吐了口气，把在她身旁跑动的柿子给抓住了，说道：“回车子上去吧。这样我也放心了。晚上记得来接我。”

　　柿子这才点点头，朝着自己的车子跑去。回到车子上，暖气的余温还在，打开了空调，让自己快点暖和起来。但是柿子也不笨，他怎么会猜不到天丝刚才的反应是什么意思呢？天丝有事情瞒着他，而他去鬼市直接面对癸乙，就有可能会知道这些天丝隐瞒的事情。

　　可是天丝会瞒着他什么呢？

　　柿子开着车子一时也不知道要上哪去了。这回家也没意思，干脆就去了原来的派出所。至少那派出所的同事，还是欢迎他去走走的。

　　既然是要过去的，那当然不能空手了。柿子在街边停下车子，买了几十块钱的果，就去了派出所那边。

　　大家看着柿子过来坐坐也都很高兴。有几个还拉着他，尽是问他一些什么五行啊，阴阳啊。反正都是开玩笑。一些同事到现在仍然是觉得柿子被开除的原因就是因为在上班时间，跟大家说了这些封建迷信的东西。

　　这么一坐，就直接到了中午了。胖队长送这柿子出来，还压低着声音问了他，就前几天听说的，他跟一起街头上的挖心案有关系，是不是。毕竟是死了一个警察，这些警察内部的人都听说了。也都知道柿子卷入了那案件中。

　　柿子也说是个误会。人不是他杀的，不过也跟那些事情有点联系。

　　从派出所出来，回家的路上是要经过那巷子的。

　　柿子无意中朝着巷子中看看，没有想到还真看到了熟人呢。

　　就在巷子口的角落里，花年扯着晶晶，也不知道是在说什么。晶晶一甩手一巴掌就打在了花年的脸上，然后转身就离开。

　　花年没有追上去，而是狠狠地瞪着她的背影。

　　柿子看着这是有戏看的样子啊。他找了个车位停下车子，就走了过去。花年就靠在那角落的墙上抽着烟，脸上的巴掌印还是那么清晰。

　　柿子也点上了一支烟，靠在了他的身旁：“妖精能抽烟啊？我听说妖精那都是日月精华天地结晶呢。”

　　花年白了他一眼：“来看我热闹？”

　　“哪里敢啊？”

　　“你还有什么不敢的？就连臧老板都让我先放手一个月了。哼！我真不明白，就你们几个还能翻了这个天吗？”花年在说这些话的时候，似乎忘记了他曾经也跟晶晶说过，他们有可能会灭了癸乙的话。

　　“哦？”柿子提高了音调，“这么说来那天放火的是你，晶晶知道了，所以她刚才就一巴掌打了你，是吧。”

　　花年丢掉了烟，踩灭了烟头，没有理会柿子，就朝着那边的地下停车场走去。柿子就嚷道：“喂喂，妖精也不能随地乱丢烟头的。安全隐患啊。”

　　一旁几个猥琐的小年轻就在那笑道：“兄弟，你那点钱不够妖精看啊。”

　　刚才柿子的声音是大了点，那声妖精也不少人听到了。只是这个年代，一些KTV里会有这样可男可女的少年接客人的生意，客人也是可男可女。大家把这样的人叫妖精。所以柿子那句“妖精”也没有引起多大的事。

　　柿子别开脸，不去理会他们，就看到了刚才就在他们不远处那算命老头。老头朝着他招招手让他过去。

　　他过去了就说道：“大爷，我今天没带红包出门啊。”

　　“今天我不收你红包，就给你一句话。我看你印堂发黑，这几天会有血光之灾啊。”

　　柿子缓缓叹了口气：“大爷，这句话你对我说了三次了。你上次说是会死翘翘，我还不是好好的。行了，我印堂发黑我知道的。你要真有阴阳眼就能看出来，我头顶上冒出来的是鬼气。我要回家吃饭了，改天再请大爷吃酒店外卖吧。”

　　大爷啧啧嘴：“哎，真的，我看这次特别的明显。你还是小心点吧。我也是看在你上次请我吃饭的分上跟你说这些话的。”

　　柿子点点头，也没有当回事地走向了自己的车子。

　　……

　　农历腊月初一，离大年也只剩下最后二十八天了。中午吃过午饭，柿子就接到了幸福姐的电话，让他开越野车去菜市场接她。

　　柿子心里还疑惑着，怎么非要越野车啊，市区里又没有什么山路。但是既然是幸福的召唤，他还是去了，而且也叫上了晨哥。就算他和幸福姐，算是沾着点亲的姐弟，人家现在也是晨哥的女朋友了啊。

　　等他去到菜市场，他才发现这还真的需要越野车啊。因为幸福姐在菜市场买了八十一条鲤鱼，准备放生去。

　　柿子看着卖鱼的老板帮忙着把那种装鱼的大塑料桶抬上车子后面的空间，他拉过一旁的幸福姐问道：“幸福姐，你这是买光了菜市场的鲤鱼了吧。”

　　“我妈说今晚我们会有危险，让我别去。但是我想吧，我不去，你和零子叔肯定还是要去的，那么我当然不能临阵脱逃啊。正好初一，先放生了，求平安。”

　　柿子听这些话，就跟昨天那算命的老头说他血光之灾差不多。难道今晚去鬼市真的会出事？

　　晨哥再次提到：“那我也去吧。”

　　“算了，你还真别去。反正零子叔也不会同意你去的。”

　　他们把车子开到了一条远离市区的河流，八十一条鲤鱼呢。加上水，那能有两三百斤都不止了。一边从车子卸下桶，柿子一边说道：“好在是小鲤鱼啊。都是一斤多这样的吧。如果你买的是大鲤鱼，一条就三四斤的，那今天我们还没进鬼市，先累死在河边了。”

　　不过柿子也庆幸自己叫了晨哥一起。就幸福姐现在那高跟鞋的模样，就不要想着她会帮忙搬桶了。

　　等着四个大水桶放在了河边，柿子和幸福就开始念那长长的经文。因为学的不一样，晨哥并没有跟着他们两一起。

　　最后幸福姐说道：“希望今晚我们去鬼市平平安安。”

　　柿子说道：“希望这件事能尽早解决。希望我能和天丝好好在一起。”看着这条河，柿子没有告诉他们，他也在这里放生过。那次他是和天丝一起来的。就是在这里，天丝背叛了李家谋，让柿子在鬼门关转了一圈。生死一瞬的时候，他爱上了这个妖精。


第一百九十二章 谈判

　　把鱼都倒进了河里，看着那些小鲤鱼都离开了，幸福姐才说道：“我就不相信今晚癸乙敢把我们三个弄死在鬼市里不成。”

　　时间也接近下午了，买菜回家做饭，几乎成了晨哥的专职了。

　　晚饭上，零子叔也过来了，大家一起吃了一顿饭，都没有多说什么。就连一样话多的小胖也闭嘴了，没有嚷着要跟着他们去。

　　吃完饭之后，零子叔接了一个电话，眉头就皱了起来。看着他在客厅那小几上也起局算了起来。

　　幸福姐吃着苹果坐在他身旁问道：“叔，我妈今天算说情况不太好。要不我们换下个十五吧。”

　　“没时间了。这个月农历只有二十八天，十五都快要接近过年了。争取在年前解决了。”

　　“为什么时间这么赶啊？”小胖问道。虽然说过完年他就要离开，但是他不觉得零子叔会因为他的离开而要提前时间的。

　　“其实我看的不是农历的日子，而是四柱，是节气。下个节气，年干支就要变了。在过几天，就会出现纯阳的日子。虽然我们推测他抽魂是为了炼化小鬼的，但是这个也只是推测罢了。他能有目的性的去找纯阴的男生抽魂，那么就一定跟时间有关系。而且柿子不是说了吗？天丝的情报是七月。那么看来明年很重要。所以今晚就算危险，我们也要去试试。柿子，去给你爸妈上香，跟他们说说这件事。”零子叔长长吐了口气，才说道：“就算是被他们骂，这件事也不能瞒了。都好过把他们的儿子玩死了吧。”

　　柿子乖乖地去上香了。而不只是柿子啊，就连幸福姐也去上香了。

　　柿子说：“爸妈，今晚我们要去鬼市，解决我手腕上那佛珠的事情。保佑我不要死在鬼市里啊。”

　　幸福姐说道：“叔叔阿姨，保佑我平平安安的吧。其实我真的挺紧张的。”

　　十一点，在那巷子都已经安静下来的时候，三个人站在了巷子前。零子没有允许小胖和晨哥跟来。就怕万一他们也进去了，出点什么事情，算出来今晚会有危险，就连零子叔都有些不安了起来。

　　用零子叔的话说就是：“我并不是这行里最厉害的。要厉害的大有人在。对于癸乙到底有多厉害，我们谁也不知道。所以今晚，你们两都不要乱说话，特别是柿子。”

　　零子叔点了一把香，朝里走去。幸福姐和柿子在后面低声说着话：“你怕不怕？”

　　“怕也没用啊，都到这里来了，难道要回去啊？那我们前面那么努力都白费了吗？”

　　“也是吃早点事情。解决了李家谋，拉拢的天丝……”

　　“别说拉拢这么难听。幸福姐。”

　　“晶晶现在被花年缠着没空理会我们呢。那就只剩下癸乙了。要是能谈得拢的话，这件事是不是就结束了呢？”

　　“是，不过估计谈不拢。”

　　前面的零子叔低声说道：“别说话，进鬼市了。”他们两这才发觉身旁已经改变了。灯火通明，小摊小贩很多，那拥挤程度明显就比他们之前来的那几次啊。

　　柿子低声道：“人怎么这么多啊？”

　　“应该说是鬼怎么就这么多啊？”

　　“因为快过年了。”

　　当他们走到“晶缘”的时候，看着那店门，紧张的感觉一下就消失了。因为那店门正如那天他们下手一样，少了一半的门板。那是被柿子踹掉的。

　　柿子忍着笑，看着那光光的门轴。“笑什么笑啊，严肃点。”零子叔警告着，带头走了进去。

　　店里没有人，并不想以往一样，一进门就能看到癸乙。柿子甚至有一种错觉。如果不是因为那门板已经被踹掉了，这里应该是关门的状态吧。

　　零子叔说道：“幸福，去后面打招呼。”这店门跟那边的“晶缘”几乎是一模一样的。前面是店铺，后面有个小房间。

　　幸福姐走到那扇门前，轻轻敲敲门，说道：“癸乙大师，我们来拜访您了。”

　　柿子这下知道，为什么零子叔会让幸福姐来了。在这样的情况下，他是绝对想不到用“大师”还有“拜访”这样的词语的。这就是圆滑世故啊。

　　那扇门打开了，癸乙手中把玩着一颗直径有三四厘米的黑珠子，看着幸福姐。幸福姐带着微笑说道：“大师好，我是幸福，之前来过店里的。”

　　癸乙点点头：“难得啊。”

　　“这是我叔叔零子，弟弟柿子。大师应该都认识的。”

　　癸乙也笑着说道：“不知道道友今天特意来访是什么意思啊？”

　　柿子别看了脸，心里想着，这三个人真是假啊。想想上次他来买菜鸟的珠子，直接一箱子元宝砸人家桌面上。现在想来，那时候觉得很豪气的事情，真是傻气到家了。

　　零子叔上前说道：“喝杯茶，慢慢聊。”

　　癸乙把几个人引到了后面的小房间，那一瞬间，所有人都惊住了。因为，后面的装潢，竟然跟当下臧老板里面的那间一模一样。

　　原木的架子，原木的桌子椅子。甚至是上面摆着的几个书，都是一样的。柿子甚至有种错觉，那架子上曾经钉着他们三个人在那喝酒的照片。他不动声色的靠近了那书架，他记得他是从架子上的那个地方取下照片的拿走的。而眼前的这个架子上并没有当时留下的钉子的痕迹。

　　这个发现让柿子心中缓缓吐了口气。“当下”和“晶缘”有着牵扯，这一点是他们早就察觉的。所以这里会出现臧老板那里的装潢并不奇怪。只是相似，并不是相同的就行。

　　癸乙在那书桌前坐下，那位置就跟当初的臧老板一模一样。他用手势示意着零子叔坐下。零子叔也不客气地坐在了他对面，开门见山地说道：“这次来，有两件事。一件事是为孩子们之前做的那些事情道歉。”

　　“道歉？”柿子还站在那书架前，听着他的这些话感到很意外。他之前做的事情，是有点冲，有点傻，但是也不是做错了事情吧。没有错，为什么要道歉呢？

　　零子叔已经保持着微笑看着癸乙那胖子，而幸福姐瞪了柿子一下，那眼神就是让他闭嘴。

　　零子叔继续说道：“第二件事就是来跟你谈生意的。”

　　“道歉我接受，我年轻的时候，也做过类似的蠢事。只是这谈生意……什么生意啊？”

　　“还有说吗？这么赚钱的生意，怎么就跟那钟大爷合作了呢？癸乙大师，我想我不比钟大爷差吧。”

　　癸乙沉默着，微笑着。他的微笑柿子是知道的，那典型的就是笑里藏刀，笑面虎一个啊。

　　癸乙的沉默，让零子叔也成沉默了一会，然后说道：“这么说吧。我也是风水先生，张钟大爷能做到的，我也能做到。你为什么不相信我呢？癸乙大师。”

　　“老钟那是没真本事，他做事听话啊。”

　　“我承认，我是没有钟大爷听话，不过癸乙大师，你的合作伙伴太听话这个也不大好吧。别忘了，我手里还有一个纯阴命的男魂和一个纯阳命的女魂。就这么一点，我想我也可以成为你的合作伙伴了吧。”

　　柿子听着这话，更离谱了。他张张嘴，就被幸福姐瞪了一眼，把话又都吞回去了。零子叔这句话是什么意思啊？要把他和金子姨妈给卖了啊？

　　癸乙沉默了。

　　零子叔得意地继续说道：“我很想知道，你为什么会到A市来。我之前并不认识你，可是那所高中却能请你去处理雷劈木的事情，看来你之前在你们那很有名气。那么就算是要开个店，也完全可以在你们那啊。为什么选择在A市呢？”

　　癸乙默默地在桌面上倒了两杯茶，一杯推到了零子的面前，另一杯自己端着，缓缓喝下一口，才说道：“因为曲岑仕。”

　　柿子听到自己的名字愣住了。竟然是因为他！

　　他一下冲那书架旁冲过来，指着癸乙就要问，但是同样的幸福姐再次阻止了他：“柿子，安静！对不起啊，癸乙大师，你继续，说说你想法吧，怎么就为了柿子呢？”

　　同样的问题，柿子当才也是想问这个来着。只是唯一不同的是语气。今天的幸福姐很奇怪啊。以前她都是那种敢纸人鼻子骂的人，怎么今天她倒是笑得那么灿烂了，说话那么温柔了。

　　癸乙看着快要冒火的曲岑仕说道：“二十几年前，我就听说有人进行了鬼子的计划。只是距离有点远啊，等我打听到A市的时候，曲岑仕已经六岁多了。本来想趁着他身边没人，先抽了他的魂吧，可惜他身旁总有人保护着。就像等着他大点，肯定会一个人的。那些保护他的人也不可能时时刻刻在他身旁。为了接近他，我可费了不少功夫呢。还改了公安局的文件，让他去了‘晶缘’那辖区。”

　　“你撒谎的吧？”柿子就嚷着，“你要真想动我，我小时候就经常一个人啊。再说了，公安局的文件你能改？还有，你如果是为了我，那么前面那些死人又是怎么回事？你练手好玩呢？”


第一百九十三章 谈判失败

　　癸乙又喝了口茶摇摇头。

　　柿子这一次是顶着金子姐的白眼也吼了出来了。因为癸乙说的这些话的意思就是，天丝跟他第一次见面，压根就不是偶遇，甚至第二次也不是偶遇。那么，在那河边，天丝告诉他，不想死就不要吻她的话，是癸乙安排的，还是天丝真心的？

　　他突然明白了，昨天在他跟天丝说他要找癸乙谈判的时候，天丝那异常的反应，应该就是因为这件事吧。她担心他知道了她接触他的目的。

　　癸乙似乎看出了柿子的心理一般，对他说道：“这件事最出乎我预料之外的，就是天丝没有杀你，还爱上了你。有一点我必须提醒你们一下，曲岑仕的命是在我手里的。”

　　“哦？”零子叔说道，“你确定？你就那么有自信能在我手里夺过曲岑仕的魂吗？”

　　“有佛珠在，我就能。所以，你没有成为我搭档的可能。”

　　“大家不都是为了利益吗？你说说你的最终目的，说不定我们能帮你完成呢？”

　　“这个就不需要你们帮忙了。来来，喝茶。”

　　零子叔的脸也沉了下去：“那看来你的目的不是为钱了。那么今天就打扰了。不过癸乙大师，这A市，怎么说现在也是我在这行里称头的。你上面那家‘晶缘’就暂时那么封了吧。李家谋那，你最好也别让他再出来。这就差不多了，钟大爷也已经被我废了，你就孤孤单单地在这里等着吧。”

　　“好啊，他很快就会来陪我了。”癸乙的目光看向了柿子。

　　零子叔站起身来，说道：“那就看你有没有这个本事了。”他敢说这样的话，就是知道癸乙的底了。没有里李家谋这个第一打手，晶晶和天丝也不可能杀了柿子，只要柿子不再进入鬼市，癸乙也不见得就威胁得了他。

　　零子叔朝外走去，幸福姐还礼貌地跟癸乙握握手，说道：“大师再见。”说完她才转身离开。柿子急急跟了上去，但是他在最后面也看到了癸乙捡起了幸福姐估计遗留在他那桌面上的一张名片。那名片很简单，一看就是知道是“当下”的名片。这就是在无声地告诉癸乙，他现在选择的不只是针对零子他们几个，还有着“当下”。

　　虽然现在还不知道癸乙和臧老板到底是什么关系，但是他门之间相互制约是没有错的。

　　走出了“晶缘”，幸福姐就说道：“我说柿子，你刚才吼什么吼啊？那场合有你说话的份吗？”

　　“我吼？我就算什么也不说，这件事也谈不拢吧。现在谈不拢了，就来怪我吼啊？”如果是平时，柿子是不敢这么顶撞幸福姐的，可是今天他就是打鸡血了，对于天丝和他的目的，他再一次有了新的认识。

　　“你就是一个坏事的主。”

　　“我坏事？这件事我从一开始跟到现在，我坏事的话，还能有今天吗？幸福姐，你这话就不厚道了吧。”

　　“都闭嘴！”零子叔在前面说着，“看看四周吧。”

　　一出“晶缘”幸福和柿子就在吵架了，经过零子叔这么一说，他们才注意到四周，这真的见鬼了，四周并不是鬼市，而是一片荒郊的坟地。

　　柿子赶紧回头一看，刚才走出来的那“晶缘”也消失了。

　　这下两个人也没有了吵架的心思了，幸福姐问道：“叔，你经常帮人看坟山的，应该知道这里是哪里的坟山吧。”

　　这片坟地挺大的，也比较平整。看上去就想是一座缓坡，四散散落着十几二十多个坟吧。有些坟比较新，有些已经长了草。但是估计着都是这么半年一年的坟。没有看到太老的坟了。而这些新坟都没有立碑，甚至连一块石板都没有，也不知道是哪里的坟。

　　不过这规模，零子叔在附近走坟山肯定是知道的。

　　零子叔回答道：“没印象。”

　　柿子警惕地看着四周，说道：“有疑点！”

　　幸福姐就有点慌了，就算她会这些，她也是一个女孩子啊。这么大半夜的，被丢在坟山上谁不慌啊。她用哆嗦的声音说着：“什么疑点啊。我什么也看不到啊。”

　　她还以为是柿子看到鬼了呢。谁知道柿子给他们的回答是：“这里没有一个鬼，没有一点鬼气。这些，应该是空坟。”

　　“空坟？那么多个？”空坟也不是没有可能。有一些老祖宗的坟，洪水的时候，棺材金坛什么的被水冲走了，后人为了有个纪念，就在原来的地点建个空坟。就算要埋，也就象征性的，在那埋块石头。

　　如果这十几二十几座坟里，有那么一两座空坟并不奇怪，但是如果全是空坟就奇怪了。谁会这么无聊，弄那么多空坟出来啊？

　　“嗯，都是空坟，我不会看错的。”柿子再次说道。

　　零子叔说道：“走走看！”

　　当然要走了，就算四周是昏昏光线下的十几个空坟，这月光不太好，就那么一点点莫名的天光，也看不到太远的地方。

　　零子叔带着两人往前走，这一次，没有人再说话，大家都这么默默地往前走动着。安静的四周只有着三个人的呼吸声。

　　半个小时之后，他们第二次回到了其中一个被柿子用地上的土块有规律放出的一个标志旁，柿子说道：“鬼打墙了。幸福姐转身，看我使出绝招。”

　　幸福白了他一眼，转过身去，听着身后那水流的声音。鬼打墙的时候，用尿可以化解，现在这件事就是柿子很主动地去完成的。他现在急不得离开这里，去找天丝，去告诉她不要担心，就算他们一开始的相遇不是偶然的，他还是相信她。

　　尿完尿，就是继续往前走。本以为这一次能走出去了，但是第三次看到了柿子用土块搭出的那标志，还有着一旁的可疑水迹的时候，大家都看向了零子叔。

　　这显然就不是鬼打墙这么简单了。

　　幸福姐说道：“我妈算出，我们今天会有危险的。”她长长吐了口气，“冷静！冷静！这不是鬼打墙，我们要冷静地想想，这可能是什么？让我们走不出去。”

　　柿子也暗暗吐了口气，让自己冷静下来，才问道：“零子叔，你看能用奇门遁甲看看我们走哪边吗？”

　　零子叔看看四周，看看天空，然后说道：“在这里，奇门遁甲不管用。”

　　“为什么啊？”

　　“这里应该是癸乙创造出来的空间，他把我们三个困在这里了。”

　　“那……这个应该很容易化解吧。”鬼能做出空间来，把人困住这种事情好像经常听说的啊。对于零子叔来说应该是小菜一碟吧。

　　不过柿子没有想到的是，零子叔说道：“很难，因为我们没有在外面留人。如果现在被困的是你们两个，我在外面，那么我就很容易接你们出去。现在我也在里面，这就很难了。”

　　柿子说道：“那我们是不是要在这里等到天亮啊？”

　　幸福姐抬头看看天空：“这里是时间是死的，天永远也不会亮。”现在他们看到的天空，没有一点星星，也没有月亮，但是却映着一种光，感觉就是凌晨四点多，天空开始映光的那种昏暗。

　　“再走一圈试试！”柿子说着，带头朝前走去，并拿出了自己的阳铜钱，朝前滚着。滚一截上前捡起来，再向前滚一截，再捡起来。就这么一截一截地前进着。因为柿子这么走得比较慢，而在他弯腰去捡那铜钱的时候，脚下歪了一下，就跌坐在了地上。

　　幸福姐就说道：“我来吧。”

　　柿子皱着眉，站起身来，却发现自己的手掌被那土块里的小石子划到了，伤口上是血泥混在一起的。

　　他忍不住骂道：“妈的！真让那算命老头算中我一次。幸福姐，矿泉水有吗？我要先洗伤口啊，要不一会有办法出去了，我这伤口也结疤了。还是带着泥一起结疤啊。再次一次伤口，我还要再痛一次呢。”

　　幸福毕竟是个女孩子，出门就是东西多。她从包里掏出了小小的一瓶子矿泉水，还有纸巾来，手里帮着他洗着伤口，嘴里却不依不饶地说道着：“都这么大的人了，走点山路还能摔着。我穿着高跟鞋我都没有摔。你说你多差劲啊。”

　　柿子本想回嘴说几句的，但是那伤口被水冲开了，泥土掉下来，把血冲了下来，伤口的出血量一下就增加了。一开始还以为是小伤口呢。现在洗干净了才看出来，细细的小伤口中，有着两条比较大的伤口。其实也伤得不严重，就是出点血罢了。

　　那小瓶子的矿泉水都洗了伤口了，幸福才用纸巾帮他擦着血水，然后让他自己用纸巾压下伤口，还交代道：“半分钟一分钟就丢掉纸巾啊，要不然伤口黏上纸巾，撕下来更痛。”

　　“知道了知道了。”

　　忙完了伤口，他们两才看到零子叔蹲在那地上，看着刚才什么冲伤口冲下来的血水。那血水把那小块地方，染得有点变了色。光线很暗，看得也不清楚。

　　零子叔说道：“血滴在这种地方，不知道是好还是不好呢。”


第一百九十四章 岑祖航的恨

　　柿子和幸福姐的脸都一下变白了。刚才他们这么闹腾的时候，都没有想到这一点上。

　　“那现在怎么办啊？把这些泥都挖起来带走啊？”柿子问着。

　　幸福姐就摇摇头说道：“够傻的。”不过她和零子叔都是沉默着也不知道应该怎么办才好。

　　好一会之后，零子叔才说道：“试试吧，把眼睛闭上，三个人朝三个方向走，什么都不看，踏罡步，走出七步，看看能不能走出这个空间。谁先出去了，就接应一下。”

　　幸福姐点点头，转过身和零子叔背对背，这就是选择了方向了。

　　零子也转过身去选择了方向。还没有开始走第一步呢，幸福姐就突然问道：“万一是柿子先出去了，他会怎么接应我们吗？”

　　零子叔看着身旁的柿子，回答着：“放心，他是出去几率最小的那个。他连踏罡步都不一定能做对的。”

　　幸福姐就仿佛是看外星人一样，看着身旁的柿子。柿子赔着笑：“不会就不会，一大堆人不会呢。开始啊，说不定我运气好，瞎猫碰着死耗子呢。”

　　想象是美好的，但是现实是残酷的。七步走出去之后，睁开眼睛，三个人还是在这坟山上，四周没有一点的变化。

　　柿子一屁股坐在了地上，说道：“等晨哥发现我们不见了，来接应我们吧。反正死不了是吧。”

　　“难说，我见过有一个小女孩被这么迷住了，找不到人了。亲人发现她的时候，她已经在那石头缝了饿死了。”

　　柿子干干笑着，嘴里小声嘀咕着：“这回不会是真让那算命老头给我一语成畿了吧。好的都算不准，怎么就这种要命的事给他算对了呢？”

　　幸福姐也累了，反正知道身旁的坟都的空坟，直接就坐在了坟包上，看着天空那种异样的光，长长吐了口气：“我还没有嫁出去呢。”

　　零子叔倒是淡定地也坐在了坟包上，点上了烟，说道：“我还真不信我们三个会死在这里呢。不过晨哥要接应我们可能也有难度。他要发现我们几个不见了，找过来的时候，那应该是天亮了。最早也要鸡叫了，鬼市散了。我们是在鬼市里进入这个空间的，那么出去之后，就有可能还是在鬼市里。晨哥要接应我们，就先进入鬼市。”

　　“叔，你的意思是，晨哥要在十五那天晚上进入鬼市才能接到我们呢？那我们的下场还不就是饿死在这里了？”幸福姐说着。

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　“喂喂，你们别说话，看那是什么？”柿子打断了他们的话，指着昏暗中飘忽过来的一点幽兰，或者说是青色？绿色的光亮。不是说那颜色会改变，而是那颜色很难形容。

　　零子叔只看了一眼就说道：“鬼火！”

　　鬼火这东西，他看得多了，所以在第一眼就能确定那是鬼火。鬼火的形成有科学解释的。那是骨头里是磷在燃烧的火光。只是刚才柿子也说了，这个地方都是空坟。既然是空坟，又怎么会有骨头，没有磷，就不可能有鬼火。

　　幸福姐低声说道：“这鬼火好像有点不一样啊。”

　　在鬼火靠近他们的时候，幸福姐从包里拿出了自己的平板，用平板的套子，对着那鬼火扇扇风。一般情况下，鬼火很轻，只要扇扇就能被风吹走了。可是这鬼火却没有被吹走的样子。而是很坚定地朝着一个方向飘去。

　　“它是带路的？”幸福姐疑问着。

　　零子叔给了肯定：“它就是带路的！跟上啊。”其实他这个时候也不知道那究竟是不是带路的，但是现在也只能当它是了。总好过在这里等着不知道什么时候才有人来接应吧。

　　柿子最先跟了上去，还说道：“等出去了，我就先去找天丝。我要告诉她，就算她一开始是有目的设计接近我，是在设计那一次次的巧遇，我也认了。”

　　“靠！你有点出息行不行啊？”

　　跟着那鬼火走着走着，最后四周都是漆黑了，漆黑中那鬼火不再移动，就这么漂浮在空中。三个人围着鬼火，正疑惑着，怎么它不走的时候，四周渐渐亮了起来。喧哗的声音，充满了他们的耳朵。

　　这里是……鬼市！“晶缘”的门口！

　　而站在他们身旁的，并不是原来想着会来接应他们的晨哥，而是一个拥有着和柿子相似的一张脸。那鬼火，就在他的手心里燃烧着。

　　柿子简直不相信自己的眼睛，那竟然是他爸！

　　“爸！”柿子叫着，可是却不知道应该说什么了。

　　零子叔低着头摸摸鼻子，别开了脸。岑祖航就先走到他身旁，说道：“怎么弄成这个样子啊？你丢不丢脸啊？零子！我儿子还跟着你呢。”

　　“不是死不了吗？”零子叔呵呵陪着笑脸。他马上指指身后的“晶缘”，说道，“就这个老板，叫癸乙的，想要你儿子的命呢。那一百零九颗的佛珠，就是他这店里的。你看怎么办啊？”

　　“癸乙？”岑祖航提高了声调，“我认识他！”话毕，他把手心的鬼火，轻轻吹了一口气，鬼火就这么飘乎乎地进了店里。“快走吧！”岑祖航推推柿子。

　　零子叔是反应最快的那个，转身就跑，幸福姐看着情况不对，也跟着溜了。只有柿子，还想跟他爸多说几句话呢，但是岑祖航却厉声道：“马上出去！有事回头烧香跟我说！”

　　柿子这才跟着零子叔跑了起来。只是没走几步，他回头看向那“晶缘”的时候，就看到了“晶缘”中门板在冒着那种青绿的火光。这个店被鬼火烧起来了！

　　附近小摊上已经有一些鬼在围观了，而柿子爸爸就站在“晶缘”的门前，看着自己的杰作。

　　不过柿子来不及看仔细，也不知道店里面的情况，就已经被幸福姐扯着一路出了鬼市。

　　出来了，四周还是昏昏的光线，身后的那条小巷子没有了一点繁华，黑暗寂静。因为是跑出来的，零子叔微微喘着气，问道：“你们两没事吧？”

　　幸福姐摇摇手，走向了他们停在那古老城门旁的，从车子里拿出了水，丢给了他们两。天气冷，水也冷，但是三个人还是能大口大口喝下去了。跑着一路，加上紧张的，浑身都冒汗了。

　　柿子坐在了车子里，等着气息稳一点了，就问道：“我爸不会有事吧。”

　　零子叔把水丢在了车后面，启动了车子才说道：“不会。你爸的战斗值绝对比癸乙厉害。”

　　“我爸也不可能是最厉害的啊。万一他不是癸乙的对手直接把人家的店给烧了，那不是死磕了？”

　　“柿子，你一点不了解你爸。”零子叔说着，“首先，就鬼的能力来说，你爸是炼化过的，他的能力绝对在癸乙之上。就算他现在没有以前那么厉害了，但是炼化的小鬼的能力，那就是恨，怨转换的。你是他儿子，癸乙威胁到你了，他恨癸乙这个就很正常了。这样，他的能力就会提升。

　　再来，癸乙是风水先生，你爸也是岑家的正统传人啊。你爸在这上面不一定就比癸乙差了。还有一点，刚才我跟你爸说癸乙的时候，他说他认识癸乙。既然是认识的，那么你爸也不会蠢到去打一场没有一点把握的仗。所以他敢直接烧了‘晶缘’，这个就说明，他对这件事是信心满满啊。”

　　幸福姐拍拍柿子的肩膀说道：“你爸是我的偶像！”

　　“偶像！那也是我爸啊！”柿子缓缓吐了口气，看着已经被抛在身后的那漆黑的小巷子。不知道爸爸怎么样了。

　　柿子并没有如刚才想的那样，一出来就先去找天丝，而是跟着零子叔直奔回家。

　　等着他们回到那房子的时候，已经是五点了。柿子马上给爸妈上了香，喃喃说着：“爸，爸，你没事吧。给我点提示行吗？我担心，我紧张啊？要不我现在就去岑家村找你们去？爸？喂？”

　　零子叔拍拍他：“五点了！”

　　五点这个时间，是个鬼都不会出来的。柿子只能接过零子叔递过来的泡面跟着幸福姐已经坐在沙发上吃了起来。

　　他们这里的声音让房间里的人注意到了。其实这个晚上，晨哥是一夜都没有睡着的。这泡面还是他在零子叔走进厨房的时候就跟了进去一起帮忙做的呢。

　　只是幸福姐这面都还没有吃完，零子叔就躺在了沙发上，说道：“人老了，精神少了。趁着才五点多，我睡一下。”

　　幸福姐看看那沙发，张张嘴却不好让叔叔让她睡。晨哥就坐在她的对面，是没看出什么来的，但是那吃着面都要站在自己爸妈前的柿子，是看明白了。他说道：“幸福姐，你也睡会吧。反正这天都没亮呢？呃，你睡晨哥那吧。”晨哥啊，他能做的也只有这样了。能不能把握住机会就看晨哥自己的了。

　　柿子的话一说出来，晨哥就有些紧张地看着幸福。幸福笑眯眯地回看着他。他是好一会才说道：“这，好。”也听不出是什么心情来。


第一百九十五章 丈母娘看女婿

　　柿子并不知道幸福姐能不能搞定这个木头情人。他现在更想知道的是，他爸爸有没有危险。这么不明不白的，心里总的膈应着。

　　这几乎是让他有种马上飞奔去岑家村的念头。不过也只是念头。就算他真的去了岑家村，那也是大白天的，要等到晚上才能看到他爸妈吧。

　　他都不知道他在爸妈的相片前站了多久，直到小胖穿着睡衣从房间里出来，疑惑地看着他，然后说道：“你给你爸妈供你吃过的方便面吗？”

　　“啊？”柿子这才反应过来。他是就在这供桌旁吃的面，吃完的也没有离开，就想着爸妈也许能给他报个平安，就直接把碗放在了那供桌上。小胖这么一说，他才反应过来，赶紧把碗撤了，揉揉发酸的眼睛，跟小胖说道：“我去睡会，一会不用叫我了。”

　　“嗯，昨晚谈得怎么样？”

　　“谈崩了。”柿子说着关上了房门。

　　而另一边，在晨哥那小房间里，幸福姐美滋滋地躺在床上都已经睡着了。她的睡着了，一开始进房间她还想着，一会把晨哥也拐上床了。可是她自己实在太累了，沾上床就睡着了。

　　晨哥就坐在床前，看着她那安安稳稳睡着的模样。那样子放下了平时看到的精明，有着一种女生特有的柔和。把她所有的棱角都包了起来，这么看着，幸福还真是漂亮呢。

　　晨哥嘴角扬了扬。他甚至想过，自己这辈子就不娶了，就这么陪着景叔，就像年轻时的景叔一样，带着那两个童子童女过一辈子就行了。不过幸福的出现是他完全料想不到的。看着幸福额头被几丝头发散乱着，他忍不住伸出了手。可是手却僵在了半空中，心中有些不敢下手。

　　万一幸福醒来怎么办？可是她一晚上没有睡，现在应该不会醒来的吧。

　　其实晨哥也是担心得一整晚睡不着，现在就在这个矛盾的念头中，不知不觉地趴在床头上睡着了。

　　下午一点钟，幸福是被手机铃声吵醒的。她是闭着眼睛就接通了电话。“喂。”

　　“幸福，”手机里传来的是金子姨妈的声音，她说道，“怎么样了？你就不会主动打个电话回来给我保平安啊？”

　　“妈，我们五点才到家的，然后就直接睡觉了。你放心吧，好好的，三个人都好好的。”

　　“那好，晚上回家吃饭。叫你叔叔一起回来。”

　　“嗯，好。妈妈拜拜。”幸福说完睁开了眼睛，映入眼中的就是晨哥那张小麦色的脸，还有瞪大着眼睛正看着她的模样。就惊着喊道：“啊！你怎么睡这里啊？”其实幸福姐的意思是，他怎么趴床头上，没有上床睡呢。

　　不过晨哥应该是理解错误了，连忙道歉道：“对不起，对不起。我，我……”

　　呃同时，幸福还放在脑袋边上的手机里就传来了她妈妈的叫声：“幸福！你身边有男人！”

　　手机里的叫声真的太大了，大得晨哥都能清楚地听到了。他顿时就紧张得不会说话了。这就相当于的是被人家妈妈当场抓住了一样了。他看着幸福的目光都是焦急不安交织在一起。

　　只是晨哥完全没有想到幸福的回答是：“妈，我都快三十了。我身边有个男人很正常吧。”她刚才怎么就没有直接挂机呢？

　　手机那边的幸福妈妈就说道：“晚上一起叫他过来吃饭。”

　　“一定一定，我们一共……五个人过去啊。要是小漠叔也过去的话就是六个人，你看着买菜。妈妈再见，我要起床了。”幸福挂断手机之后，瞪向了床前还在那一脸道歉样的晨哥。那是等着她发落呢。

　　幸福苦着一张脸，怎么这男人就这么木呢？人都给他送床上来了，就算他不想着那啥啥啥，至少也同床共枕一次吧。他竟然就这么在床头趴了一晚上。幸福气呼呼地说道：“起来啊，晚上去我家吃饭！”

　　他要是敢说他不去，或者是去了还什么都不会的话，幸福就把他三振出局去。

　　好在，晨哥不是那么木讷的人。看着幸福起来了，就在身后伺候着，还说着一会两人先去买点礼物去吧。他也不知道她爸妈喜欢什么，两个人一起去买，幸福也能帮着他参考一下。

　　就因为晨哥这次的主动，让幸福又开心地像个小女人一样，挽着他的手臂出门逛街去了。

　　而柿子也是被敲门声吵醒的，幸福在出门前，敲门叫他晚上过去吃饭了。应过之后，柿子也决定起床，先去找天丝。他想当面把自己的决定告诉她。

　　就在柿子起床换衣服，准备出门的时候，小胖看着他这大白天的，又不是初一十五的，也给他爸妈上了香，就问道：“你怎么了啊？早上就对着你爸妈发呆了一早上，现在又来上香的。”

　　柿子朝着他微微一笑，心情很好地说道：“我昨晚在鬼市见到我爸了。”

　　“你爸也去逛街啊？”

　　“嗯，逛街。晚上跟你说吧。我先去找天丝。五点的时候，你自己去金子姨妈那边啊。大家都去那边吃饭。”

　　“嗯，好，不打扰你谈恋爱去。真是，春天快到了啊。”小胖笑着，这一个个都谈恋爱去了，就剩下他一个人了。

　　柿子的车子开到了A大校门外，他在车子里给天丝打了电话。天丝那边很快就接通了。应该是她就捧着手机的吧。

　　柿子就对着手机说道：“天丝，有课吗？”

　　“没有。在自习室。”

　　“我在校门这，出来吧，我跟你说几句话。”

　　手机那天沉默了一会，才说道：“嗯。”她应得那么小心翼翼的。柿子甚至能感觉到她的不安。这半天，她应该都是在不安中度过的吧。他早上就应该先给她打电话的，柿子懊悔着。

　　十分钟之后，他看到了天丝走了出来。她还是那么的漂亮，只是脸上的不安那么的明显。天丝上了车子之后，也没有说话，柿子探过身子，在她脸颊上轻轻一吻，说道：“去个地方。”

　　说完他就启动了车子，让车子朝着河边的江滨公园驶去。这一次，柿子也选择了那块大石头。当初天丝就是在这里跳下河，告诉他，她不是一个人，告诉她，她爱上了他的。柿子也是在这里不顾一切地抱着她，坚信自己同样爱上了她。

　　而这里，也是柿子爸妈定情的地方。这里阴气重，在这里能让柿子感觉精神更好。

　　看着河岸那边没有的环形的河堤，还有身旁的天丝，柿子说道：“不想问问我，昨晚我跟你爸说了什么吗？”

　　昨晚他们进入鬼市的时间是十一点。和癸乙的谈话的时间，其实很短。在十一点半的时候，他们已经从“晶缘”里出来并发现了那坟山。他们在坟山了并没有时间的概念。而柿子爸爸出现，烧了“晶缘”，他们从鬼市中跑出来，再直接开车回到家是五点。这么推算，他爸爸烧“晶缘”的时间，应该是四点多。那时候，鬼市都已经快要收市了。相信癸乙还没有时间通知天丝或者晶晶的。

　　天丝看着面前的河水，缓缓说道：“要说分手吗？”

　　“我为什么要说分手啊？”

　　“我爸肯定告诉你，你会在我们那辖区当警察，是他设计好的。而我们第一次在那巷子里见面也是设计好的。甚至我踩你那一脚都是设计好的。第二次叫你去玩鬼屋，也是设计好的。”

　　“嗯，他说了。而且他还说了，他就是为了要我的命来的。那前面被抽魂的那几个，都是他练手的冤大头。不过我不打算分手。天丝，很高兴，你在乎我。很高兴，你爱上了我。因为我知道，后来的事情，并不是设计。天丝，我相信你。”

　　站在他面前的天丝，微微仰着头，看着他，眼眶就红了起来。柿子看着她这个模样，伸过手，将她圈在了怀里：“怎么了啊？我们好好的你倒要哭啊？”

　　“柿子，柿子……”

　　“好了，别说话，也不哭。抱一会。”

　　抱着怀中的天丝，柿子很清楚自己在做什么。他也相信自己的判断。这些事情跟天丝没有关系。他爱天丝，一种信任和理智同时爱着她。

　　……

　　幸福妈妈家的晚饭都是六点准时开始的。柿子赶过去的时候，也不过是五点半。他征求了天丝的意见，天丝没有跟他过来。天丝知道，他们在一起跟定是会说关于昨晚的事情，也会讨厌将来的事情。柿子相信她，并不代表所有人都相信她，所以她选择了没有参加。她不想让柿子为难。

　　柿子过去的时候，晨哥和幸福姐已经到了，零子叔更是已经在厨房里忙活着了。小胖也很自觉地在那看着电视了。说实话，他们很久没有用电视机看电视了。因为柿子家那些家具电器基本上都是二十多年前的古董货。电视机还是被小胖过去的第一个晚上就给砸了的。

　　本来柿子还以为会被金子姨妈唠叨几句怎么就来这么晚呢。结果金子姨妈没空说他，因为她正看着晨哥，看的晨哥手心冒汗的呢。


第一百九十六章 谈恋爱就好，别结婚

　　柿子坐到了小胖的身旁，拍拍他手臂，低声说道：“晨哥这是……”

　　“丈母娘看女婿呢。别插嘴啊。”小胖也压低着声音说着。

　　幸福终于忍不住说话了：“妈，你又不是不认识他。看这么久，看出点什么了吗？”

　　幸福妈妈白了她一眼，才转向晨哥说道：“礼物我收下了，你跟你景叔说说，那天有空，让他过来吃饭吧。”

　　幸福听着妈妈这句话就笑了起来。晨哥也听出了话里的意思，连忙点头说道：“是是，景叔也经常提起你们。他还让我跟着零子叔多看点多学点呢。”

　　这一行本来是有很强的保护意识的。不是同一家的人，是没有人愿意教别人的。但是零子，金子和景叔那之间有过同生共死的经历，一起努力走过来的兄弟，所以晨哥现在这么跟着他们，一边的帮着柿子一点，一边也是大家都默认的，他可以跟着零子叔看着学点。能学得了多少，就看他自己的了。

　　这边的事情解决了，金子姨妈就在那说道：“柿子！昨晚怎么回事啊？过来姨妈看看，别少了块肉啊，你爸妈心疼着呢。还有啊，你爷爷奶奶也会给我压力的。你这个小祖宗啊，就平平安安的吧。”

　　“好好的，好好的，姨妈放心。就手掌这里擦了几个口子。我不小心自己摔倒的。”柿子伸出了手来。手掌的位置确实有着几道伤痕，不过现在都已经结疤了。看得出来，这并不是什么多严重的伤口。

　　幸福在一旁兴奋地说道：“妈，昨晚我们看到柿子爸爸了。我们被关在另一个空间里，还是柿子爸爸用鬼火引我们出来的呢。后来，他还说他认识癸乙，用鬼火把癸乙的店给烧了。”

　　柿子补充道：“不过零子叔带着幸福姐就跑了，我还想看看烧成什么样子的，就被我爸推开了。现在我都不知道，我爸怎么样呢？”

　　金子姨妈皱着眉想了想，朝着厨房那边喊道：“零子，岑祖航说他认识癸乙啊？”

　　“嗯，他跟我说的。”厨房里传来了零子叔的声音。

　　金子姨妈的眉头皱得更紧了：“这说不通啊，你们之前不是说那家店是癸乙注册的吗？那至少能说明，他开店注册的时候，他还没死。他是这几年才死的。如果是这几年才死的，那么我们怎么一点都没有听说过？岑祖航那种老鬼倒认识他了？柿子，晚上你问问你爸，他怎么就认识这个癸乙的。让你爸说清楚来。”

　　“嗯。”柿子应着，“其实我很担心，他那鬼火，把‘晶缘’烧成什么样子了。”

　　柿子这边刚问完，小胖就拿着电视遥控器拍着他肚子说道：“烧成那样了。”

　　大家疑惑着顺着小胖的目光看去，电视上正播放着本地的电视台，上面是一则新闻。说那巷子里有一家店铺，还保留着七十年前的实木门板。可是昨晚不知道是怎么了，那门板成了一片灰。手一摸，就整个门板摔下来，全成灰了。就好像是被火烧过一样。可是里面的那些木头做的小官财，却没有一点损失。

　　看着电视屏幕上，那官财店的老板，说着前段时间有几个年轻人花钱把他一边门板给踹了，现在这边门板又给烧了。这几十年前的东西保不下来了。

　　不过大家都知道，他这是瞎感叹几句而已。之前他还想着换下这几块门板呢。

　　幸福姐说道：“就烧了一块门板啊？喂，你晚上再问问你爸，他不是和臧老板也认识啊，怎么他们两都想到烧人家店了呢？”

　　餐厅那边传来了幸福爸的声音，喊着：“吃饭了吃饭了，边吃边说吧。”

　　一群人这才上了桌子。

　　这坐好之后，幸福爸爸却不急着吃饭，而是问道：“阿晨啊，小时候吧，我跟你也不算熟，叔叔问你几句。你会做饭吗？”

　　“会！”小胖在一旁抢着回到，“晨哥平时在那边就是给我们做饭的。”

　　“那洗衣服呢？”

　　柿子抢着回答道：“不是有洗衣机吗？”

　　“那你现在住在哪里啊？”

　　柿子再次抢着回答：“他现在跟我住的。”

　　幸福爸爸白了柿子一眼：“让他自己回答。”

　　晨哥顿了一下，才说道：“我原来有套房子的，后来卖了给景叔治腿了。我现在就是住在殡仪馆里的。”

　　零子叔就插了句话：“这个不成问题的。哥，景叔那还存在一笔钱给这小子结婚用的呢。买房子，买家具，都不成问题。”

　　幸福爸点点头：“其实也不是很重要。我们就幸福一个孩子，以后这边房子还有幸福自己买的那套，不都是你们的了吗？那阿晨啊，我们先明着说好了。幸福跟她妈是一个样，不做家务不做饭的。你首先就要能做家务能做饭。要是你能做，或者没时间，你就要请个阿姨。没钱请阿姨，那么就还是你做。明白了吗？”

　　晨哥连连点头：“我做！我会做的！”说完了，他就笑了起来，这算是答应了，同意了。他看向了身旁的幸福，幸福也整得意的笑着呢，一点害羞的表情都没有。终于能在三十岁之前把自己嫁出去了。

　　金子姨妈没好气地说道：“吃饭吃饭，改天跟晨哥再慢慢说吧。可不只这些问题呢。还有那两个童男童女以后的住宿读书问题都要考虑到的。唉，柿子，你和那个妖精怎么样了？要是合适的话，就一起结婚，一起办婚礼。”

　　给金子姨妈这么一问，大家都看向了柿子。零子叔就先沉着脸说道：“这个问题，以后再说吧。”

　　本来柿子都扬起的唇角，却因为零子叔的话，沉了下去。零子叔的话里，明显就是不赞同的意思啊。

　　这顿饭之后，柿子故意拖到后面，跟着零子叔两人从楼里走出来，朝着车子缓缓走去。夜里的风挺凉的，就算心中很不安，柿子还是问出了心中的疑惑：“零子叔，你不赞同我和天丝吗？”

　　零子叔点上了一支烟，叼在嘴里，拢拢身上的衣服，说道：“对，是不赞同。”

　　虽然零子叔并不是他爸爸，也不是他爷爷，甚至在法律上，血缘上都跟他没有关系。但是柿子也知道零子叔从小就把他当成儿子看。他也算是在零子叔身边长大的。他还是很尊重零子叔的已死的。

　　“我想知道原因。零子叔，我是真的喜欢天丝的。”

　　“你喜欢她，跟她谈个恋爱我不反对。但是结婚，生孩子什么的。我就反对了。柿子，你自己想想。你本身就是一个鬼子，当初为了让你能成为一个人生下来，我们做了多少努力，冒了多大的险。特别是你爸，他那么看重你，你就是现在就是岑家唯一的一点根了。可是现在岑家谁继承？”

　　零子叔的问题，让柿子沉默了。他没有学岑家的风水，甚至会的都是乱七八糟的。

　　“岑家，一代风水世家，在你这里算是断了。岑家的符印，现在还是我收着的，那几本书也是我拿着的。我收着我拿着，我也有走的那天吧。我没孩子，我就把你当我儿子了。我给你！你一个鬼子用不了啊。我就想着你以后找着女人结婚生孩子，孩子大了叫我爷爷，我来教导他。岑家的那些东西，我会的，我都教给他。要是命里少沾点你的阴气，我就能把符印传给他了。也算是帮你们岑家留下点东西了。”

　　“那零子叔，你们家呢？”柿子听着这些话，心情很沉重。这些话，还是零子叔第一次跟他说呢。

　　零子叔看着他，就笑道：“幸福现在就很不错了。你们是没遇上什么事呃。要是真遇到点什么，你们听她的准没错。你好好想想我说的话吧。这些很多年前，我也跟你爸说过了。你的孩子，到时候，曲家要是不坚持的话，就姓岑。如果曲家坚持，户口本就昂曲爷爷自己取名字。但是小名就叫岑岑。这些我们早就想好了，只是一直没有跟你说，怕给你压力。柿子啊，我还是那句话，跟那妖精，谈谈恋爱就好了。”

　　柿子沉默着，没有回答。他的心乱了。

　　回家的路上，也是小胖开的车子，三个人回到了柿子家，晨哥高兴地破天荒地拉着小胖说话，但是柿子却是默默地给爸妈上了香，说道：“爸，找你聊聊，电脑上聊吧。我去开电脑。”

　　他看看时间，这都已经九点了，这个时间，爸妈应该出来了吧，应该能听到他说的话了吧。

　　他忐忑着打开了电脑，打开了即时通讯的软件。上面爸爸的号果然已经亮着了，并发来了一条信息：“我没事，不用担心。”

　　柿子对着屏幕犹豫了一会，才输入了一句话。“爸妈，我的女朋友是个妖精。”点了发送出去之后，柿子就后悔了。上次带着小胖去岑家村的时候，妈妈那意思就的男人和妖精她不同意。现在他这么直接地说，妈妈应该会很生气吧。


第一百九十七章 天丝被封印

　　果然，那边一直没有回复，让柿子再次发送了一个“爸？”过去，那边才回复道：“你妈妈让你过小年的时候带过来让他们看看。”

　　这句话的意思是……同意了？但是柿子还是将零子叔意思发了过去。“零子叔不赞同，说谈恋爱可以，但是不要结婚。他希望我的孩子能继承岑家。爸，我知道你们也一定是这么想的。但是，我真的爱她。”

　　“柿子，这确实超乎了我们之前的预想。你先把人带过来吧，我们还没有见过，怎么给结论啊。”

　　“嗯。”

　　柿子顿了好一会才又问道：“爸，你烧了‘晶缘’的门板，那癸乙不找你麻烦吗？你真的没事？”

　　“臭小子现在才知道来问我这个。放心吧，癸乙还不敢跟我面对面干的。”

　　柿子又跟爸爸聊了几句之后，才下了线。他对着电脑笑着。在别人看来，他就是一个从小没有爸妈的孩子。但是没有多少人知道，对于他来说，爸妈只是去了老家住着。他能给他们打电话，聊天。只是时间被限定在了晚上而已。

　　……

　　在鬼市的“晶缘”里，一片的寂静。

　　今晚不是初一也不是十五，鬼市并不开市。不开市并不是说它就不存在了。鬼市的街道上没有一个人走动，就连路灯都没有亮起来。

　　一盏写着阴文的“妖晶”两个字的灯笼在这黑暗中飘忽着朝着这边过来了，最后进入了“晶缘”中。

　　癸乙黑着一张脸，坐在柜台后面，看着提着灯笼的晶晶，还在跟在晶晶身后的天丝。

　　这应该是天丝第二次进入鬼市，她能感觉到爸爸的心情很不好。他身上散发出来的那鬼气很重，而且还是带着杀气的。而且今晚，晶晶说了，是爸爸点名让她去的，这就更不会是什么好事了。

　　癸乙那圆圆的胖脸狠狠瞪着天丝，朝着她缓缓走了过来。在天丝还没有看清楚的时候，他一巴掌就打在了天丝的脸颊上，吼道：“都是你！你爱上谁不好，偏偏是那个鬼子！你看看这门！这就是被他烧的！他们也太过分了。烧了上面的晶缘，还把鬼是的晶缘也烧了。哼！烧就烧吧。反正现在我也不需要这些做什么掩护了。等着七月鬼节到来。我就先抽了他的魂，我要用他的魂来抵御他爸的攻击。哼！我要让他们父子相残。”

　　天丝没有想到自己会被打，所以这一下，她的硬生生受下了。晶晶也惊慌地看着眼前的癸乙，这应该是这么多年来，他第一次生这么大的气。

　　癸乙再骂完这些话之后，一脚就踢在了天丝的小腿上，让天丝迫不得已跪了下来。

　　晶晶慌了，马上也跪在了癸乙的身旁，说道：“爸，爸，不要对天丝这样。她还小，有很多事情都想不通。你给我一点时间，我会让她动手杀了曲岑仕的。爸，不要这样。”

　　天丝虽然跪下了，但是仰着头却很不屑地说道：“我凭什么要为你做事？你不就是一个风水先生吗？你这么威胁着我和姐姐，小心哪天有报应。”天丝试图站了起来，但是却发现身体好像被红线到处勒住了，一动也动不了。“你放开我！癸乙！你这个大混蛋，你放开我！”

　　晶晶扯着天丝的衣袖说道：“天丝，天丝别说话。爸，你放过天丝吧。就当她是小孩子还小不懂事！”

　　“她都想杀我了，她还不懂事啊？”癸乙说着，“天丝，别以为你拿会了你芙蓉晶，你就有多牛逼了！他们废了我的计划，我也一样可以封了你！我倒要看看曲岑仕那个鬼子爱你到什么程度。你就好好看着他痛苦，然后在鬼月被我杀了吧。”

　　话毕，天丝张着嘴还想骂的，但是一道粉色的亮光闪过，天丝的身影已经在空中消失了。只有她脖子上挂着的那芙蓉晶“叮”一声落在了地上。

　　晶晶看着消失在身旁的天丝，她当然明白是发生了什么。但是她没有想到癸乙真的会这么做。她吃惊地看着癸乙，哆嗦着唇说道：“爸，你怎么可以封了天丝呢？她是我妹妹啊。”

　　癸乙蹲下身子来，那一身肥肉也晃了晃：“晶晶，你不会还做着那么愚蠢的梦吧。你不会还想着臧大官人会来救你吧。别以为没有了契约，我就什么也做不了了，我一样能封了你。就像封了天丝一样简单。”

　　癸乙把地上那芙蓉晶捡了起来，放在晶晶面前晃了晃：“拿去送给曲岑仕。我就是要让他痛苦，要让他知道，烧的哪怕只是我的一个门板，我都要让他一辈子后悔。”

　　晶晶已经被这突然的事情弄得惊呆在哪里了。

　　癸乙只好扯过她的手，将那芙蓉晶塞在了她的手心里，然后走向了后面的房间中。

　　晶晶看着手心的芙蓉晶，不敢置信，癸乙真的这么做了。刚才还跟在她身后的天丝，现在已经没有了，不存在了。癸乙竟然真的下得了手去。她没法接受这突然发生的变化。

　　晶晶甚至不知道自己是怎么走出鬼市的。她一手提着那灯笼，一手紧紧握着芙蓉晶，站在鬼市入口，那古老的城门前。

　　她犹豫了一下，还是拨打了柿子的手机。在听到里面传来柿子的声音之后，她说道：“曲岑仕，马上到鬼市入口，老城门这里吧。我有事情跟你说，是关于天丝的。你一定要来！”

　　柿子接到这个电话的时候，刚关了电话。他跟爸爸聊得挺尽兴的，手机就在这个时候想起了。上面显示着的是一个陌生的号码。他犹豫了一下，还是接听了。

　　手机中传来的声音有气无力，但是却能在第一时间就确信，那是晶晶的声音。晶晶说道：“曲岑仕，马上到鬼市入口，老城门这里吧。我有事情跟你说，是关于天丝的。你一定要来！”

　　“现在？天丝呢？”

　　“马上过来！出事了！”晶晶说完，就把手机挂断了。

　　柿子疑惑着，拿着手机马上给天丝拨打了电话。可是手机却一直都是不再服务区。现在在城区中就没有不在服务区这么个说法的。她一定是遇到事情了！柿子确定了这个念头，马上拿着外套就冲出了房门。

　　在外面，晨哥正在洗澡，而小胖是穿着外套正准备出门。看着柿子也拿着外套出来就说道：“喂！走，楼下买包烟也。”

　　他的话还没有说完呢，就看着柿子打开门就冲了出去。

　　小胖感觉这的出事了，也赶紧跟着跑了出去就问道：“你干什么？”柿子没有回答，直接就冲到了电梯前。

　　在电梯里总算有几秒钟的稳定之后，柿子才说道：“天丝应该是出事了！”

　　“她怎么了？这都十一点多了。”

　　“晶晶打电话来让我去鬼市入口那老城门吧。天丝的手打不通，一定是出事了。”

　　“喂，小心是圈套啊。那个……我陪你去吧。”小胖能感觉到现在这状态，就算是圈套柿子也决定要往里钻了。

　　虽然柿子没有肯定，但是小胖还是坚持着跟着他上了车子，看着柿子飞驰着奔向了那老城门。

　　等着他们到达老城门的时候，已经是半夜十二点了。就算是半夜车少，柿子开车速度快，也是在十二点才赶过来的。

　　冬日的夜晚，加上是这样有着霜冻的天气，过了十一点街上的人都很少了。而老城门这边是除了远处的街口的夜宵摊还有点灯光之外，这边都是全黑的了。

　　车光照过去，能看到那提着一盏已经熄灭了的灯笼站在那巷子前的晶晶。

　　晶晶身上穿着白色的长毛呢大衣，黑黑的长发如瀑布般垂下。精致的五官，现在却明显缺少了生气。她就这么站着，甚至是柿子的车子过来了，车灯照到她了，她也一动不动的。

　　柿子下了车子，急得连车钥匙都没有拔掉。他急急奔了过去，喊道：“天丝呢？你说天丝怎么了？”

　　晶晶听到了他的声音，才缓缓抬起头来，伸过了一只手，松开手掌，那熟悉的芙蓉晶就在她的手指尖垂下。她说道：“癸乙，让我把这个给你。”

　　柿子第一眼就知道这个是天丝的，自从他把这个送给天丝，天丝就一直戴着，从来没有解下来过。而现在这个是晶晶那过来给他的，还是癸乙让的，这……

　　“天丝呢？”柿子的感觉很不好，他吼了起来。他刚才才跟爸妈说了他的女朋友是妖精的。而他在接到晶晶电话的时候，脑海里都还在幻想着，小年的时候，带着天丝去岑家村给爸妈看看，那会是什么样的情景。

　　而就是这样，这种不好的感觉，让柿子恐惧。

　　晶晶说道：“天丝就在芙蓉晶里，她被封在里面了。癸乙让我把它送给你。”

　　晶晶的话，让柿子震惊了。他从来没有想到会有这样的结局。他僵了好一会，等心里完全把晶晶的话弄懂之后，他朝着那巷子里跑了过去。同时，抓紧着芙蓉晶，紧紧地拽在了手心中。


第一百九十八章 癸乙，你给我出来

　　“柿子！”车子上的小胖也听到了那些话，看着柿子朝着那巷子里疯一般跑去，马上下了车子跟着跑了过去。甚至连车子钥匙都没有拔下来。

　　“柿子！柿子！站住！”小胖在他身后跑着，但是前面的人却没有停下脚步。小胖毕竟是练过的，追上柿子扯住了他：“柿子！柿子！你冷静点！你要去哪里啊？”

　　在这里，车子大灯的光还能映进来一些，小胖看到了柿子那气愤的模样，那紧紧咬着的牙，紧紧拽着的拳头。

　　只是下一秒，他猛地推开了小胖。突然的动作让小胖没有防范就这么生生被他推倒了。手腕在摔下去的时候，被扭了一下。手腕传来的痛苦，让小胖皱皱眉。但是看着柿子再次疯狂跑了起来，他也顾不上自己的手腕，也马上追了上去。

　　柿子在那小棺材店前停下了脚步，手脚并用地锤在那新装上去的不锈钢大门上，发出了巨大的声响。“癸乙！你给我出来！我知道你能听得到！你他妈有什么冲着我来！天丝好歹叫你一声‘爸’，你就这么对她吗？癸乙！你给我出来！”

　　“柿子！柿子！你别这样！”小胖从他身后抱住了他，将他的双手压了下来，“柿子，冷静点，就算在这里骂，癸乙听到了他也只会在那边得意地笑呢。他要看的就是你现在这个样子啊！柿子别这样！”

　　“你给我滚！”柿子再次推开了他，再次手脚并用地砸这那新门，“癸乙！你笑吧，我他妈有一天就把你放下地狱的油锅里去！我要让你魂飞魄散！我操你妈的！”

　　“嘭！”一个啤酒瓶从天而降，就那么打在了柿子的头顶上。突然的撞击，让柿子的话断了，他的头昏昏的，甩甩头，让自己保持着清醒。他甚至没有理会这个啤酒瓶，继续锤着门口骂着。

　　小胖已经爬了起来，他打开了钥匙上的小手电，看着柿子脚边的啤酒瓶渣子，还有柿子那带着血迹的脸，皱皱眉，抬头就朝着四周喊道：“他妈的，谁丢的瓶子！黑灯瞎火的，怎么就怎么准的砸人脑袋上了！都见血了！他妈的，人呢！兔崽子的出来！”

　　柿子还在那捶着门骂着，喊着。不知道是那家的男人喊道：“妈逼的，大半夜的来我们这里瞎嚎什么啊？让不让人睡觉啊！滚！再不滚，老子就打110了！”

　　小胖看着附近已经有好几家人家已经亮了灯来。这要是有那么一两个刺头，他还能摆平了。这要的犯了众怒的话，他们两也只有被人打成肉饼的份了。

　　小胖拖着柿子，可是在盛怒下的柿子，就连头上的伤都顾不上了，怎么还会管小胖这点拖拉呢？

　　小胖不得已，只能把柿子打昏了。这打昏人，可是小胖专门练过的，下手是快准狠，还力道合适，能让人暂时昏迷，却不会留下什么后遗症的。

　　柿子昏倒之后，小胖听着楼上的众人越来越多嗯肆无忌惮地骂着他们，他也只能扛着柿子，就往外跑去。

　　负重跑，他不成问题，等他把柿子放到车子后座上的时候，庆幸着车子就这插着钥匙呃没有被人开走。而车灯照射下，晶晶还是站在那呆呆的站着，低着头。

　　小胖觉得这件事应该不只给柿子很大的打击，给晶晶的打击也很大吧。要不晶晶也不会是现在这个样子的。他走到了晶晶的面前，看着晶晶的脸上默默滴下来的那白色的眼泪，说道：“我送你回去？”

　　晶晶没有一点的反应。

　　“喂！晶晶！你总不能在这里站到天亮吧。”

　　晶晶还是没有一点的反应。

　　柿子正为难着。就算晶晶和他们并不是一条战线的。但是她现在这个样子，明显就是因为天丝的事情而痛苦着。要是就这么丢她这么一个女人在这里，很不符合小胖的做人原则啊。

　　这时，一道车灯扫过，那辆跑车停在了他们身旁。跑车上走下来的是那穿着一身修身西装的美男子花年。他就下了车子，站在车旁，看着晶晶，看着小胖。

　　小胖赶紧后退两步，摊摊手示意自己和晶晶现在这个样子没有任何关系啊。不过花年来了，晶晶就交给他吧。小胖上了车子，带着柿子就去了医院。被啤酒瓶这么高空砸中，这伤可重可轻的。

　　小胖的车子彻底消失在这黑暗中了，花年才走向了晶晶。他站在晶晶的面前，什么也没有说，伸过手来，将她揽入了怀中。“值得吗？”

　　晶晶没有回答，只是在他怀中别开了脸。“跟我走吧，要不下一个就是你了。”花年低着头，在她耳边说着。

　　晶晶在他怀中摇摇头：“臧大官人有办法的。”

　　“有办法，但是他不打算帮你啊。晶晶，别傻了。很累吧，很痛苦吧，闭上眼睛休息一会。在这里，有着温暖的阳光，有着叮咚的泉水，有着柔软的草地，有着美丽的花丛。你闻，是什么？好香的味道。”

　　在花年说出这些话的时候，他的身散步出来很迷人的花香。花香就如淡紫色的气息，包围着她们两。让晶晶在这花香中，在这气息中，渐渐闭上了眼睛，最后睡着了。

　　花年看着怀中这美丽的人儿，吻轻轻落在了她的唇边，横抱起了晶晶，走向了他的跑车。

　　而另一边，小胖是一边往医院开车，一边给晨哥打电话的。

　　等他的车子到医院的时候，晨哥已经在那等着了。跟医生说了基本情况，就把柿子送进了处理室，两个人坐在处理室外的塑料椅子上，等着情况。

　　晨哥说道：“啤酒瓶都砸昏了，这砸得多狠啊。”

　　“他是被是打昏的。就当时那样，我再不打昏他拖走，我们就要被一帮人拿着扫把打一顿了。”说话的时候，小胖一边揉着自己的手腕。

　　晨哥这才看到小胖的手腕活动似乎不太灵活。“你的手腕也伤着了？要不让医生给你看看？”

　　“没事，就这点伤，跟着我爸的时候，我整个手腕脱臼了，都还是自己拉好了就行。我没这么娇气。”

　　晨哥看着小胖活动这手腕的时候，微微皱起的眉头：“天啦亮跟医生要点药吧。喷喷什么的都要吧。”

　　小胖指指诊疗室里面问道：“这件事，我就跟你一个人说了，你看，要不要通知零子叔他们啊。毕竟这次天丝被封了也算的大事。就刚才晶晶的情况来看。这件事打击大的不止柿子一个人，晶晶那边打击也很大，就是还不知道她会有什么反应。”

　　“天丝竟然被封了。这个……妖精被封的话，应该也能放出来吧。那个花年不就是被封了又放出来的吗？”

　　“嗯，问题是，你会放她出来？”

　　晨哥皱皱眉：“这个，我不会。”晨哥一直都是在殡仪馆的。关于殡仪馆的那些事情，他还算熟。别说是放个被封印的妖精了。就是零子叔那些，他有点都还看不懂呢。

　　“估计零子叔也不会吧。”

　　“应该吧。鬼魂什么的，我们还有点办法，这个妖精什么的，跟我们之前遇到的那些都不是一个系列的。我们也不敢用天丝来练手啊。万一练手练砸了呢。”

　　小胖犹豫了一下，说道：“那就先不说，等几天，看看柿子情况吧。要是他情况好，就让他自己说。要是情况不好，我们再帮他说。”

　　“他……”晨哥不太明白了，“他还能什么好不好的啊？”

　　医生这时走了出来，说道：“家属可以跟着去病房了。他头上有伤口，有没有伤到骨头，或者是脑子什么的，等天亮了会安排CT的。病人情绪似乎不太稳定。明明醒来了，他不说话。等明天稳定一点，在看情况吧。”

　　小胖和晨哥点着头，挤进了处理室。在病床上的柿子确实已经醒来了，他睁着眼睛看着天花板，就是不看看他们两。他的头上已经被套上了医院从的网，头上也垫着一块纱布。伤口就在左边耳朵上去一点的位置，现在脸上的血也擦干净了，但是脸色却是白的吓人的。

　　小胖凑过去低声说道：“柿子？柿子？”

　　晨哥也凑了过去：“柿子，你说句话啊。你没事吧。头还疼不疼啊？”

　　柿子躺在那病床上还是没有说话。

　　护士让两嗯协助着把人换到了住院部的病房里，这其间足足半个小时呢。等着所有手续都办好了，人也在病房里安定下来了，都快要两点。这期间，柿子一句话没有说过，就这么看着天花板。他的右手手心还是那么紧紧拽着，手心里就是那芙蓉晶。

　　小胖和晨哥那个晚上就是在医院里度过的。只是早上病房里热闹起来的时候，他们来那个才在沙发上，或者床边惊醒过来。醒过来的小胖和晨哥看到柿子还是昨晚那姿势，眼睛还是看着，充满血丝地看着天花板。这都好几个小时了吧。

　　他们两试着和柿子说话，可是柿子还是一句话都不说。弄得晨哥问道：“小胖，你是不是把他打傻了啊？”


第一百九十九章 臧老板的弱点

　　等着早上的各种检查下来，证明了柿子没有伤得多重，第二天就能出院了。其实当天就能走，只是医院惯用的过了压床罢了。

　　忙了一整天，再次到晚上的时候，晨哥是忙着去打饭了。小胖就给柿子洗了脸，花了很大的力气把他一直拽在手心里的芙蓉晶拿过来，帮他戴在了脖子上。“柿子，明天出院之后，我们一起想办法，一定会让天丝回到你身边的。”

　　小胖的这句话让柿子终于有了反应。他需要的是一个给他出主意的人。他现在已经的脑袋空空了。他们今天跟他说了那么多都是没有用的，他就听进了这么一句话。

　　看着柿子有了反应，小胖就坐在他身旁继续说道：“那个，上次零子叔不是说了吗？这种把人封在珠子里的，除了癸乙，还有一个人会啊。臧老板！虽然这个天丝和菜鸟的情况不太一样，但是我们也可以试试啊。再说了，臧老板和癸乙那是针锋相对的状态。说不定他真会帮我们呢？你也别想这么多了。今晚吃点东西好好睡觉，明天出院了，我们就去找臧老板。就算他在A市里房子再多，我们也总有逮着他的那天吧。”

　　柿子点点头：“嗯。”他的手摸上了那芙蓉晶。

　　听着柿子说话了，小胖也安心了不少。

　　零子得到消息的时候，已经是第二天，柿子要出院的时候了。零子叔过来的时候，柿子已经在整理东西了。经过这么一整天的心里调整，柿子现在已经平静了不少。他已经能接受了天丝的离开。天丝就和他爸妈一样，只是换个地方住着罢了，并不是真的消失了。这么想着，柿子就不会那么难受了。

　　零子叔走进病房还没有来得及问话呢，小胖就先把零子叔推了出去。

　　零子叔焦急着问道：“到底怎么回事啊？闹这么大，你们也没有通知我？”

　　“零子叔，其实这事不大。柿子在医院说是住了三天，其实压根没有住院的必要。我们是一点过来的，昨天做了检查，压根就是皮外伤。你也知道，医院就这样，不让人当天就出院的。所以我们就拖到了今天才出院。真的就是皮外伤。就啤酒瓶打了一下。”

　　“天丝那怎么回事？”零子叔赶到这里来，也不是什么都不知道的。他这联系不上人，好不容易找到的，肯定会问问怎么回事啊。晨哥不是撒谎的人，事情已经简单说了一遍了。

　　就算小胖没有回答，零子叔也已经有了答案了。他走进了病房中，看着零子在那低着头收拾着根本就没几样的东西。一个男人，就因为一个女人弄成这个样子。零子就喊道：“你有点出息行不行？你知道你那么做有多危险吗？癸乙随时可以要了你的命！你要是不想要命了的话，我们可以直接点，不用一群人在这里帮你一个人卖命的。

　　天丝就算是被封了又怎么样？少了她的束缚，你的安全系数更高。你能不能帮你爸妈想想，帮你爷爷奶奶想想。你跟一个妖精谈恋爱就谈吧，别这么牵着扯着。你长大了，应该知道自己的责任了！”

　　柿子一直沉默着，终于他爆发了。他把手中的外套狠狠丢在了床上：“叔！你说这些的时候，你有没有想过什么是爱呢？我指责我没有责任，我没有为爸妈爷爷奶奶想。那么你呢？你想想你和小漠叔！你们去登记结婚的时候，有没有想过以后没有孩子怎么办？有没有想过你的爸爸妈妈爷爷奶奶？为什么你们就可以，我和天丝就不行呢？”

　　这是柿子长这么大第一次对着零子叔吼。小时候，零子叔就是他的偶像，他根本就没有想到会有这样对着零子叔吼的时候。他愤怒的眼睛紧紧盯着零子叔。

　　小胖站在病房门外，看着里面战火漫天的，把正办好出院手续的晨哥给拦在了外面。

　　零子叔看着柿子，一个冷哼，就转身走了出去。在走出去的时候。还一拳打在了病房的门上，发出了一声巨大的声响。震得三个人都惊了一下。

　　看着零子叔走进了电梯中，小胖才急急走了过去说道：“柿子柿子，你怎么对你叔这么说话的啊。好好说不行吗？”

　　柿子一屁股坐在了床上，懊恼地双手抓抓头顶，可是手里却触碰到了那护着脑袋的网兜。

　　……

　　下午五点，那小巷子里安静了下来。不少店铺开始关门了，也有人在谈论着今天的八卦。例如有人说道：“今天没看到晶晶啊。”

　　“你是想看美女了吧。别说，天丝今天也没见到。以前我开店门的时候，总看到她去学校的。”

　　“他们的店被停业整顿了，说不定会老家几天吧。”

　　……

　　柿子穿着厚厚的外套，成了朝着巷子里走的唯一一个人。因为这个时候，大家都是朝外走的。

　　那街道旁摆着小摊的算命老头正卷着地上的红布呢，看到他进来吃惊了好一会，才嚷道：“喂喂，我就说你会有血光之灾吧。看看你那头，没事吧。”

　　柿子今天没心情理会这老头。他把头上的网兜拿掉了，只是缠着几层薄薄的绷带，至少让自己这点皮外伤不至于那么夸张。

　　他只是看看老头，就往里走去，直接走到了“当下”的门前。“当下”那穿着淡蓝色衬衫工作服的小帅哥正在给自己套着厚厚的外套准备下班回家呢。这都要关门了，却看到柿子站在了店门前。

　　他微微一笑，露出了酒窝，说道：“柿子，你怎么了？这个头怎么回事啊？跟人打架啊？”

　　柿子抬起头也给了他微微一笑，说道：“没打架，不过想找你打架。”

　　小帅哥就笑了：“我可不打架。你到底干嘛呢？”

　　“帮我联系你师父。就说天丝被癸乙封印了。我在这里等着他。”

　　小帅哥为难了。明显他们接到过所有直接找他的人，都转达他出国或者是失踪的消息。有时候，他是真的出国真的玩失踪了。但是也有时候，他就在A市，甚至就在后面的休息室里。

　　柿子说完这句话，就坐在了“当下”门前的台阶上。他是做好了在这里守一夜的计划了。他这苦肉计可不是冲着臧老板的，就臧老板那样的人，他就是真的在这里冷死了也不见得他会出现的。

　　他的苦肉计是冲着那小帅哥的。只要小帅哥帮忙打这个电话，传达给臧老板天丝被封印的话，臧老板出现的几率就很大了。

　　果然，那小帅哥在关好店门之后，犹豫着跟着柿子坐在那台阶上，说道：“柿子啊，虽然我不知道你为什么老是来找我师父。但是我师父这个人，怎么说呢，他要是铁心不帮忙的话，你就是在这里坐两天他都不会出现的。”

　　“你跟他说，天丝被封了就行。”为什么会选择这么一句话呢？不管是“当下”和“晶缘”的恩怨，还是臧老板和晶晶的恩怨，这无疑是一个很好的理由。

　　小帅哥为难地点点头，却没有做出任何的表态就起身离开了。

　　柿子摸摸脖子上的芙蓉晶，他这一次真的就是赌一回，就赌那小帅哥和臧老板的良心。

　　五点，在冬天里，这已经开始昏暗了。巷子中不少人离开了，也有一些就是住在这里的人也关门了。

　　六点，七点，天已经完全黑了，巷子中没有一个人在走动。柿子坐在那台阶上，看着不远处的角落，那个鬼魂就这么默默站着，好像在等待着什么。他想到了那个帮他演戏的临时演员的要求。看来他没有办法亲自去做这件事，要让小胖去帮忙找找当初等着那女生的男同学了。他甚至已经做好了在这里坐着三天三夜的想法了。

　　“你来找臧大官人吗？”这个声音让柿子抬头看了过去。

　　朝着柿子走过来的是晶晶。不知道是不是柿子的错觉，今天的柿子有点不一样，她的身上带着香味。那种花的香味，感觉着就像是花年身上的那种香味。

　　晶晶也坐在了柿子的身旁，沉默着没有说话。柿子犹豫了一下，才说道：“你也是来找臧老板的？”

　　“嗯，只有他能把天丝放出来。”晶晶说着，缓缓吐了口气。

　　“你和臧老板认识很久了吧。”

　　“嗯，几十年了。”

　　“那你知道臧老板的弱点吗？或者说是他有什么特别喜欢的？”

　　晶晶思考了一下，才说道；“他喜欢佛珠，特别的那种天价佛珠。”

　　柿子本来以为晶晶能提供一点有用的资料的，但是没有想到晶晶说的是找个。天价佛珠，臧老板本来就是买这个的啊。“如果不可以，我打算去找癸乙。他之前不是说了吗？只要我放弃，他就放我放出菜鸟，解了我手腕上的佛珠。”

　　“那是他的谎言！”晶晶说着，“你本来就是他的目的，就算你他现在帮了你，就算他解开了佛珠，他一眼会在七月要了你的命的。”


第二百章 换东西

　　柿子摸着脖子上的芙蓉晶说道：“那就用我的命去换天丝的命吧。”

　　“天丝又没有死，你不用这么做的。我们可以求求臧大官人人。”

　　“你有把握吗？”他就算不知道晶晶和臧老板的过去，但是也知道臧老板似乎并不给她多少面子的。要不然也不会在这里等着他这么久了。

　　晶晶没有回答，低着头，看着地上的石板。沉默着。这已经是她的回答了。其实她在这里跟着柿子这么静静坐着已经能说明，晶晶也没有一点把握，要不然，她也不会在这里跟着柿子干坐了。

　　沉默的时间，两人却都不会觉得难过。因为心里有着一股希望，在这里坐着，臧老板总会出现的。哪怕这希望很小很小，也值得他们两在这里坐着等着。

　　时间越来越晚，期间小胖打过电话来，柿子直接就挂断了。后来晨哥也打了电话来，柿子也挂断了，然后就关了机。

　　晶晶看着柿子坐在那石板上，身体瑟瑟发抖着，毕竟这个时间的气温，因为太阳落山已经冷了很多。而且他的头上还缠着绷带的模样，她知道，那是昨晚在那巷子里他受的伤。“冷的话，就先回家穿衣服吧。臧老板也不会这么大半夜来店铺的。”

　　“不！我就在这里等几天。他今晚肯定就能知道我在这里等着。他不出现，我明天就直接住进他的店里去。要不，我就在他着门口打个帐篷了。第三天再不出现，我就砸了，把他的店砸个稀巴烂。看他还躲不躲。”

　　晶晶的目光在柿子说这些话的时候，已经看着巷子那边的路灯下。在那路灯下，一辆跑车停着，车子上的人就算没有下来，他们两也知道那车子上的人是谁了。

　　柿子淡淡地说道：“他来接你了。晶晶，我感觉，他很爱你。”

　　“他来了更好。他能找到臧大官人的。让他就这么看着吧。我现在倒希望下场大雨，让我显得更狼狈一些，这让他才会更快的帮我们找到臧大官人。”

　　柿子犹豫了一下，才说道：“能不能跟我说说臧大官人和你的事情呢？”

　　晶晶扑哧一下就笑了起来：“很土的故事。他救了我，我爱上了他。可惜他是一个修佛的人，清心寡欲，看都不多看我一眼。我就这么一直在他身旁，等着他，看着他。”

　　“那花年呢？”

　　“花年当初为了我，去给臧大官人当模特，脱光的模特，甚至还主动勾引他。可惜都失败了。而且还惹怒了臧大官人，让他被封印了。不过还好，臧大官人是一个好人，他给了花年一个花棚。臧大官人一直都是一个人，很多很多年了，一直都是一个人。”

　　“那么他到底几岁了？”

　　“不知道，我二十多三十年前遇到他的时候，他就是现在这个样子了。”

　　如果只是这样的话，他们真的没有什么资本来跟臧大官人谈条件。柿子并不觉得臧大官人会无条件地帮助他们。就算臧大官人有可能和癸乙斗起来，但是也不一定就会帮他们救天丝。而这个社会，跟陌生人就必须是谈利益的。所以认真想着他可能付出的东西。

　　“臧老板，真的就没有弱点吗？”

　　“他没有家庭，没有亲人，有钱有房，他还少什么呢？”晶晶也知道，柿子是打算用臧大官人的弱点去下手的，但是她真想不出，臧大官人有什么弱点。

　　从晶晶的话中找不到臧老板的弱点，而他也不了解臧老板，应该怎么找到让臧老板帮助他们的条件呢？

　　他们想不到，是因为不熟悉，那么熟悉臧老板的人能不能给点意见呢？这个熟悉臧老板的人……零子叔！虽然他知道零子叔和臧老板也算不上多熟悉，但是臧老板之前还是给过零子叔面子的。

　　柿子打开了手机，手机就跳出了十三个来电提示。其中有十个是小胖打来的，还有三个是零子叔打来的。他就关机了两个小时不到的时间，这就让他们打来了好几个电话了。

　　柿子有些紧张地给零子叔打了电话。想着之前他还那么跟零子叔吼，现在想着都难过。柿子的心加快了跳动。电话接通的时候，柿子张着嘴却不知道应该怎么开口了。反倒是零子叔那边说道：“你大半夜地跑哪里去了？小胖电话都打我这里来了！你能干了？刚出院就玩失踪啊？”

　　“叔……今天，对不起。”他知道，零子叔也是为他好。就算不赞成零子叔的想法，但是也不能用那么激烈的方式跟他说吧。

　　零子叔那边沉默了一下，然后才问道：“你现在在哪？”

　　“当下的门口。”

　　“等臧老板？”

　　“嗯。”柿子突然想到，要是自己没有打这电话，估计着零子叔一会也能找到这里来。“叔，我想问问你，就像臧老板这样的人，现实中什么也不缺了，他会喜欢什么呢？”

　　零子叔那边再次沉默了一会，才说道：“很多风水师在真正做大业务的时候，有时选择的不是红包作为劳务费，而是东西。他想要的东西，他需要的东西。”

　　“东西？”柿子一头的雾水。在别人的眼里做这行就是收红包的请吃饭两种酬劳方式。这还算他第一次听到收东西这样的事情呢。

　　“嗯。有时候风水先生正好看上家里的什么东西，会提出做交换的。”

　　“比如什么东西啊？”柿子真的是一点概念都没有。

　　零子那边说道：“喜丧的红布，家里留下的古书，家里的一些特别的老家具。有一些心眼坏的，也会直接用茶杯扣了家里某个人的八字，扣魂，让这个人嫁给他。”

　　柿子应了一声，手机那边，零子叔就说道：“柿子，虽然我不赞同你和天丝在一起，但是这件事，只要你坚持，我还是会帮你的。所以你不要做傻事。这么冷的天，在那等什么啊？马上回去吧。我帮你联系臧老板。”

　　柿子应着是挂断了手机。在挂断手机的时候，他也想到了自己最珍贵的是什么。而这样东西说不定臧老板有兴趣会肯收下帮助他的。虽然他一直都知道自己是一个纯阴的鬼子，他也听了很多爸爸妈妈的故事，可是他还是不了解纯阴的鬼子的魂有什么特别的。但是既然癸乙想要他的魂，而零子叔也拿过他来押过宝，那么他的魂一定是有价值的。这一次，他就用自己的魂来跟臧老板谈谈看。

　　柿子摸着脖子上的芙蓉晶，他相信，天丝也不会想着就这么待着里面生生世世的。

　　晶晶并不知道柿子心中在想什么。她的目光看向了那边的花年。花年还是没有下车，但是她知道花年就在那，看着她，等着她。

　　而手机的另一头，零子叔正坐在他们家楼顶那背风的角落里，面前是一个无烟炉正燃烧着火光，传出温暖来。在他的身旁，还有着一个苹果，苹果上插着一炷香，他的面前是一瓶酒，自己酿的小锅米酒。只有他一个人，却有着两个杯子。而他的眼中，他的身旁正坐着一个……鬼。

　　岑祖航看着面前的火光，看看自己的手，他已经不再惧怕火光了。

　　零子叔也说道：“不错啊，恢复得这么快，现在都能坐到火边了。呵呵，你这是要有多恨癸乙啊？”

　　“想伤害我的儿子。我是不会放过他的。”岑祖航并不是一般的鬼魂，他是一个炼化过是小鬼。没有主人，只要有恨，他就能变得很强大。“你以为我强大是好事？”他自嘲着一笑，“我只想着和可人在岑家村里等着守着，看着柿子长大结婚生孩子。在我进入岑家村之后，我就没有想过自己还有能出来的那天。”

　　“现在不是出来了吗？只是这出来得有点……那啥啊。岑祖航，你说，你儿子现在给你找个妖精儿媳，你们是怎么想的啊？要是你们同意，我也没话说。”

　　岑祖航沉默了，他知道，可人是不会高兴的。这件事也超出了他们的预想之外。可是现在真的已经发生了，又能怎么样呢？

　　“和你一样，他要是坚持，就随了他吧。”

　　“癸乙这一招，报复得够可以啊。直接打击了柿子的内心。说说癸乙，以后你是来不了，我也能应付一下。”

　　“癸乙，原名是什么我也不知道，但是我知道他是任家的。任家在北方也是风水大家之一。之前，我还当童子的时候，在一次圈坟山上，见过他。那时候的癸乙，比我还小几岁，也是十一二岁的年纪。他学得不怎么样，可以说是没有什么天赋。我想他要是不走现在这条邪路的话，估计也是一个默默无闻的风水先生罢了。”

　　“那他怎么改变这么快啊？”

　　“估计跟他现在这种抽魂做成黑珠子有关吧。既然买家是一个虚设的，但是确确实实是有人曾经去买过，你去查一下，那个人买了之后，是怎么做的。看看癸乙到底想干什么。”

　　“嗯。明天就去看看。”


第二百零一章 只是钥匙

　　岑祖航把一个小小的口袋交给了零子叔：“这个给柿子。”

　　“分魂符？你怎么不自己给他啊？”零子叔不明白，之前岑祖航被制约着，现在他可以自由走动了，不是应该先去看看自己儿子的吗？

　　岑祖航犹豫了一下，才说道：“我怕我看到他也会先把他骂一顿。”

　　“哦，好爸爸就你当，坏叔叔就我做？”零子看看那分魂符，想着柿子身上的那些东西。脖子上有着一个芙蓉晶，手腕上带着癸乙的佛珠，他老爸的红线。这个分魂符要戴在哪里啊？回去试着看看，那佛珠能不能解下来吧。虽然说现在解下来也没有什么用了。

　　……

　　一个晚上的时间，足够让柿子冷得感冒了。好在这里只是南方的小城，这里只是冷得感冒罢了，还不至于就能冷死人的。

　　凌晨五点，并没有去那守着。如果说一点两点三四点，臧老板听到消息有可能会过来看看，但是五点是绝对不会过来的。

　　所以柿子还是先去街口那小摊上要了两碗肉粥。热乎乎的肉粥吃下去，人也暖和了起来。他还在叫着：“老板，鸡蛋甜酒有没有啊？两碗！多放点姜！”鸡蛋甜酒这东西，以前小时候跟着零子叔经常能吃到。晚上出门忙业务的时候，零子叔要是被冷回来，就会煮两碗鸡蛋甜酒，喝出一身汗来，还能预防感冒的。

　　这个时候的小摊也就是刚搭起来的，时间还早，还没有到学生去上学的高峰期。小摊上跟柿子坐着的，还有两个人，他们穿着一看就不是城里人，脚上甚至还穿着被水打湿的解放鞋。

　　柿子吃着东西的时候，就听到了他们两的谈话。

　　“哥，那老板要是不收怎么办啊？我们可是连老房子都拆了啊。”

　　“肯定收的，他不说了吧，那种梁给他做成佛珠，他能卖钱的。”

　　“那么大的木头，能磨成小圆珠子？”

　　“管人家这么多呢？人家给我们这么多钱，我们给他那梁，他要做不成，亏了也是他亏。我们拿着钱回家建新房子去。”

　　拆老房子？房梁？佛珠？

　　柿子想到他第一次问晶晶，臧老板喜欢什么的时候，晶晶的回答是“天价佛珠”，那种比较罕见的佛珠会卖个上万十几万的价。他也在“当下”里见过的。

　　但是这拆房子房梁做佛珠？好像是听说过啊。有些佛珠卖的价格高，就是打着拆房老料的噱头。到底是不是这个就不知道了。而这人家的房梁是不是真的就能做佛珠，这个柿子也不想过问。只是他想到了一样宝贝。

　　既然臧老板喜欢这种佛珠，又是做这个生意的，那么他们岑家还真有一个宝贝，足以让臧老板侧目的了。那就是雕龙大梁。

　　雕龙大梁是什么东西，长什么样子，柿子真的没有见过。他也只是在零子叔和金子姨妈说的那些故事里知道这东西罢了。据说那是当初给皇帝建什么皇宫还是行宫还是什么的房梁。都已经雕好龙了，结果被谁谁谁瞒了下来。那木料是顶级的，又雕了龙，有着自身的气场。

　　甚至当初那个坏人，还用那房梁来蜕皮变年轻的。那样的宝贝，臧老板一定有兴趣吧。

　　打定了主意，柿子也吃完了那早餐，一身热乎乎的，头顶冒着汗。这样看来估计是不会生病了的。他继续走向了“当下”等着“当下”开门做生意。

　　在柿子重新回到那里的时候，天空已经透着亮了，晶晶也已经不见了。不知道她是自己回去了，还是被花年带走了。

　　坐在“当下”的门前，柿子打着哈欠，等着那小帅哥来开门。九点，附近的一些店铺已经开门了，大家相互喊着“发财”，那小帅哥也过来了。

　　他当然没有像在店里一样，只穿着淡蓝色的衬衫，而是裹着厚厚的黑色羽绒服。他在看到柿子的时候，还惊讶地说道：“你真的在这里坐了一晚上啊？”

　　“对啊，你没跟你师父说？”

　　小帅哥难堪地笑笑：“我以为你坐坐就离开了呢。没生病吧。”小帅哥一边打开店门，一边说道，“一会进去暖暖，我给你开空调。”

　　“不用了。”柿子也站起身来，说道，“帮我带句话给臧老板。我用风水世家岑家的雕龙大梁来换他帮我处理一颗芙蓉晶困魂的事情。他会有办法联系我的。”

　　柿子说完就离开了，他就是在赌，赌他们家这宝贝的价值。走在这条巷子里，看着“晶缘”那雕花的木门，想着天丝曾经就是从这里跳出来，扑到他身上的。而现在，天丝只能在那小小的芙蓉晶里了。

　　想着昨晚上的那个念头，用自己的魂去做交换，柿子就禁不住苦笑了起来。昨晚的他太浮了，连基本的冷静都做不到。怎么会有这样的念头呢？并不是说天丝不足以跟他换，而是换了之后，天丝出来了，他呢？他是生是死，应该都不可能和天丝在一起吧。

　　他想要给天丝幸福，而不是天丝单方面的愧疚和痛苦。所以，他会努力，努力让两个人在一起。在一起幸福下去，而不是谁孤单地留在这世上去回忆。

　　柿子没有回他家，他是直接去了零子叔家，就算昨天才跟零子叔那么吼，昨晚的电话也让他能安心地去见零子叔了。

　　在去零子叔家的路上，他给小胖打了电话报了平安。小胖那边反应也太大了，朝着手机中就吼：“你他妈的活腻了！老子差点就要打报警电话了！”

　　不过小胖不是那种小女人，他只要知道柿子没有事也就没有多说什么。等柿子到了零子叔那边的时候，小漠叔的车子和他的车子正好在小区大门那遇上了。

　　两车子就那么停下，问着话。“小漠叔，零子叔还在家吗？”

　　“在，他还没睡呢。你要找他上去快点，要不他睡着了。”

　　“这个点没睡？他昨晚有业务啊？”

　　“也不是，就是跟你爸在楼顶说点事情。我先出去了。”就算不走也不行了，这个点是上班时间了，他们两的车子在那停着，严重影响其他车子进出啊。后面的车子都朝着他们猛按喇叭了。

　　柿子开着车往里走，心里还在疑惑着，怎么他爸跟零子叔说事情？他爸不是不能出岑家村的吗？也许是打电话什么的吧。但是打电话也用不着到楼顶去说啊。

　　用钥匙打开家门，本来还以为零子叔会在房间里准备睡觉了呢。可是却听到房间里的声音，让他走进房间一看，零子叔正跳起来，把什么东西丢上衣柜顶上呢。

　　“叔，你干嘛呢？”

　　“整理房间！”零子回答着。但是看他那个样子都知道他是在说谎了，但是却也没有办法去质问什么吧。

　　柿子看着零子叔那黑黑的眼眶，还真的一夜没有睡的样子呢。那么就要赶紧问，要不一会没时间问了。

　　“叔，”柿子就站在房门前，问道，“上次你不是跟我说了那岑家村雕龙大梁的事情吗？我就像问问，现在那大梁在那里，我要是去拔出一节了，会不会有事啊。我就要一节。”

　　零子皱着眉就瞪向他：“你要那个干嘛啊？”

　　“我就好玩问问。小胖不是准备去当兵了吗？我们打算一起去探险。”

　　“换个好点的借口吧。这命都快没有了，还去探什么险啊？再说了，那下面的阵法是启动着的。你下去了，有个两种可能。第一种，你下去转转，就会发现那是无限循环的。你推开门，又回到哪里，永远都这样，你永远出不去。还有一个可能就是你们闯祸了，阵法被破了，那你就等着被你爸弄死吧。”

　　“我，我就问问。”柿子说得很委屈的样子，“零子叔，说认真的。那雕龙大梁是那墓地的钥匙，但是并不是阵眼对吧。那地方既然都已经锁住了，那么把钥匙拔出来不是很正常的吗？再说了，当初你们第一次见到那雕龙大梁的时候，它不是也不在那墓里吗？也就是说，它除了开门关门之后，没有别的意义了。”

　　零子叔听出了话里的含义了，看着他，问道：“你什么意思？打你家雕龙大梁的主意？”

　　“嗯……”他的语音拉长，这就是不肯定也不否定啊。要是那雕龙大梁压根就没用，现在摆那就是一个垃圾，那还不如让它发挥一点作用呢。

　　“靠！那东西又不是我家的。那是你家的，你这个败家子爱怎么玩久怎么玩去吧。但是我警告你，那个阵要是破了，你爸不处理你，我先把你打一顿！”零子说着，把一个小小的黄色的小袋子丢给了他：“拿着，你爸的分魂符。你戴在身上，你有什么事，他会感觉到。要是真危险就把符直接撕掉。我先睡了，我一晚没睡呢。出去吧！”

　　柿子看着那小袋子点点头，走出了房间。他也是一夜没睡啊，看着那沙发，犹豫了一下，他就直接躺沙发上，空调开着暖气，抱着沙发上的毛毯睡了起来。


第二百零二章 雕龙大梁做交易

　　虽然是一晚上没睡，但是柿子却不像零子那么能倒头就睡的。他躺在沙发上，拆开那小小的袋子，看着里面的分魂符更郁闷了。怎么他就没有好好学呢？要不现在说不定他也能像他爸那么牛叉了。

　　把分魂符戴在脖子上，和那芙蓉晶在一起。无意间，又看到了手腕上的佛珠。真他妈郁闷的。要是当初他没有答应张伯伯趟这浑水是不是就能轻松一些呢？

　　柿子犹豫了一下，把那佛珠取了下来。只是这完全就取不下来啊。因为佛珠和手腕上的红线是绑在一起的。虽然柿子也知道，如果是真的要死，就算是取下佛珠一样是会死的。算了，还是戴着吧，反正带不带着效果都一样。戴着还能提醒自己，自己随时会有突然死掉的可能。

　　……

　　如果不是他那大徒弟的电话，臧老板根本就不会到店里来。他的那大徒弟说曲岑仕想用雕龙大梁来换他的帮忙。

　　风水世家岑家？！这个臧老板怎么会不知道呃？他只是有些不了解这里面的关系罢了。他是早上十一点就到了店里的。就在后面的休息室里，点着檀香，坐在那原木的大椅子上，手里摩挲着一颗南红的单珠，想着这里面的关系。

　　岑家？曲岑仕？鬼子？岑家的灭族惨案，癸乙的目标。看来他忽略了一些事情了。他不想让这些事情发生。他压抑了癸乙几十年了，癸乙从来没有过这么大的动静。而这一次，他闹得那么大，弄出了这么多条人命。如果不是曲岑仕他们的介入的话，说不定死的人会更多。

　　癸乙哪来这么大的胆子？一定是有着什么诱惑，让他愿意去冒这个险。

　　曲岑仕，纯阴的鬼子魂是一个。还有一个，那就应该是岑家吧。岑家是被灭族了，但是岑家留下来的东西却没有消失。

　　臧老板还清楚地记得，他第一次见到零子的情景。那时候，零子手中正抛着一颗符印。那能量巨大的符印，在他手中把玩着。但是他只是，眼前的男子绝不是什么也不知道的人。因为那时候，他刚用符印和纯阳血，把一个厉鬼彻底封在了一个宅子中。

　　因为这个，他才和零子结识了，甚至好几次给他面子。因为他是一个拥有并能用符印的风水先生。

　　他第一次见到金子，也是因为知道她是零子的姐姐，并由他们牵头，封了岑家村，所以他才会对他们多留心。

　　岑家的符印和雕龙大梁，那绝对是做成佛珠最好的材料。

　　“禅！给曲岑仕打电话，让他下午过来喝茶。”

　　在外面正闲着无聊的小帅哥听到了里间师父的话之后，几乎不敢相信自己的耳朵。柿子真的能让师父见他了。而且还在请喝茶！

　　小帅哥没有敢多问原因，就给柿子打了电话。

　　柿子甚至不知道自己是怎么睡着的，就这么迷迷糊糊的什么也不知道了。直到他手机响了起来，他才猛地醒来，匆匆接听了电话。

　　手机中传来了一个陌生男人的声音。那个声音说道：“柿子，我师父让我约你，今天下午在店里喝茶。问你有没有空啊？”

　　柿子几乎是跳起来的。就算他没有听出这个陌生人的声音，他也能肯定说出这些话来的，肯定就是那小帅哥了。

　　他虽然人是坐起来了，但是脑袋还是不清醒，使劲甩甩头，让自己好受一些，才回答道：“好，我一会过去。”挂了电话，看看手机上的时间，十二点。他才睡了几个小时。

　　虽然约定的时间是下午，但是他还是赶紧起来了。就担心再睡下去，他就要错过下午的约会了。

　　他走向了卫生间，用冷水直接冲了脸。这天气，虽然看着外面太阳很大，但是水温还是比较低的。这么低温一刺激，柿子整个人都清醒了。他悄悄出门，关上了门，并没有吵醒里面的零子叔。

　　他要去做的这件事不会得到别人的支持，但是他还是想去努力。

　　车子开到那巷子的停车场的时候，他就疑惑了。在前面那停着的不是他的车子吗？现在这车子不是小胖开着，就是晨哥开着。他们也来这里了？

　　不过就算他们在，今天是周末人多，说不定也不会遇上吧。就算遇上了他也会坚持去这个约会的。能约到臧老板，这是他们一直在努力的啊。

　　走向“当下”，在路过“晶缘”的时候，那店门依旧紧闭着，门前的停业整顿还在风中轻轻吹动着。

　　三个月！只有三个月的时间，当初美丽的“晶缘”，就变成了现在的样子。就连天丝都被封了。这究竟是为什么？想着当初第一次走进“晶缘”的时候，被晶晶迷住的样子，他苦苦一笑。也许再也不会看到“晶缘”昔日的热闹了。

　　“当下”的门前，柿子却看到了一个熟悉的身影。小胖正趴在人家的柜台上，一脸无聊的样子呢。原来那车子是他开过来，只是他怎么会在这里呢？

　　小胖正揉着自己的脖子呢，侧过脸就看到了柿子，马上就精神了起来：“柿子！”

　　“你怎么到这里来了？”柿子疑惑着看看他，在看看柜台里正招呼着客人的小帅哥。那小帅哥有柿子的手机号，应该没有小胖的手机号吧。

　　小胖一拳轻打在他的肩膀上：“还说是兄弟呢？你这刚出院的，就失踪一晚上，打个电话回来就这么算了？我这不是来‘当下’等你了吗？我就知道你还会过来的。”

　　柿子就笑了起来。他就知道小胖会是他的好兄弟。他要做的事情，就算他爸妈不同意，零子叔不同意，晨哥也不同意，但是小胖绝对是站在他这边的。小胖就是那种兄弟第一，理智第二的人。

　　小帅哥这时说道：“柿子，我师父在里面等你了。”

　　柿子朝着他点点头，朝着里间走去，小胖也跟着走了进去。

　　里间就跟癸乙那房间一模一样，只有坐在那里的人不一样罢了。臧老板在书桌上摆着一套功夫茶的茶具，朝着柿子微笑着：“坐吧，我们好好聊聊。”

　　小胖很疑惑，他们来找臧老板也不是一次两次的了。之前还蹲点过，那样都没有能让人家多说一句话的。现在他这么主动地邀请柿子，这也太反常了吧。

　　柿子和小胖在书桌前坐下，柿子刚要开口，臧老板就一边沏茶一边说道：“先听我说几句。岑家的雕龙大梁，我是早有听说。不过之前我并不在A市附近，所以关于这些事情，我也只是听说罢了。你先回答我几个问题，我们再来判断，值不值得我们交换。”他给小胖和柿子都倒了茶。

　　小胖听着一头的雾水，但是那雕龙大梁他还是听说过的。就之前刚接触这些事情的时候，他们说话小胖总听不懂。小胖就缠着晨哥和幸福姐给他说过一些。虽然说得不是很清楚，但是他也是知道这个雕龙大梁的，至少也是知道那大梁是很重要的东西。

　　他马上插了话：“等等，等等，柿子，这个关那什么雕龙大梁什么事啊？”

　　柿子朝着他摇摇头，低声说道：“一会跟你说。”

　　臧老板问道：“你是岑家什么人？”

　　“唯一的后人！”

　　“你有那雕龙大梁的处置权吗？”

　　“有！”

　　“等等等等！”小胖再次打断了他的话，“他爸妈就住在岑家村里。喂，你爸妈不会同意你拿那个什么大梁来怎么样的吧？”处置权？那不就是柿子要把雕龙大梁给臧老板了？

　　臧老板看着小胖就笑了起来：“这件事，我跟曲岑仕谈。”说着他又转向了曲岑仕，“你希望我帮你做什么？”

　　柿子把脖子上的芙蓉晶取了下来，说道：“把天丝放出来。”

　　臧老板拿起了那芙蓉晶，细细看了一下，才说道：“很有灵气的石头啊。只是这样？”

　　“对！”

　　小胖这下听明白了，他赶紧说道：“或者你帮我们灭了癸乙。要不然就是教我们灭了癸乙的办法。”

　　臧老板微微一笑，放下了那芙蓉晶，然后说道：“把天丝留在里面挺好的。”

　　“有什么好的。她是我女朋友，难道让我们就这么分离吗？”柿子有些激动地说道，“你自己是修佛的，清心寡欲，我还想要女朋友呢。”

　　“我的意思是，你们想要灭了癸乙那么就先把她留在这里面吧，不要让她成为你的弱点。没有弱点，癸乙并不是你们的对手。别忘了，你是鬼子。你自身的能量，还没有用上呢。”

　　鬼子自身的能量？这些他从来没有听零子叔说过啊。柿子问道：“我有什么能量？”

　　“想知道？你又不是我徒弟，我为什么要教你呢？”

　　“我用雕龙大梁换！”

　　“成交！”

　　小胖惊讶着：“这就成交了？这……这学费也太贵了吧。”

　　柿子问道：“我怎么知道，你没有再骗我？”他也不是那种别人说什么都相信的人。对臧老板的能力，他们还是一个谜，对臧老板的诚意，也还只是一个谜。


第二百零三章 逆袭

　　臧老板说道：“今晚子时，你们去那官财店，在店铺天心位置放一盏引魂灯。鬼子能看到鬼魂，等癸乙一出现，你可以试着去伤他。放心，那时候，他伤不了你，但是你也只有一次机会，因为他受到攻击肯定会离开。”

　　柿子和小胖都意外惊喜地相视了一眼。柿子说道：“好，今晚成功了。我们就去拿雕龙大梁给你。”

　　臧老板喝下了茶，道：“我等你。”同时把那芙蓉晶还给了他。

　　从“当下”出来，小胖就问道：“真要把你家宝贝给他啊？”

　　“今晚先试试再说。”柿子一手勾住了他的脖子，说道，“今晚我们就要逆袭了！”

　　小胖也笑了起来。要知道，作为一个一向得意的特种兵，小胖从来都是成功的。他吃瘪最多的就是这几个月。现在终于有了逆袭的机会，他怎么可能不高兴呢？就算他知道，以他什么也不会的水平，加上连见鬼次数都少得可怜，这种逆袭他估计也就是一个旁观的份。就算只是去旁观那也爽啊！

　　小胖压下了柿子的手，改为他攀着柿子说道：“今晚子时，就我们两估计是不行的吧。”

　　“嗯，这件事可以去找晨哥。晨哥那有引魂灯。”这件事先不能让零子叔知道，但是晨哥可以说。晨哥并不是嘴多的人，他不会主动跟零子叔说。而且时间也比较赶，告诉晨哥，还是很有安全性的。

　　“好啊，我去买菜，不是，是酒店点菜。我们今晚上吃大餐，准备好我们今晚的逆袭。”小胖得意着，花这点钱，他还是很乐意的。

　　柿子和小胖刚离开没多久，花年就出现在了柿子刚才做过是大椅子上。臧老板看着他说道：“你应该穿上我的制服，去外面帮我招呼客人的。现在的小女生，就喜欢看你这样的美人。”

　　花年没有理会他，而是说道：“晶晶已经同意跟我离开了。”

　　“恭喜。”

　　“癸乙针对天丝，已经让晶晶受到打击了。就算晶晶留下，也不会再听癸乙的了。”

　　臧老板得意地笑了起来：“癸乙还是棋差一招啊。他想到了用天丝弄垮曲岑仕，却没有想到也弄垮了晶晶。没有晶晶给他做前台，他想要收魂就难了很多。不过他现在应该也不需要收魂了。他在等着曲岑仕呢。”

　　……

　　傍晚的餐桌上，出现的并不是三个人，而是四个人。柿子没有想到他打电话过去的时候，晨哥竟然和幸福姐在一起。不过也应该，今天是周末，幸福姐没有上班，他们两在一起也是有可能的。只是柿子自己兴奋过头了，没有想到这个。他的计划就被幸福姐知道了。

　　不过还好，幸福姐也没有直接跟零子叔说，两人就一起过来了。

　　把臧老板说的方法跟他们两又说了一遍，注意的细节之后，幸福姐说道：“嗯，有这么可能。阴阳交错的时候，加上那房子本来在鬼市中。我们点上引魂灯，灯光很可能透过那边。那么癸乙就会过去看看是什么亮的。但是癸乙会不会袭击我们就不确定了。”

　　小胖就大咧咧地说道：“幸福姐啊，从这些事情开始到现在，你看癸乙什么时候自己出手了。他就是一个幕后的人，战斗力说不定很弱。”

　　晨哥也点点头：“有可能。”

　　小胖拍着柿子和晨哥肩膀道：“今晚我们一定会逆袭成功的。就算不能一下灭了癸乙，也能给他一个大教训了。来，干杯！”

　　幸福姐虽然不反对，但是还是觉得这三个男人是不是想得太美了点呢？

　　晚上十一点，已经进入了子时。四个人也来到了那官财店前。这一次，小胖和柿子似乎兴致很高。就连平时不怎么装逼的柿子，都学着零子叔的模样扣着腰包，腰包里放着他的阴阳铜钱和晨哥的引魂灯。

　　小胖是一身的军备，就差没有枪了。

　　四个人站在那棺材店前，看着那昏暗光线下的金属门。那旧门板被柿子踹坏了一半，被他爸爸烧了一半，人家不换个金属的都不行啊。

　　柿子朝着小胖一个眼神：“你上！”

　　小胖不客气地就从他那军装里摸出了一个小玩意开始撬门了。幸福姐是见过小胖踹门的功夫，但是却没有见过小胖撬门的功夫。所以在小胖不到二十秒就把门打开的时候，惊讶地说道：“部队里还教撬锁的啊？”

　　柿子得意地笑笑：“幸福姐，小胖也是很强大的。进去吧，店里没人。”

　　柿子是第一个走进去的，一瞬间那股阴凉让他忍不住打了个寒颤。这里的阴气很重，甚至比这街上别的店铺都重。要知道这里卖的就是官财。

　　晨哥一进去就低声说道：“阴气这么重！”

　　幸福姐倒没有说什么，直接拿出了寻龙尺。这个是测量一个场地气流磁场中心的。现在在城市中，最常用个就是用来找出房子的天心。

　　小胖已经打开了他的军用手电筒，那光线能这个小店铺整个都亮了起来。其实他更像开这里的大灯的，这店铺晚上又没人住。这附近的人就算看到这里的灯光异常估计也不敢过来看看的吧。

　　毕竟之前的事情，让这巷子里的人都在传这店里闹鬼！这本来就闹鬼啊！

　　店铺他们已经来过好几次了，基本都了解了这个店。店铺里各种小官财就放在货架上，有些凌乱。

　　幸福找到了天心的位置，说道：“就这里了。柿子，引魂灯！”她指着的是店铺靠近里间的位置，那地方没有放小官财，正好是一点空地。

　　柿子拿出了引魂灯，脱下灯罩就把灯给点上了，然后罩上灯罩。小胖也把手电给关了。让那红色诡异的光线充满整个店铺。

　　晨哥挥挥手，让大家都退后。柿子一边退后，一边拿出了自己的阳铜钱。既然阳铜钱能伤得了李家谋，那么应该也能伤了癸乙的。

　　幸福姐也掏出了阳铜钱。同时走向了柿子的对立面。几乎是很自然的，晨哥走向了幸福姐，小胖站在了柿子的身旁。两边人分别站在引魂灯的南面和北面。

　　小胖低声说道：“柿子你现在是什么心情？”

　　柿子夹着阳铜钱的手，都开始出汗了，他的眼睛一直盯着那引魂灯的附近。想着要是一会癸乙能伤到他们的话，应该怎么快速切断两边的联系呢？两边的联系既然是那引魂灯，那么就要在最短的时间灭了灯就能切断联系了。

　　小胖的问题，柿子给的答案是：“紧张。我现在后背全是汗。”毕竟是第一次正式面对癸乙，第一次这么直接的对上癸乙。

　　“我是激动，真激动。我现在就想着，我要是有什么法宝能看到鬼的话，我一会就揍死他。”

　　晨哥在那边低声说道：“闭嘴！保持安静。只许成功，不许失败！”

　　这次的行动，按照臧老板的说法，他们只有一次机会。癸乙一旦发觉事情不对，会马上避开。如果他们第一击没有中的话，那么就算是失败了。

　　晨哥已经扯出了红线，另一只手拿出了符。就算他明知道这些对癸乙也许用处不大，但是他也要争取一下。他的这些都不是攻击的，而是用来避开保护的，要是幸福的攻击引来了癸乙的反击的话，他要在第一时间保护幸福。就算他一点把握也没有他也打算这么做。

　　整个店铺安静了下来。红线的光线在这里显得更外的诡异。没有一点的声音，只有那偶尔跳动的火苗，映着店里货架上一个个小官财。

　　突然的一瞬间，柿子和幸福姐几乎是同时射出了阳铜钱。晨哥也看到了那肥胖的癸乙的身影。虽然很模糊但是确实是出现了。幸福的阳铜钱打过去的时候，癸乙惊了一下，看向了幸福，一个侧身避开了阳铜钱，让幸福姐的铜钱打在了他的肩膀上方，只是擦到了他的衣服。但是他却没有发现在另一个角落的曲岑仕。

　　曲岑仕本来就是鬼子，他的气息和这里的阴气很接近，让癸乙忽略了。所以柿子手中的阳铜钱射出的时候，在逼近癸乙了他才发觉的。这个时候他要避开幸福的铜钱，却避不开曲岑仕射来的铜钱了。那阳铜钱就这么结实地打在了他的背上。

　　只是这么一瞬间，癸乙的身影就消失了。店铺里仍旧那么安静。三个人不确定癸乙的情况，他会不会真的就避开了，不会出来报复他们了呢？

　　幸福姐甚至已经做出了凝聚阳气的指印，万分警惕着，准备着用自己的血来抵挡进攻。虽然她不像她妈妈一样是纯阳命，但是这点生人的阳气之血，就算不能形成伤害，暂时阻挡一下也是可以的。

　　小胖是没有看到癸乙的。虽然这里的阴气很重大，但是癸乙出现的时间很短，加上身影的模糊的。如果他出现的时间长一点的话，也许小胖还能看到。所以小胖打破了这份安静：“癸乙出现了？”


第二百零四章 晶晶离开

　　柿子低声说道：“嘘！”意思就是闭嘴。癸乙是出现了，而且他们确实伤到他了。虽然只是那么短短的一瞬间，但是柿子能看到他确实的打中了癸乙的。而且癸乙也呈现出了痛苦的表情。

　　安静是五秒钟之后，晨哥冲了上去，把那引魂灯给灭掉了，切断了两边的联系。黑暗淹没整个店铺的时候，柿子却突然喊道：“晨哥！后面！”

　　晨哥就地往前一滚，避开了身后的攻击。而同时，幸福姐咬破了指头，瞬间释放阳气，将血洒出。

　　小胖打开了手电筒，照着整个房间，空空荡荡什么也没有。

　　柿子说道：“刚才癸乙出现在你身后。”

　　晨哥点点头：“嗯，我感觉到了。很冷的东西逼近的感觉。”

　　幸福姐急急往外走并说道：“先退出去再说啊！”几个人出了这店铺将门给人家锁上了。看着外面昏暗的灯光，四个人相互看了一眼，然后柿子就笑了起来：“我们成功了！”

　　小胖也跟着笑了起来：“爽啊，终于让我们赢一次了。”

　　晨哥和幸福稳重很多。晨哥抓过幸福姐的手，看着手指上的伤，低声说道：“我能避开的。以后不用这样。痛不痛？”

　　这伤口是咬出来的，比被刀子划到那要痛很多倍呢。

　　就在他们两在那低声说着这些的时候，身旁的柿子就上前一脚踢在金属门上，朝着那门里吼道：“癸乙！你等着我把你浸下油锅吧。”

　　金属门发出的巨大的声响，加上柿子这么一吼，整条巷子都能听到了。小胖是最先反应过来的，他上前拉着柿子就往外跑去，边说道：“快跑啊。别忘了几天前你头怎么伤的！”要是论两个人打架的话，这种事情小胖是不会逃跑的。但是现在是犯众怒的事啊，人家打了还不能还手的，不跑还站在这里等人家砸啤酒瓶下来啊。

　　晨哥是在第一个啤酒瓶砸下来的时候，就拿着幸福已经跑了。

　　四个人从那店铺门口一直跑到了巷子口的那老城门。他们的车子就停在那里呢。只是这半夜三更的，他们都车子旁，还有着一辆跑车，跑车上的花年看到他们出来了，才下了车子走向了他们。

　　四个人都愣住了，他们不知道花年现在来是什么意思。花年算是臧老板的人，这个法子也是臧老板告诉他们的。

　　不过今天的花年有些奇怪。因为平时都是穿着那种骚包的修身西装装高贵的他，今天竟然穿上了黑色的羽绒服，还戴着手套了。就感觉好像要有什么大事发生一样。当初一直穿着粉色的天丝，突然穿上黑色的长裙，那是为了执行杀他的任务。只是天丝没有去完成罢了。

　　柿子上前就说道：“办法行得通，但是我需要几天时间才能取雕龙大梁来。”

　　花年朝着他微微一笑，说道：“我不是为了这件事来的。我只是为了晶晶。”

　　“晶晶又怎么了？”小胖有些不耐烦。晶晶美是美，不过绝对有毒。他们每次遇到晶晶都没好事。

　　“她已经决定跟我离开了，但是她想在走之前，跟天丝说几句话。”说完他伸过了手。

　　“什么意思啊？”柿子警惕着。

　　“把芙蓉晶给我可以吗？只要几分钟，晶晶就在我车子上。”

　　柿子看向了车子里面，副驾驶上确实坐着晶晶。而且晶晶也难得地穿得比较多，并且戴着帽子，一副外出的模样。

　　柿子接下了芙蓉晶交给了花年。花年是可以信任的人，至少在这件事上，他是可以信任的。

　　幸福姐在看着花年拿着芙蓉晶坐回车子里之后，才低声说道：“李家谋被武力镇压了，天丝被我们拉拢了，现在还被封了。晶晶要放弃离开了。得瑟的癸乙也被我们伤着了。这应该叫风水轮流转吧，终于转到我们这里了。”

　　晶晶从花年的手中接过那芙蓉晶，泪水无声地滑下。当初跟癸乙签订契约的是她，但是天丝却愿意陪在她的身旁，才会一步步走到今天的。这个妹妹在她二十几年等待里，陪伴着她，让她快乐，让她不会孤单，可是现在却被封在了石头里。

　　“天丝，天丝……”

　　花年低声说道：“不用哭的，天丝只是睡着了而已。我想曲岑仕会想办法把天丝放出来的，以后天丝也一定会快乐。”

　　但是晶晶的泪水还是一个劲地落下。她从来没有想到，她口口叫着爸爸的癸乙，竟然会下这样的手。她帮他做了那么多是事情，他根本就不在乎！

　　晶晶的泪水，划过芙蓉晶。那晶体发出的荧荧的粉色的弱光。在那点点的荧光下可以看到小小的天丝在里面安睡着。如果不是她坚持在这里等臧老板的话，天丝也不会有今天吧。“天丝，对不起。”

　　“晶晶，别这样。”花年轻轻拥住了她。晶晶没有推开他。一个女人在强大，在她最受伤的时候，能在她身旁的男人，多半是能打动她的。

　　站在车子外面的四个人看到了这一幕，小胖压低着声音说道：“原来不光我们会玩美男计，臧老板用的也是美男计啊。”

　　估计晶晶是对癸乙彻底的失望了，才会选择跟花年走的吧。

　　十多分钟之后晶晶亲自拿着那芙蓉晶下了车子，站在柿子的面前说道：“好好照顾好天丝。如果你们没有办法让天丝醒过来，那么就请你把这个传给你的儿子，传给你的孙子，昂他们帮忙想想办法吧。让他们去找我，我也跟着你们一起想想办法。”

　　柿子接过了芙蓉晶：“放心吧，我能做到的。等我和天丝结婚的时候，她会通知你的。”

　　晶晶苦苦一笑，这里面多少的安慰的，她还是能听出来的。

　　看着花年和晶晶就这么离开了，柿子说道：“这回真的风水轮流转了。”

　　“吃宵夜去吧。”幸福姐提议着。

　　在那宵夜摊上，一大锅的煲螺丝鸭脚，吃得大家都很过瘾。等着这些热乎乎的东西，让四个人的身体都暖和了起来之后，大家才说着刚才那惊现的一幕。

　　柿子也有些得意了起来：“幸福姐，刚才要不我出手，我们今天就白来了。”

　　“你就得瑟吧。晨哥，要不是我及时用阳气的血逼退了癸乙，他真不知道会不会伤了你呢。你们不是说癸乙没有办法还手的吗？他最后那一下，突然出现在晨哥的身后，也不知道到底是要干嘛的。”

　　晨哥也说道：“下次你不要用这招了。这么咬破手指很痛的。”

　　“行了吧，学这个，咬手指头那很正常啊。你也咬过吧。”

　　“嗯，就是咬过才知道那么痛的。”

　　“喂喂，那癸乙真的出来了？他的什么时候出来的？我什么也看不到啊。”小胖急着嚷道。

　　柿子就笑道：“让晨哥给你一个见鬼的方法啊。以后你晚上不敢睡的话，我可不跟你挤的啊。”

　　这次的逆袭成功似乎让大家都很高兴。一种惊喜，他们从来没有想过会有这么强大的逆袭的一天。到后来，还喝了酒。不过晨哥没有喝，他是被留下来当了司机了。而幸福姐那晚上也喝醉了，跟着他们去了柿子家，就直接倒在了沙发上。

　　晨哥这下就头大了。小胖喝多了，直接回他房间就睡去。柿子倒还会洗个澡的。在柿子洗好澡，从浴室走向房间的路上，看着沙发上已经完全睡着的幸福姐，还有站在沙发旁拿着水杯的晨哥，走了过去。

　　他一手攀在了晨哥的肩膀上，说道：“晨哥，幸福姐，那是我姐。今晚上，就交给你了。你看着处理吧，别冷着我姐了。还有啊，我这里没套子，你看着你是去下面超市买呢，还是直接用小区大门那免费发放的啊？听说免费发放的都不怎么好用。还是去超市买吧。哦，要是你真不用套子的话，记得明天早上让我姐去买药，事后的。”

　　晨哥憋着一张脸低吼道：“喝醉了就睡你的觉去！”

　　柿子这才摸摸鼻子，转身回房间去。只是在房门关上的同时，他还是提醒道：“晨哥啊，那张要是太小了，你就在沙发上吧，小胖睡死了不会出来的。我保证，就是听到打雷我都不出来。”

　　晨哥那张小麦色的脸，都能看出羞红来了，抓着沙发上的一个靠枕，就朝着那房门砸了过去。

　　柿子一下闪了进去，这才安静了下来。

　　晨哥看着沙发上的幸福，她因为躺着的姿势，裙子已经被提上来了一些，露出了一截大腿来。虽然那裙子下是厚厚的打底裤袜，但是还是晨哥的目光收不住。高跟鞋踢腾着，要掉不掉地挂在脚上，那模样，对于晨哥来说诱惑真的太大了。

　　他犹豫了一下，总不能真的就让幸福在沙发上睡一夜吧。他放下了水杯，横抱起幸福走向了房间。

　　这已经不是他们第一次在一个房间了，但是却是第一次让晨哥决定睡在了幸福的身旁。他是不擅长于说那些好听的话，但是他已经认定了这辈子要相伴一生的人了。而幸福也愿意，家里人也同意那么，今晚……


第二百零五章 进入岑家村

　　柿子坐在床上，本来喝了点酒就有些昏的。但是现在他却怎么也睡不着。房间里漆黑着，但是他却能清晰地看到房间中的一切，包括手中的芙蓉晶。

　　明明说过要滚床单的，可是却一直没有滚上。

　　明明已经计划着要在一起的，可是现在却被这么一块芙蓉晶相隔两地了。

　　柿子从床头柜上放着的晨哥的引魂灯点燃了。刚才晨哥忙着照顾幸福姐，根本就没有注意到柿子还拿着他的引魂灯。引魂灯那种红色的诡异光线透过了芙蓉晶，里面的影像渐渐发生了变化。

　　柿子凝神看着里面那沉睡着的天丝，拇指轻轻滑过，但是却触碰不到她。

　　“天丝……”柿子喊出了这个名字，却不知道接下来应该说什么。他缓缓勾起唇角，还好，天丝只是睡着了。那么就等着他来叫醒她吧。

　　柿子就这么靠坐在床头上，抚摸着这芙蓉晶缓缓睡着了。

　　柿子醒来的时候，已经是阳光晒进这个房间的时候了。他醒来的第一眼看到的就是那已经被烧得没有油的引魂灯。心里低呼了一下，这下糟了，一会晨哥发现了还不被骂啊？呃，不过晨哥好像不是会骂人的人，最多他心里不高兴罢了。

　　听着外面已经有人走动的声音了，柿子也赶紧出了房门。外面，小胖正在吃着早餐，幸福姐正在那削苹果。是削苹果啊，不是苹果皮。整个苹果就被她这么一下下的，削得都快要不剩几口了。明显就是生气的模样啊。

　　客厅餐厅都看不到晨哥的身影，估计着他在厨房呢。

　　柿子走向了幸福姐，说道：“幸福姐，别削了，没得吃了。”

　　幸福姐抬头就狠狠瞪了他：“我又不打算吃！”

　　那边的小胖就在那笑得都呛住了连忙朝着柿子勾勾指头。柿子走了过去，他才压低着声音说道：“别惹欲求不满的老处女！”

　　“啊？他们……还没成？”柿子坐在餐厅旁，总算看到了厨房里的晨哥。晨哥正在厨房抽烟着，这明显的就是回避幸福姐啊。

　　小胖笑得都快要抽了：“可惜你起来晚了，没有看到精彩的啊。晨哥昨晚是上床了，但是……但是没做。”

　　“靠，是不是男人啊。”

　　说话的时候，晨哥掐灭了烟，说道：“好了，快吃东西，一会我们就能进岑家村去。”

　　“啊？”柿子惊了一下，才想起来，昨天是喝多了还是怎么着，说过今天要去岑家村的，而且连时间都算好了。中午之前去，趁着天害亮着，进了那墓，拿一节大梁就退出来，然后马上离开。

　　天黑的时候，是绝对不能做这件事的，到时候他爸妈还不出来教训他一顿啊。他就等着这件事过去之后，过小年时，亲自去岑家村跪祠堂，给爸妈请罪了。不过到时候，他应该是带着媳妇一起去的，爸妈也不可能一点面子都不给吧。

　　这些都是柿子昨晚的计划。现在想来这个计划想得太美好了点，但是他还是愿意去努力的。

　　柿子拍拍手，说道：“好了，打起精神来。一会我带你们去岑家村探宝。我怎么觉得这么做很不妥啊。就好像我带人去偷自己家东西一样。”

　　小胖那边就嚷道：“注意你的用词啊！什么叫带人去偷你家东西啊。那是你自己去自己家拿东西。我们只是朋友去陪同罢了。”

　　幸福姐终于把苹果削完了，一口也没有吃都直接进了垃圾桶了。她财拍拍手说道：“好了，吃东西准备出发去岑家村。我还没去过呢。”其实她去过，只是那时候还小，没什么印象罢了。

　　晨哥也抽完了烟，走了出来有些不自然地说道：“要不要通知零子叔。如果零子叔跟我们一起去，那么成功率会大很多。那个阵他也有参与。”

　　幸福姐一个冷哼没有理会他。

　　柿子倒是着急着说道：“别别，叫了零子叔，我们几个都会被骂的。你也逃不了。”

　　小胖也说道：“是啊，晨哥啊，我和柿子算是大学刚毕业的。那你都这么大了，怎么还事事想着找长辈啊。你挫不挫啊。”

　　他们就这么一言一语地说开了。虽然晨哥也觉得他们两说得挺有道理的，但是怎么都觉得有些不对劲呢？

　　去岑家村这件事，柿子做过很多遍了。对于他来说，是一件很轻松的事情。小胖身上几乎每天穿的都是军备，这不成问题。

　　但是幸福姐就刁难着要回去洗澡换衣服再跟他们去，要不就不去。四个人里，就数幸福姐学的和之前布局的那套差不多，她要是不去，其他三个人心里还真没底着。这里一来，晨哥就收到了任务，先陪幸福姐回去洗澡换衣服。

　　在他们出门的时候，小胖还扯着晨哥说了一通悄悄话呢。

　　电梯里，只有着晨哥和幸福姐两个人。晨哥是看着你电梯里镜子一般的墙，犹豫了好一会才说道：“对不起，幸福，我，昨晚……那个……我不是那个意思。我……”

　　“别说话吧，你就适合当木头。”幸福姐依旧说得有些阴阳怪气的。

　　晨哥咽咽口水，才说道：“今晚回来得早，我们直接去你家吧。去你的房子那边，我……”

　　“小胖教你说的？哼！什么意思啊？意外的嫁不出去哈男人啊？KTV里的少爷妖精一大堆，随便哪个都比你好啊。”

　　“我……”

　　看着晨哥那紧张憋红了脸，却说不出话来的样子，幸福扑哧一下，还是伸手挽住了他：“好了，你说的，今晚。”

　　晨哥隐忍着笑意点点头：“嗯，今晚。”

　　等着他们真正出发去岑家村的时候，已经是中午十二点了。为了节约时间，午餐都是在车上吃的快餐。

　　走高速，再到下面的县城，再到岑家村旧址，就是小胖开车那也要足足三个半小时了。十二点出发，等着他们赶到岑家村的时候，都已经是三点半多了。这时候阳光已经没有中午那么炙热，在大冬天晒晒这午后的阳光真的很舒服。

　　今天他们来，和以前来并不一样。以前柿子来，都是要过夜的，不过夜见不到爸妈啊。那什么无烟炉啊，帐篷啊就都要准备。本来想着在祠堂里面扫一间房间出来的。但是一年到头就在那睡一两个晚上，扫房间出来那也是一次性的干脆直接睡帐篷吧。

　　这次完全不一样。因为他们去压根就没有打算去过夜的。如果没有异常，一切顺利的话，四点半五点就能回到车子上了往回了。就算慢，五点前也应该能退出村子了。

　　按照零子叔和金子姨妈说的那些故事，他们只要在祠堂旁那个墓，找到杠杆把墓碑挪开。下去就是一个空间，那里就能看到第一道门，那上面应该就有着第一节雕龙大梁。他们只是要一截开门的钥匙而已，听过这个故事的晨哥、柿子和幸福都没有提出异议。都认为那只是钥匙，就算他们真的取走了意义也不大。毕竟那不是阵眼啊。

　　车子停在了岑家村新村的大榕树下。再往里就是进入了阵里了，下了车子，小胖就牛叉了起来。平时在这几个人里，他一直都是旁观的那种，而今天，他作为来过这里的人，还能给大家带带路，讲讲周围的环境风俗什么的。这让他自我感觉良好啊。

　　幸福姐今天似乎心情很好，没有打击小胖。而柿子也喜欢看着小胖现在这种小人得志的样子。

　　进了老村，那些残垣断壁，那独特的阴气，不着痕迹的阵法，让晨哥和幸福姐都惊讶了起来。就连小胖也因为这里比外面凉了个好几度而闭嘴了。

　　小胖最后说的是：“平时吧，你们都看到鬼，就我看不到。但是上次我来的时候，我也能隐约看到一点柿子的爸妈呢。”

　　晨哥应道：“这里阴气很重，而且是整个空间的。你进来的时间长的话，确实有可能看得到。”

　　这个话题之后就大家就都沉默着朝里走去，一直走到村子中心，唯一的一座保存得完好，而且有修缮痕迹的房子，那就是祠堂。

　　站在祠堂门前，就能看到里面整齐的摆放着的新旧不一的牌位。幸福姐压低着声音说道：“我们是不是要上去上香啊。毕竟柿子爸妈是认识我们的。”

　　柿子赶紧说道：“别，我爸妈就住这。你们一上香，他们马上就能知道我们来了。先干活吧。”

　　关于他们爸妈那边进入一旁榕树下的那个大墓的事情，他们都是从小当故事听的，听的次数也不是两三次的了。这现在真要的面对现实中的故事情节了，他们还是挺紧张的。一时间也不知道该从哪里下手。

　　那刻着“岑国兴之墓”的大墓碑被横放着，上面还有着一个很大的秤砣。这些都是需要杠杆来撬起来的。

　　这么多年来，柿子都谨遵着零子叔的交代，没有动这个墓一分一毫。所以上面落满了树木也没有清理。

　　当年的那大棍子在哪里？还能用吗？这个问题摆在了大家的面前。


第二百零六章 鬼坐在你身边

　　柿子最先用脚踢开那些落叶，说道：“先找找那大棍子，要是找不到我们就在想办法。”

　　看着他在地上踢着，幸福姐说道：“我听我妈说，那棍子后来是丢树上去了吧。晨哥？”

　　“景叔没说过。景叔的外围的阵眼，他在开墓之前就先离开了。”

　　柿子还在那里踢着地上的落叶，寻找着被落叶覆盖了是杠杆。二十几年的落叶，那要是真在落叶下面的话，他们可以看着一辆小铲车来找了。

　　小胖听着幸福姐的话，就一串爬上了大榕树上。大榕树枝丫本来就是又大又粗还很多，要爬起来也不困难。只是这南方的小城。冬天是时候，榕树是不落树叶的。只要到了春天回暖的时候，才会落下一部分树叶，是绝对不会出现整个树都落光树叶的事情的。

　　所以在这么茂盛的榕树上寻找那杠杆还是有一定困难的。

　　人家两个在忙着，幸福和晨哥总不好就这么站着吧。两人也意思意思地踢踢地上的落叶，感觉一下下面是不是藏着东西。

　　十几分钟之后，榕树上传来了小胖的声音：“喂喂，下面的人让开，那棍子在这里呢。掉下去了！掉下去了！”

　　随着他急促的声音，就听着树上传来的木头敲打的声音。

　　三个人赶紧退出了这棵树的范围之内，幸福还喊道：“喂！你小心点，我妈说这树成精了的。”

　　“嘭”一声响声，一根碗口粗的杠杆掉了下来。砸在那落叶上倒也没有伤着什么。小胖从树上跳了下来就说道：“这么大一根木头，当初怎么就丢得这么高的啊。”

　　柿子没有回答这个问题，直接捡起那杠杆就走向了那墓碑秤砣，说道：“快点动手吧。时间已经比我预计的要长了。要是我们五点我们不能退出去，我爸就要出来骂我了。”

　　有了杠杆那秤砣和墓碑就很轻松地被移开了。出现了一个向下的洞口。

　　小胖拿出了他的手电往里照了照：“里面什么也没有就是一个圆形的空地。”他是第一个下去的。并把他的那军用手电筒换成了灯光照明，就像电灯一样，让这里每个角落都能照得到。

　　四个人都下来之后，小胖再次说道：“这里怎么什么也没有啊？”

　　柿子说道：“你还真希望出来一个僵尸给你当大侠呢？”说完这句话的时候，他已经走到了墙边的一个圆孔处。

　　那圆孔里的就是第一节雕龙大梁。它比墙体凸出了两厘米，要拔出来应该很简单。但是四个人围过来，却没有没有直接拔下来。

　　幸福姐说道：“假设一，这只是钥匙。现在门锁好了，我们把钥匙拿出来，也没关系。反正没钥匙，这门永远打不开，里面就永远的无限循环状态。这样，我们用雕龙大梁去换取灭了癸乙救天丝这件事就很划算。假设二，我们一拔出来，我们就进入了这个阵里。”

　　“会有什么危险啊？”小胖问道，“僵尸会跳出来？柿子，要是我把你是僵尸老祖宗给爆头了，你不会介意吧。”

　　柿子白了他一眼，幸福也摇摇头说道：“小胖，这不是拍电影。如果的假设二，当我们抱着雕龙大梁走出那洞口的时候，就会发现，里面还是这个墓室。然后再出去，还是这个墓室。再出去也还是这个墓室。我们就会一直在这里循环下去，直到饿死。”

　　“靠！这比僵尸爆表，杀伤力都大啊。”

　　柿子的手已经放在了那雕龙大梁上：“我就赌了，我赌这个就是钥匙！”然后他看看身旁的三个人，“又要反悔先出去的吗？”

　　三个人都没有理会他，他这才缓缓拔出了雕龙大梁。在那截大梁完全离开墙之后，并没有任何的异常。四个人相互看了看，都朝着那洞口看去。

　　同样的，小胖是第一个站在那洞口前的，他是做了好几个深呼吸，才硬着头发跨了出来，还说道：“是生是死随便了！呀！”

　　在他后面的三个人听着他的声音，更紧张了起来，难道真让他们猜错了？

　　结果小胖说的是：“怎么就不来点刺激呢？喂，没事，出来吧。”

　　四个人都出来，看到的还是那大榕树，还是那大秤砣大墓碑。幸福姐长长吐了口气说道：“你喜欢刺激啊，今晚上你留下来一晚上啊，明天我让晨哥开车过来接你。这够刺激的了。”

　　柿子和晨哥正在忙着把那墓碑和秤砣还原呢。等着弄好了之后，柿子就说道：“别说废话了，快点走吧。一会我爸出来了。”

　　晨哥把那杠杆又交给了小胖说道：“丢上树去。”

　　小胖看看那木头，皱着眉：“那么大的东西，我能从树上弄下来就不错了，还让我丢上去啊？”

　　“之前有人能丢上去，你也应该能。努力吧。”

　　“我……”小胖没话说了。在部队里就是这样，别人能做到的，努力之后也要能达到。所以小胖还是接过了这个任务。

　　在他尝试着丢了好几次，终于把那木棍卡在树上，手都已经酸了。不过卡在的那位置还是让他很不满意的，那地方比他刚才发现这棍子的地方矮了很多。

　　柿子才说道：“小胖跟你说一下，当年丢这个上树的是我爸。嗯，你已经很优秀了。走吧走吧，快点离开了。”

　　小胖石化在那里了。柿子爸和他比？柿子爸那不是人吧，害他也跟着去丢那大木头，手现在都要脱力了。

　　四个人走出岑家村旧址的时候，就连话比较少的晨哥都说道：“这是不是太简单了一点呢。”

　　柿子说道：“简单不好吗？你还是希望看到几个鬼来给你练练手啊？我每年都来，其实这里面很简单的，就是被传得恐怖罢了。”

　　幸福姐也说道：“我也觉得太简单了。总感觉还有什么事情会发生吧。”

　　“别管了，赶紧走吧，五点了！”时间已经远比他预计的要晚了。也不知道是哪里拖了时间，等着他们回到这边新村的大榕树下的时候，时间是四点五十八分。

　　上了车子，因为小胖的手还是脱力的，那么就由柿子来开车，小胖坐在了副驾驶的位置上。而后面的两个人，已经靠在了一起。

　　幸福估计着这个时间，回到A市也就九点吧。吃个晚饭加宵夜的，也就十点吧。这个时间应该还可以安排一下的。想想她一个快三十的女人了，以前不是没有过男朋友。有过，但是被她学这个吓跑了。也有过没有被吓跑的。但是在人家要求上床的时候，她都拒绝了。闹到最后，只好分手了。

　　现在和晨哥在一起，人也快三十了，这个社会上的事情也看开了。什么结婚以后再第一次，那都是为了掩盖自己性无能的漂亮借口吧。就晨哥这性子，在床上搞定他，从明天起，他就是忠犬了。

　　幸福得意地抱着晨哥的胳膊，头也靠在他肩膀上闭着眼睛，甜甜笑着。

　　晨哥还是那张木讷没无情的脸，看着窗外的景色。

　　五点过后，六点，天开始昏暗了。七点，天已经完全暗了。在高速休息站休息一会，上了个厕所之后，四个人继续上路。

　　可是不知道为什么，柿子在休息之后就总觉得怪怪的。

　　坐在后面的幸福姐觉察到他好几次都从倒车镜看向后排座位，忍不住说道：“看什么看啊？你没见过人家抱一起啊？用不用亲个给你看看啊？好好开车吧你！”

　　柿子脸上明显就是白了一下，赶紧将注意力集中在路面上。

　　在一次和大车会车之后，大车的车灯扫了进来，晨哥的身体也僵住了。因为幸福姐是赖在他身上的，能清晰地感觉到他的身体变化。

　　“怎么了？”幸福疑惑着。

　　晨哥缓缓吐了口气，想想了前面的柿子，而柿子这时候也看着倒车镜里。他能看出来，柿子看倒车镜，并不是看他和幸福，而是看幸福身旁的那个空位置。

　　就在那瞬间，外面的车灯又扫了进来一下，晨哥看清楚了。就在空位上，幸福的身旁，坐着一个男……鬼。

　　那男鬼看上去还很年轻，也就二十多岁的年纪，晃眼看过去的时候，有着一种感觉，就是和柿子长得有点像啊。

　　晨哥想到了答案，那个男鬼就是柿子爸爸岑祖航，就是以往听景叔讲的故事里的那个被炼化过的男鬼。

　　他……跟着他们出来了？这个？

　　看着车子上的反应，柿子爸爸应该是在休息站那就出现了的。因为柿子就是在那时候开始频频回头看的。而车子上小胖在那假寐着，应该没有看到，而幸福一直赖在他的身上，应该也没有看到吧。

　　晨哥本来就是在殡仪馆工作的，他身上的阴气肯定比幸福重，能看到柿子爸爸也是有可能的。

　　晨哥的异常，幸福也感觉到了。她轻声问道：“你怎么了？”

　　幸福的话问出来，前面的柿子也紧张地往后看了一眼。“你们两怎么了？”幸福一脸的疑惑。

　　晨哥附在幸福耳边说道：“鬼坐在你身边。”


第二百零七章 去找零子叔

　　“啊！”一声惊叫，幸福姐就往晨哥身上抱去。

　　晨哥和柿子还好，小胖被幸福的惊叫弄得惊了一下，因为他刚才就是在假寐的，这么惊的一下，头就直接撞车窗上去了。

　　他龇着牙没好气地说道：“幸福姐啊！就算晨哥答应跟你XXOO你也不用激动地喊这么大声啊。你丢不丢脸啊。”

　　没有人澄清一下。估计着要是现在说后座上坐着一个鬼，小胖的反应会比幸福还大。说不定就直接撞车门摔下去了。

　　短暂的惊慌之后几个人，幸福也很快冷静了下来。只是她还是整个人就赖在晨哥的身上，两个人就占了一个位置。

　　柿子说道：“幸福姐，那个，我爸没有恶意的，你不用这样。”

　　可是幸福害的不敢靠过去。小胖已经再次闭上了眼睛，也没有注意柿子说的这句话。幸福姐说道：“一会在的士的地方就停下来了，我和晨哥回我家，我们自己打的回去就行了。”

　　“不，我们跟着你过去吧。”晨哥说着。他没有理会幸福姐用眼神示意着身旁的位置，说道，“看看事情的进展。”

　　柿子爸爸出现，肯定会带来新的进展。就好像当初幸福和柿子跟着零子叔进鬼市遇到岑祖航一样。岑祖航直接就把那家“晶缘”的门给烧了。这么算来幸福不是第一次见到柿子爸爸了，怎么会这么害怕呢？

　　回到柿子家里只有小胖还是没有一点察觉。幸福心里就嘀咕着，小胖就是那种惹了鬼回来被整死了都不知道的人。

　　小胖今天是累惨了直接会房间睡觉去。反正他睡的是主卧，有卫生间，也不用出来洗澡的。

　　所以小胖一离开，柿子就关了灯，在黑暗中说道，“爸。”他心中很疑惑，爸爸为什么能出岑家村，但是他也知道现在不是问这个问题的时候，现在爸爸那张脸，是能冷得结冰的样子了。

　　晨哥和幸福很自觉地坐在了客厅沙发的角落，他们也看不到柿子爸爸，感觉着柿子就是在玩一个人的彩排。

　　岑祖航看着站在自己面前的儿子，想着当初那么小一点就离开了他，而现在他已经比他这个爸爸都高出了一厘米了。

　　岑祖航冷冷地说道：“你什么意思？跑快点不让我和你妈知道你在做什么呢？你打算瞒着我们拿走大梁去干什么？”

　　柿子低着头，犹豫了一下，还是说出了实话：“我想用这节大梁去跟臧老板作交换。换一个灭了癸乙的办法，也换天丝能用这石头里出来。”

　　“一个妖精让你昏头了？”岑祖航的声音还是这么冷。

　　“爸，我……我真打算和天丝在一起。这些事情本来跟她没有什么关系的。或者说，她完全可以在很早之前就把我杀了。要不是天丝，我早就死了。如果说昏头的话，当初你为妈妈为我放弃了岑家的任务，你不是也昏头了吗？”柿子抬起了头，看着爸爸。他的语气很坚定，他不想在天丝的问题上有一点退让。

　　接着，幸福眼里看到的就是柿子突然就一头撞在了门旁的供桌上，甚至把柿子爸爸的画像还撞倒了下来。

　　不过看着应该是被打了。确实应该被打啊，听听柿子说的这什么话啊。不过幸福还是鼓起勇气说道：“那个，岑叔叔啊。我是幸福，你应该还记得吧。上次在鬼市我们见过的。”

　　晨哥还坐在沙发角落里，疑惑地看着幸福的变化，她不是很害怕吗？怎么现在敢上去说话了呢？

　　幸福先扶起了柿子，看着他头上本来就有伤，现在又被撞了一下，真的伤痕累累了。

　　幸福说道：“岑叔叔，那个，柿子想和天丝在一起这件事以后再议。不过呢癸乙要抽零子的魂这是摆在眼前了的。我们要对付的是癸乙，才会想着去用大梁的。我承认，我们去拿大梁有待欠缺，但是我们的出发点也是为了守住柿子。或者，你有什么更好的主意？”

　　幸福这就是一下换了话题的重点了。虽然幸福也看不到岑祖航，但是这份安静让他知道，岑祖航在思考他的话。

　　许久，幸福的脑海中传来了岑祖航的声音说道：“去找零子，他有办法。至于那大梁先好好收着。”

　　沉默了一会之后，柿子说道：“我爸走了。”他这才揉着自己刚才撞疼的额头，不再说一句话。

　　幸福姐打开了大灯，看着柿子那样子，还是说道：“我先回房间了。”她直接走向了那小房间，还看向了晨哥一眼，眨了眨眼睛。

　　柿子在幸福姐离开之后，扶好供桌上爸爸的画像，从抽屉里抽出了香和苹果，走向了阳台。

　　一炷香，点燃插在苹果上。

　　晨哥犹豫了好一会之后，也跟着走向了阳台。阳台上的柿子正看着天空，吹着这夜里的冷风。他现在应该是心情不好吧。换了谁，这心情也好不起来。

　　“柿子。”晨哥低声叫道。

　　柿子没有看他，直接说道：“我是不是很窝囊啊？”

　　“嗯？怎么这么说？”

　　“难道你不觉得吗？这些事情，我什么也做不了。真的要出力的时候，我只有逃命的份。如果不是运气好，不是身份鬼子能看到点你们看不到的东西，我早就死了。天丝是我的女人，我却保护不了她。就连现在想要去救他，都会出这样的事情。晨哥，我真的觉得我好窝囊。”

　　晨哥拍拍柿子的肩膀，跟他站在了一起。“我十几岁的时候，总觉得自己很厉害。凡事总是一口断定。有一次，殡仪馆里拉回来一具尸，是一起凶杀案的尸体。尸体被肢解了，殡仪馆的化妆师把她拼凑缝好，放在了棺材里。

　　因为没有找到亲人，这个就全部由殡仪馆负责了。那时候，我还要做童子的工作，是要守一夜的。第二天一早就火化。景叔告诉我，守夜的时候什么也不要碰，特别是那棺材。只要有一点异常，就去叫他。可是那晚上我太高估自己了。我看到了那棺材表面都附着水珠，我知道那是怨气凝结的。这女鬼的魂还没有被超度，或者说是枉死的，她超度不了。遇到这样的事情，一般是用红线铜线，在尸体上先封了残留的冤魂。同时在棺材外布五行局，封锁怨气外泄。

　　这种事，我以前也做过，我就没有按照景叔说的，去叫他，而是自己开了棺。后来出事了，我被那女鬼掐着脖子，拖进棺材里。我想要去摸红线铜钱的，但是我的铜钱没拿稳，挣扎中还把引魂灯给踢灭了。

　　景叔也是看着引魂灯的光没了，匆匆赶过来的。他过来的时候，我都快要没气了。他救下我，让我跑。我当时真的怕了，气都还没有喘上来，软着身子也跑不动，只能滚，就这么滚出了那灵堂。等我缓过来，想着景叔这么久还没有出来的时候，再过去看。看到的是景叔的腿被棺材压住了，那女尸翻在了地上。化妆师缝上的肢体全都裂开了。景叔的红线把那些尸体的碎块都绑住。

　　那个时候，我害怕极了。我是直接昏倒的。等我醒来的时候，我和景叔都在医院里了。那尸体也是零子叔帮忙处理了。景叔的腿被棺材砸成了粉碎性骨折，他刚谈的一个女人，也因为这件事跟他分了。

　　后来他们花了很多钱给景叔治腿，甚至卖了房子，但是那腿一直都不好，因为那不单单的是被砸了，还是被怨气阴气注入了。要不是有金子姨妈的那药方，景叔的命都没了。

　　柿子，你说我窝囊吗？那时候的我，也觉得自己窝囊得可以去死了。我对不起景叔。这件事我已经记着，我甚至连布局的信心都没有了。一旦有点可疑的事情，我都不敢下手。可是这段时间跟着你们在一起，我在你们身上看到了努力。其实只要努力着去做，就算做不到完美，至少也努力过了。我想你就算被你爸骂，你还是会用那大梁去跟臧老板交换的。因为你一直在努力。”

　　晨哥说完了，拍拍柿子的肩膀。柿子这才笑了起来：“对，我确实决定这么做。晨哥，你教教我吧，我也想像你们一样。从小他们就不让我学。我会的这些都是偷看零子叔跟着做的。我其实连基础都记得不是很牢固。”

　　本来以为经历了这些事情，晨哥会答应的。就算不是真正的带徒弟那样的教，随便几招都嫩教的吧。

　　但是他没有想到的是，晨哥说道：“你学不了。”

　　“为什么？”柿子皱了眉头。

　　“你的体质问题。如果说学阴的吧，你的阴气还没有那么强大，连一半的鬼魂都比不上，最多就只能做点过阴，问米的事情。如果说学阳的吧，你本身阴气太重，自身能量不足。”

　　柿子听着心中沉了下去。但是他还是很快调整好自己，扯出一个笑脸：“晨哥，你也先回房间吧。幸福姐都等着了。是我打扰你们好事了。”

　　晨哥被他这么一说，有些不好意思地抓抓头，转身走向了房间中。


第二百零八章 逐个击破

　　柿子拿起了那芙蓉晶，放在唇边吻了一下，轻声说道：“天丝，等我。”

　　等着晨哥回到房间的时候，幸福已经睡着了。晨哥缓缓叹了口气，他又要惹幸福不高兴了。他的吻轻轻落在了幸福的唇边，带着一抹笑意，却没有继续下去。

　　……

　　冬日里的阴雨是嘴可怕的，因为那不只是下雨路面湿那么简单，主要的那种透进骨头里冷意让人受不了。

　　一大早，晨哥就送幸福姐去上班了，因为幸福姐的车子不在这边，还是开着柿子的车子去的。

　　而柿子和小胖就直接开着越野车去找零子叔了。在车子上，柿子说道：“我爸昨晚让我们去找零子叔，说是零子叔那边有进展。”

　　“你爸？他给你托梦啊？”

　　柿子无奈地点点头，昨晚也只有小胖不知道这鬼都进家门了。

　　因为是提前打了电话的，零子叔定下的地点是在某羊肉火锅城。这种天气最适合吃火锅了等着他们两到达那火锅城的时候，包厢中，零子叔已经开始炖着羊肉了。那种鲜味，让小胖马上流下口水来。

　　“哟，零子叔，好享受呢。我算着吧，我这过了年就要去部队了。我绝对以后我一天吃一样美食。”

　　零子叔就白了他一眼：“等你去跟你爸的时候，你还吃得下部队里的大锅饭吗？”

　　“我连蚯蚓蚂蚱我都吃过，放心，我的胃很强大。”

　　柿子坐了下来，看着那一大锅的羊肉就问道：“小漠叔不过来啊？”

　　“他家里有点事，幸福上班了吧。”

　　“嗯。”

　　“晨哥呢？”

　　小胖回答得比柿子快：“送幸福姐上班，估计着中午晚上都不过来了。这干柴烈火晾着这么多天，终于有点人家两人的时间了，还不一点就着了。”

　　“你还好意思说人家呢，你可别再欺骗蕾蕾了。每次看着你起欺骗纯洁少女我都很像打你。”

　　“她还纯洁少女啊？”

　　两人这么一来一往的时候，羊肉都分了下去。零子叔一边喝着汤一边说道：“你爸之前就让我去查了那些黑珠子的问题。钟大爷买了黑珠子，总要有个去处吧。他自己是没那个本事的，总要转手的。我就去查了查这条线。”

　　“然后呢？”柿子从来没有想过这件事原来不是自己一个人的。他还有零子叔，还有爸爸。

　　零子叔看着他那着急的模样，就笑道：“癸乙不是被你们伤了吗？幸福都打电话告诉我了。那么短期之内，癸乙应该会有反击。你们两天一黑就在家里哪都别去。平时也尽量别去什么阴森的地方，不要落单。”

　　“零子叔，那珠子钟大爷是给谁的啊？到底拿来干嘛的？”就连小胖都着急了起来。

　　零子这才说道：“钟大爷也不认识什么人，他毕竟是半路出家的。他拿到珠子之后，就到他们那小县城郊外的一个破庙里去献给庙里的神。我也就是刚打听到这里，你们就打电话叫我过来了。吃吧吃吧，今天别喝酒，下午我们去看看那庙。本来我还想着一个人过去的，你们正好来了。”

　　一顿羊肉大餐，吃得三个人都很爽，但是在这时，在幸福他们办公楼里就不那么爽了。

　　幸福从办公室走向了外面走廊尽头的卫生间。手中还拿着手机，正给晨哥打着电话。在她进入卫生间的时候，边说道：“中午十二点在我们公司对面的时尚酒店见。记住先准备好套子。没那胆去药店买，就去超市吧，在收银台那都有的，注意看着点就能看到了。”

　　幸福挂断了手机收在了身上衣服的口袋里。现在是刚上班没多久，这个时候的卫生间还没什么人使用。她刚要走进一个隔间，突然就僵住了脚步。一种不好的感觉，可是身上却没有带着铜钱。

　　她默默摘下手腕上的冰蓝玉髓，只有一次机会，一旦失败，她就连护身的都没有了。

　　她没有回头，直接凭着感觉就把那手钏砸了出去。随着清晰的碰撞的声音，手钏砸在了镜子上，然后落在了洗手台的边缘上。

　　幸福回头看去，这个卫生间没有一点异常啊。难道是她的感觉错了？不可能！刚才那种阴气逼过来的感觉那么强烈，而且还是带着杀意的。现在还是大白天呢，如果是晚上的话，估计着她已经遭袭击了。

　　大白天的卫生间里闹鬼，那最大的可能就是镜子！镜子本身就是属于阴金，镜子里的世界是属于阴的。幸福看着镜子中的自己，看着镜子中的整个卫生间，没有任何的异常了，她财解决了问题，然后重新回到洗手台前，戴起了自己的手钏，咬破指头，在镜子中，用血画上了一个封住镜面的符。

　　然后对着镜子说道：“抱歉了。”说完她走出了卫生间，掏出手机给晨哥打电话。今天中午要找一个没有镜子的房间了。让晨哥提前开房，在里面看看有没有什么潜在危险，先预防一下吧。她中午休息只有一个小时的时间，她可不想中午还要花时间来应付这个。

　　幸福通知了晨哥之后，犹豫了一下，又给零子叔打了电话。零子叔接到电话的时候，他们正在那火锅城结账呢。挂了电话，就跟柿子和小胖说着幸福这边的事情。等着三个人上了车子之后，他说道：“这次是幸福，她还行，能应付。如果是你们两的话，估计就要吃点亏了。多留点心吧。”

　　柿子马上低声跟小胖说道：“说你呢。昨晚就你一个人没有察觉我爸跟着我们回来了。”

　　小胖脸上讪讪的：“我真的一点感觉也没有啊。”

　　车子朝着隔壁县城开去。钟大爷那零子叔都去过好几次了，开车过去什么的，倒也还熟悉。等着十二点半，车子就已经到达了县城了。本来以为，有一个大概的方向，要找一个郊外的庙也不难。

　　毕竟在南方这座小城，那些农村的社庙很多，但是基本都是在路边的，很容易看到。

　　但是这一次就沿着钟大爷说的方向，走了一个小时也没有找到那庙啊。零子叔有些心烦地正准备再次给他打电话的时候，小胖眼睛厉害的就指着那边林子里的一座小房子说道：“那个是不是？”

　　那小房子，是单独的一间估计也就五六平米吧。他们的车子正开在那房子的后面，也看不出那究竟是什么来。柿子说道：“那是厕所吧？一些农村现在还保留着这种在林子里的厕所，方便要农家肥的。这是一片小林子，但是也可以看到附近的一些菜地。”

　　零子叔正打着电话呢，边看了过去，然后说道：“就是那！”他停下了车子，零子就问道：“叔，怎么这么肯定呢？”

　　“那房子没窗子，用飞檐。”

　　零子叔下了车子走了过去，柿子和小漠也跟着过去了。等着三个人绕到了那房子的前面，才看清楚那确实是一座庙。或者吧应该说是庙，而是一个阴神。在那小小的地方，一块黑色发亮的扁平的石头上绑着红色的布。房子盖住了这地方的三面，留出了一面。石头的前面有着一个孤零零的香炉，香炉里的香梗可以看出来这里的香火并不好。

　　只是香火不好的一个社，为什么还会呈现着这样的黑亮，亮得一点灰尘都没有呢？这就好像是有人天天在擦一般。但是社这个东西是不会有人还天天去擦的。

　　小胖好奇地问道：“这什么石头啊，这么漂亮啊。放在这里当社也可惜了一点吧。这要卖出去，还不要好几万了。”

　　他说话的时候，伸出了手，想要摸摸那石头的样子。零子叔赶紧喊道：“别碰！”

　　小胖的手就这么僵在了半空中，蔫蔫地收了回来。

　　柿子问道：“小胖，别乱摸啊。你看看那石头像什么？”

　　“像什么？有什么像的？”小胖仔细看了看，眉头就皱了起来，“像菜鸟那珠子！”当初菜鸟那珠子，虽然在平时都不能打开，以免伤到菜鸟。但是小胖还是对那珠子印象深刻，所以现在这么一看他说的还是挺肯定的。

　　柿子点点头：“这石头被黑色的气息笼罩着，千万别摸，这邪乎着呢。”

　　零子叔没有说这么多废话，直接戴上了手套，对柿子说道：“上香！”既然在来之前就知道是要来找一个庙的。不管是不是阴庙，他们都准备了香的。就算是阴庙，那也是要上香的。

　　柿子点上了三炷香，直接插在了那香炉上。

　　零子叔也已经做好了准备，小心翼翼地碰触那石头。柿子算是知道为什么零子叔敢去碰触了。

　　他手上带着的那是殡仪馆里化妆师戴着的那种碰触尸体的手套啊。

　　他也没有把那石头搬起来，而是四周看了看，最后在那供台下的木头桌子里的抽屉里，这地方隐蔽得够好的。在这里面有着十几颗那种和菜鸟一模一样的石头，唯一的不同就是这些石头呈现着的颜色已经变成了死灰色。


第二百零九章 原来是在养宠物

　　“柿子，”零子叔说道，“过来看看这些珠子。”

　　柿子凑了过去，不过也没有直接碰触。看了好一会然后才说道：“这些珠子里没有魂。不过……”

　　“不过什么？”

　　柿子皱着眉，理顺了思路之后才继续说道，“癸乙来到A市，从开始出现有记录的猝死佛珠失踪案是从八月份开始的。而数量也不到十五起。这是公安局那边的数据。就算公安局那边没有记录的，应该也不会超过三十吧。我们已知的钟大爷去买黑珠子的时间是鬼节。从钟大爷开始在这行里有点名声算起，他也就经历了没几个鬼节。而这里有着十几颗的珠子就应该不是A市里有记录的那些案子里的珠子。A市里的那些珠子，还在癸乙的店里呢。”

　　“也就是说，这样的案件其实早就发生了。只是别人都不知道。直到战场因为鬼子的出现才转到了A市。而偏偏在A市发生这些案件之后，由柿子开始调查。”小胖说着。

　　零子叔一边听着他们说，一边研究着那社。虽然他知道这么做很冒险，但是现在为了找到答案也只能去冒这个危险了。

　　零子叔说道：“这桌子四周，用墨斗线钉着，应该是防止什么东西出去。而且这里也没有香火，只有这些原来是装着魂的黑珠子，但是现在没有魂了。我看，这社里住着的东西，并不是自愿的，而是被圈养在这里的。它的食物就是那些黑珠子的魂。”

　　“啊？”小胖惊讶着，“有这么养宠物的啊？”

　　柿子白了他一眼：“不用这么吃惊吧。还有一些是用自己的血来养只鬼当宠物的呢？”他笑着。从小听爸妈的故事，等大了一点，就总感觉爸妈之间的模式就是这样。妈妈用自己的血，来养爸爸这个大宠物。不过这个念头，他是从来不敢跟别人说起的。怕被他爸爸骂死。

　　“闭嘴！”零子说着，他又好好看了好一会，才让大家先离开。

　　小胖还不大愿意走的样子呢。开车过来这么长的时间，找这地方又那么长的时间，现在看看这里不到半小时就要走了。多不划算啊。

　　但是零子叔和柿子都离开了，他也只能赶紧跟过去了。等着他们回到了车子上，零子叔让车子离开这小林子，跑在了县城里，他才说道：“现在问题就简单很多了。事情并不是我们之前想的，用鬼来炼化小鬼的。而是更直接简单的喂了宠物了。我们只要找到宠物的主人，解决了，这件事就应该彻底结束了。”

　　小胖马上接过了话题：“我们现在去，把他那宠物弄死，不是更直接地解决了吗？”

　　柿子和小胖是坐在后座上的，他一手就攀上了小胖的肩膀，说道：“小胖，好在我叔把车子开到这里了，才说这个话题啊。”

　　“难道我说错了？他那宠物要吃人，我们把宠物弄死也有错？”

　　“没错！主要是你这句话在这里说没问题。要是你刚才你在那石头面前说了，那里面的宠物说不定是能听到的。它要是知道你想杀了它，你说它还不跟你死磕了。”

　　小胖点点头，这才知道为什么他们要先上车离开的原因。零子叔说道：“宠物傲弄死，主人也要弄死。不弄死主人，这件事就没完。柿子，你明天就先去跟张局长汇报一下进展。先让他给个明确答复。这主人如果是一个大活人，我们弄死了，他能不能盖下事情。要他一句准话，我们才好继续调查下去。”

　　小胖就趴到了前面的椅背上，看着开车的零子叔问道：“叔，如果张局长说可以，那是不是也给我一把枪。找到人了，我直接暗杀了他。让你们看看我真正的实力。”

　　“很帅啊？”零子叔笑了。

　　“零子叔什么话啊？”

　　“真找到人，也不可能是拿着抢暗杀啊。看看是什么人。如果是一个普通人布个局，几天之后就让他意外死了。如果是一个厉害的风水先生，弄掉意外车祸什么的，到时候让保险公司赔点钱就行了。如果是一个厉害得我们搞不定处理不了的，就让张局长联系一下市里的官员。什么拆了他们家房子啊，封了他们家店啊，三天两头抓他儿子拘留啊。把他弄得一头乱的时候，再来场车祸啊，天将花盆的什么的。就算他牛掰地算出来是被小人整了，他有本事对着一大群故意整他的警察怎么着？”

　　别说小胖，就连柿子都惊讶了，零子叔竟然这么阴狠。好在这个是叔，不是仇人啊。

　　“那如果他不是人呢？就有可能是像癸乙一样的。”他们对付癸乙，最大的劣势就是癸乙是鬼，他能躲在鬼市中不出来。他打过来就可以，但是柿子他们却没办法回手。

　　“那就让臧老板出手吧。”零子叔说着。

　　听到这句话，柿子和小胖的心里都咯噔了一下，他们是想到让臧老板出手了，还准备好了交换条件了。那雕龙大梁的事情现在还不能跟零子叔说。等着真的要去求臧老板的时候再说吧。

　　回到市区，柿子就给晨哥打电话，预约晚上的晚餐。其实也就是交换信息的。毕竟幸福姐今天受到了攻击，也要慰问一番的。

　　只是手机响了好一会才有人接听了，晨哥压低着声音说道：“喂。”

　　“在哪呢，晨哥？”

　　“有事就说。”

　　“哦，晚上一起在外面吃饭，说点事。在XX火锅城。”这种阴雨的天气，也就是吃火锅的份了。

　　“嗯，知道了。”说完，他就匆匆挂断了电话，因为身旁的幸福不安地动了动。看看时间，这都四点了。一般跟着他们吃饭都是五点多这样的。要不要把幸福叫起来呢。

　　想着幸福在他身下的模样，晨哥就笑了身来，看着身旁幸福那柔和的睡脸，是一种幸福的感觉。

　　柿子是今天打电话来的第二个人。第一个人是幸福的总经理，那电话响了好几次，晨哥不得已才帮接了的。毕竟现在还是上班的时间，真要有什么事情，还必须把幸福叫起来的。

　　幸福的那总经理跟她关系不错，接通电话那边就说道：“幸福，你秘书说找不到你啊。你干嘛去了？别整天旷工行吗？一会要开……”

　　“我不是幸福，幸福还睡着。”

　　手机那头的声音马上就变了：“什么？什么？睡？这大中午的，她睡什么睡啊？”

　　晨哥挺心疼的，幸福白天要上班，晚上还经常跟着他们忙活。完事的时候，离上班时间也只还剩下二十分钟了，她就闭着眼睛，让晨哥二十分钟后叫她。迟到一点没关系的。可是她现在是直接迟到了三个小时了。

　　“幸福？”晨哥俯下身子低声唤着。

　　幸福皱着眉头，眼睛也没有睁开就回答道：“听到了，吃饭是吧。讨厌啊！现在几点了，午饭我们不是吃过了吗？”

　　“是吃晚饭。现在四点了。”

　　幸福姐一下就惊醒了。她也不是什么小女人，就算心里有再过的懊悔也要暂时放一边去，赶紧起来了。

　　……

　　XX火锅城的包厢里，还没有上好菜呢，桌面几个人怪异地表情，让幸福很不爽。

　　幸福肯定，她身上没有被种草莓。种草莓这种事情，晨哥是做不来的。而且这大冷天的，就算包厢里开着空调，她脱去了外套，那里面穿着的也露不了什么啊。他们一个个看什么看啊？

　　被他们看了几分钟之后，幸福忍不住了，就朝着他们吼道：“看什么看！”

　　小胖率先有了反应，不过他是拍拍身旁的晨哥的肩膀说道：“喂，技术行不行啊？中午才摆脱老处女的身份，现在就能爬起来跟我们吃火锅了。晨哥啊，我刚才还以为幸福姐是肯定来不了的呢。”

　　柿子隐忍着笑意，不露痕迹地摸摸脖子上的芙蓉晶。当初他和天丝说了那么多次的滚床单都没有滚成。要是一开始他就来个硬上弓了，那天丝说不定会早点愿意被他抢走，跟着他藏起来了。那么就不会像现在一样，被封在这石头里。

　　零子叔拿着筷子敲敲碗：“好了好了，别乱说话了。小胖，你这么爱说话，今天下午的事情，你跟他们说一遍。”

　　小胖喜欢这个任务，在上好菜之后，开始有声有色说着下午的故事。只是他刚说没两句，柿子就因为弄翻了蘸酱，还脏在了衣服上，就拿着纸巾去卫生间里整理一下。

　　这包厢里就有卫生间，虽然很小，但是还是比较干净的。

　　柿子拿着纸巾，擦着衣摆上的蘸酱。这件衣服，估计着回家就要洗了。他不喜欢身上有这个味道。

　　“滴答！”一声清脆的滴水声，引起了柿子的注意。这种地方的卫生间有滴水声很正常。上下楼的卫生间如果有人使用的话，在开水时，上楼的楼层会因为水流的变化而滴出一两滴水来。

　　只是柿子注意到的是，那水滴带着一股阴寒的气息，瞬间就充满了整个卫生间。今天零子叔也过了，中午是时候，幸福姐被袭击的事情。难道现在轮到他了？


第二百一十章 要个承诺

　　柿子提高了警惕，看向四周。可是在他凝神感觉的时候，却感觉不到这里有什么危险存在。柿子犹豫了一下，还是打开了卫生间门，这种时候，还是不是一个人戴着待着比较好。

　　只是在他打开卫生间门的时候，看到外面的灯光，看得到那桌子的一角，却看不到桌边应该出现的四个人。就算那四个人在他整个角度看不到的地方，那么声音总应该会听到吧。柿子仔细听着了一会确定外面没有一点声音。小胖不是应该在给他们说下午的事情吗？就小胖那表达，怎么可能会听不到呢。

　　柿子想了一下，关上了卫生间门退回了卫生间中。刚才那是假像吧。他要是真的踏出去的话，说不定就直接踏出楼顶围栏，掉下楼了。卫生间中的空间还是相对稳定的，必须找个方法能接到那边的正常的空间去。

　　柿子看看身旁可以用的东西。这样的卫生间里能有什么呢？他只能从自己身上的东西着手了。钱包里的阴阳铜钱？阴铜钱既然能敲开那边的空间，那么相同的阳铜钱是不是也能敲开这边的空间呢？

　　柿子决定试一次。他掏出了阳铜钱，在那卫生间的门上敲了几下，然后再打开了卫生间的门。同时他就听到了外面小胖的声音说道：“零子叔的意见就是，那要是个普通人，我就开着他的越野车撞过去，一次搞定了。那要是一个会点的人，就张局长从各方面把他弄崩溃了，然后就怎么弄都行了。”

　　幸福姐就没好气地说道：“就算真要开车撞人，也不是你去撞吧。你撞了人，那弄不好就是上军事法庭的。到时候，你爸还不把你扒皮了。这种事情，我叔会另外安排的，是吧。”

　　“嗯，让小漠去。不管是从开车的技术，还是心理承受能力，还是家庭背景，这种事情，他肯定能做好。”其实零子叔是说，这种事以前小漠就做过了。这种富二代，贪玩，家里搞的定。加上这次是有公安局那边暗中支持的，压根就不用考虑这么多。

　　柿子长长吐了口气，走出了卫生间。小胖刚把事情说完，看到他出来就说道：“你怎么弄这么久啊？不就是一件衣服吗？幸福姐，明天我们逛街吧。”

　　“去你的，找你的蕾蕾逛去吧，我上班。”

　　柿子在自己的位置上坐下之后，才说道：“那个，刚才，我消失了一下。”

　　如果是平时，大家肯定以为他是在说笑话呢，但是现在大家听到这句话都谨慎了起来。特别是幸福姐也说道：“我中午就被袭击了一次了。”

　　“我刚一开门，没听到你们的声音就起了疑心了。这癸乙连我都攻击了，他不打算留我到鬼节了？”

　　晨哥说道：“我感觉，他就是给我们一个警告罢了。要不然以他的实力，不会出现这么简单地情况。要是他真想杀了你，你手里又有佛珠，直接猝死不是更简单吗？”

　　柿子点点头：“那小胖这几天就多注意点吧。别被圈住了也不知道，真出了点什么事。”

　　小胖白了他一眼：“我说你有必要说得我这么菜吗？我有这么弱吗？”

　　看着他们两还来劲的样子，零子叔就说道：“行了，自己小心点就好。想想怎么找到那宠物的主人吧。”

　　柿子马上说道：“我在回来的路上就想好了。这种人海茫茫的事情，我们要做的就是全面摊开。微博上，报纸上，即时通讯上都发布一条信息，买水军给我们刷。这年代，只要是个活人，三天之内肯定能看到。我们的信息上就写，呃，XX县郊外，有块漂亮的黑石头。我们准备挖回来卖。肯定会有人留言要照片什么的。反正我们什么都不管，就只管刷。反正这条信息会有人看懂，看明白的。看懂的那个，就是宠物的主人。他肯定会第一时间去看他的宠物。”

　　“嗯，可行。”零子叔说道。

　　幸福姐也笑道：“这招厉害啊。让小胖就在那石头附近蹲点。一有可疑人员靠近，马上拍照什么的。”

　　晨哥马上说道：“我跟小胖去，有什么事，我也能牵制一下。”

　　计划就是这么拍定了。那条信息在一个小时后，就由水军给刷了出去。

　　第二天的早上，柿子就去了公安局。今天是来汇报情况的，也用不着避开谁。他就这么大摇大摆地走了进去。

　　不过他是早上去的公安局，却在张伯伯的办公室里等到了中午吃饭的时间，才见到了张伯伯。

　　张伯伯一进来就脱了警帽笑呵呵地说道：“柿子来了。好几天没见到你呢。”

　　“我都在这里等你一上午了。”

　　“我这不是开会吗？开会开会。走，伯伯请你吃饭去。”说着他就拉着柿子往职工食堂走去。

　　说是食堂，那里面就跟一般的餐馆差不多。柿子小时候也经常在这里吃饭的，就连那打菜的阿姨见了他，都很亲切地叫道：“哟，蒸馏水啊，这么大了，还来你张伯伯这里混吃的啊。”

　　以前高中的时候，他学校就这个区的。中午有时候会带着同学过来改善伙食。半大的小伙子每次都吃得特别多，还尽点好菜。吃完了就叫一声记张局长账上。谁敢多问一句啊。那是充分利用了官三代的特权啊。

　　柿子也不客气，点了好几个好菜，他这是等了整整一上午呢。端着餐盘在一堆文职警察里，找了一个角落的位置坐下，柿子就大口大口吃了起来。张局长跟着大家打着招呼坐在了柿子身旁。

　　柿子找的是那种两人面对面的桌子，正好没人能坐旁边搭桌的。

　　在大家都吃上饭，特别是那几个办证件的女警大嗓门的说着新买的衣服的时候，柿子才压低着声音说了昨天的事情，还有零子说的计划。并说道：“晨哥和小胖今天就去那蹲点了。晚报也会登我们那广告。”

　　张局长并没有直接表态，这件事也不是什么小事了。零子敢这么直接让柿子过来打招呼，是因为这种事情不是没有过。只是以前他年轻，刚当上局长，有冲劲有激情。可是现在他再过两年多就要退休了啊。

　　万一这件事不成的话，被人捅了出去，那他就晚节不保了。越是到了这时候，他才要越谨慎。

　　看到张局长的犹豫，柿子就没好气地说道：“张伯伯，当初也是你给我办的开除，让我去查这件事。现在这件事好不容易进入尾声了。只好把那主人给弄死了，把那宠物给封了。没有需要就没有买卖。没有买卖那癸乙还做这些事情就没有意义了。大不了他就记仇地整死我们几个。我觉得啊，这个案子，我给你办得那么漂亮了，你还不给点支持吗？”

　　张局长看着柿子缓缓吐了口气：“我也有我的难处啊。”

　　“我当初查这个案子，我也有很多难处啊。再说了，现在还不确定那是人是鬼呢。如果是个鬼，我们那边就帮你处理了，你连面都不用出。这几率其实很小的，你都不能给我一句肯定的话啊？”

　　张局长那边沉默着，但是柿子却不客气地大口吃着。等着他吃完了，张局长那才动了两口。柿子也不急，就这么坐着等着他发表意见。

　　食堂里的人一个个都离开了，知道最后，这么大的餐厅里只有着他们两和那开始扫地的阿姨了，张局长才说道：“行！告诉零子，让他手脚利落点。开车的人，技术好点，别弄个伤残的，拖着扯着的。”

　　柿子得到了这句话马上笑道：“是！保证完成任务。对了，刚才忘记说了，开车的人会是小漠叔。”说完柿子就离开了，他的任务也完成了。有张局长这句话，就算到时候被抓了，至少在公安局里也能过得舒服点，让他们有时间往外捞人。

　　张伯伯看着面前那已经冷掉的饭菜，长长吐了口气。“唉，这件事之后，我就能好好退休了吧。小漠，小漠，那人开车，应该没问题吧。”

　　柿子出了公安局，就听着路边一个大爷骑着车子路过，那小广播里喊着：“晚报，晚报，XX路惊现凶杀案。疑为老婆找男人，老公拿菜刀上门。”

　　他们花钱做广告，可是花了大钱插了队，要求登载在今天的晚报上的。柿子赶紧拦下那大爷，买了一份晚报。

　　大爷一边收钱一边说道：“现在看报纸的人少了，但是报纸也有好新闻啊，你看看，这个，凶杀案，那老婆光溜溜的……”

　　柿子没有听他说，直接打开了报纸找到了他们要求登的那信息。整整一整个版面，就一句话“XX县郊外，有块漂亮的黑石头。我们准备挖回来卖。”背景是他们指定的红布。这样那宠物的主人应该能看的懂了吧。

　　不过，如果主人不的人呢？

　　柿子犹豫了一下，想着怎么把这个信息带到那边世界去。烧报纸？不合适，阿飘是不会碰报纸的。应该怎么办呢？


第二百一十一章 曲家老人知道了

　　站在公安局门口，看着来来往往的车子，柿子想到了一个好办法，那就是找那个鬼的士的师傅。

　　很多小道消息都是的士车司机那传出来的。几十年前是这样的，几十年后依旧是这样。的士车作为流动性大的一个交通工具，信息流动很大。那鬼的士阴阳两边都跑，信息要传开还不容易吗？

　　柿子想着，看看手机上的时间，也就刚一点多，这个时候要是叫那司机过来也不合适。他干脆就先回家一趟。也有好几天没有去爷爷奶奶那边了，过去吃了饭，正好是六七点的时间，可以叫那师傅过去的。

　　打定了注意，柿子就开车去了爷爷奶奶那边。

　　只是他把车子停在那院子里的时候，心里就犯了嘀咕，怎么零子叔的车子也在这边呢？难道零子叔过来了？

　　因为曲爸爸和岑爸爸的事情，爷爷奶奶虽然同意让柿子跟零子叔接触，但是他们是不到万一得以是不会跟零子叔见面。见到零子叔，那些不好的回忆，都会上来。如果说他们心里把柿子当成曲天的儿子，那么见到零子叔，就是在提醒他们这个孙子不是他们儿子的，而是一个叫岑祖航的。

　　零子叔的车子在这里，压根就是很不正常的事情。

　　柿子轻手轻脚地靠近了家门。家门并没有锁上，只是虚掩着的。家里有客人的时候，大多数都是虚掩着的，这样站在门外的柿子就能清楚地听到里面的对话了。

　　曲奶奶地声音很激动，她说着：“怎么这些事情就没玩没了了呢？零子，要是不是我们找人问了，你打算瞒我们到什么时候？”

　　零子叔没有回答，沉默了一会之后，曲奶奶继续说道：“那时曲天是这样，现在柿子也是这样！你们根本就不了解当妈妈当奶奶的心情。零子，你知道当初我们找人问我们儿子，人家告诉我们，我们儿子早就阳寿已尽了。那个时候，我们再看到站在我们面前的儿子，我们是什么心情吗？欺骗！我宁可你们好好跟我们说。”

　　零子叔终于说话了：“行了行了，别再提以前的事情了。那二十几年前的事情，你们以为我就好过啊。好不容易都过去了，你们还天天拿来说事啊？要说就说柿子的事。”

　　零子也不再是当初那个刚出社会的少年了。他现在是这城市里数得上号的风水先生，说起话来也比以前硬气了不少。

　　曲爷爷不是一个话多的人，特别是在这些事情上。但是这一次他也说道；“我们只是想知道，我们的柿子有没有危险？”

　　“有危险，但是没什么大事的。这件事都快要结束了，你们才来质问我啊。简单地说吧，柿子就是动动脑子的份，真的去面对那些的，还是我、幸福、阿晨那两个孩子。小胖和柿子就是帮着跑跑腿，送送饭什么的。真有危险我就是叫我家小漠去，都不会叫你宝贝孙子的。好像就你们宝贝他，我就不宝贝一样。他是我干儿子呢。”

　　柿子知道，零子叔是绝对不会觉得他在这件事里只是跑跑腿送送饭这么简单的。但是现在要安慰爷爷奶奶，他也只能这么说了。

　　曲爷爷有力地说道：“那好，跑跑腿，送送饭。你打电话让他回来，我安排他明天就去C市！”

　　曲爷爷之前怎么说也是一个当高官的人，要么不说话，一说话就是拍板。他说的话是没有曲奶奶那么多，但是比曲奶奶的力度大多了。

　　这下零子叔没声音了，接着就是打火机的声音传来。看来零子叔已经没辙了。

　　柿子犹豫了一下，还是推开了门，喊道：“爷爷奶奶，零子叔也在啊。”这种时候还是装装傻吧。

　　看到柿子回来了，三个人都有些自然。特别是曲奶奶话都不知道怎么说了，干干笑着。

　　其实想想，曲爷爷曲奶奶也挺不容易的，守着这个明知道就不是自己血缘的孙子这么大了，还要装着掩饰着。

　　柿子走了过去，俯下身来，抱住了坐在沙发上的曲奶奶，说道：“奶奶，今晚吃什么啊？我今晚在家吃饭。零子叔在，零子叔也吃完饭再走吧。”

　　“哎哎，我这就看看，今晚想吃什么啊？”曲奶奶总算自然了一点，就算在生气，孙子这么撒娇，她也没辙了。

　　“老母鸡汤。奶奶，我们一起去菜市场吧。”柿子朝着零子叔打个眼色。他把曲奶奶支开，那么剩下一个曲爷爷要对付就简单得多了。曲爷爷虽然说话有魄力，但是也容易搞定。不像曲奶奶那么不讲理难缠什么的。

　　零子叔朝着他点点头，笑笑，也是一个肯定了。曲奶奶和柿子一出门，零子叔就说道：“现在柿子走不了。现在走，他只有死路一条，跟着我们是有点危险，但是生命没问题。”

　　“那你告诉我，什么时候才会结束？”

　　“快的话，就过完年吧。最慢，也就到今年8月。”到8月的话，那就很被动，很危险，处于放命搏一回了。

　　曲爷爷沉默，好一会，才放柔了声音说道：“零子，你说，我们能相信你吗？”

　　零子听着这就是差不多过关了。“曲爷爷，你说，我们也认识这么多年了，我什么时候出过大错啊。当初答应你们，把曲天好好地送回来，我也做到了。现在，我也答应你，柿子一定会好好的活下去，给你娶回一个漂亮孙媳妇的。”这孙媳妇肯定漂亮，一个妖精能不漂亮吗？至于以后，算了不去想了。大不了那几本书送给幸福，那些符印，就让柿子拿回岑家村找个地方埋了吧。也算是把岑家的东西还给他们了。

　　这顿饭，表面上吃得也挺快乐的。有着柿子在那特意说着笑话调节气氛呢。洗碗的时候，柿子也跟着曲奶奶一起洗，两人站在厨房里说着话。

　　曲奶奶问道：“上次来的那个天丝呢？那么漂亮的女朋友，你可不要弄丢了。”

　　其实曲奶奶看上的可不只是天丝的漂亮，天丝那圆滑世故，那份进退得体，是现在的小女生很少有的。这样的女人在柿子的身旁，以后肯定能帮上忙的。他们对柿子未来的计划，那可是设计好了的。这其中一个好女人，将会把这个计划提前完成。

　　柿子笑道：“是，奶奶。下次我让她一起过来吃饭。”说完他也不洗碗了，擦擦手，站在厨房门口听着奶奶的唠叨，不自觉地就摸上了脖子上的芙蓉晶。这个动作之前是天丝的习惯性动作，现在成了他的习惯性动作了。

　　曲奶奶突然看向他问道：“你脖子上戴什么呢？这种东西小女生戴的吧。”

　　“啊？！哦，我看着好看就戴着了。”

　　“以后去工作了，可不要戴着这种，会被人认为不够稳重的。唉，我的孙子长大了，这要真去C市，我还真舍不得呢。这样吧。奶奶也跟你去C市，也能照顾你。”

　　柿子就笑了起来：“奶奶，你去C市照顾我了，我还怎么好让天丝去照顾我呢？”

　　曲奶奶白了他一眼：“嫌奶奶碍事了。不去就不去。不过你以后一个星期要回来一趟。不就是三四个小时的高速吗？”

　　“好好，都听奶奶的。”

　　柿子在讨好老人的事情上，做得很娴熟，等着他和零子叔要离开的时候，曲爷爷和曲奶奶都没有一点不顺了。两人，两辆车子开出了小区，在经过那五岔路口的时候，柿子把车子转进了路旁的停车位。跟在后面零子也跟着转了进去。

　　柿子下了车，就在钱包中翻找了那张名片。

　　零子下车问道：“怎么了？停这里？”

　　柿子把自己的计划说了，同时也把那张名片烧了。

　　零子拍拍他的肩膀，说道：“不错啊，想得这么细致的。”零子靠在柿子的车子上，点上了烟，“其实我也想过，那主人是鬼的可能性很大。最大的可能，其实就是癸乙自己。”

　　“他自己？”柿子不解地反问道。

　　“嗯，也许他之前或者的时候，就开始进行这个计划，后来他死了，他不想让这个计划荒废了，所以他要找个人帮他喂。当成饲料的黑珠子，还是他准备着，只是让钟大爷去买，去喂罢了。不知道那里面养着的究竟是什么？不过看在癸乙这么执着于你的份上，养着的那东西，应该是属阴的。而且一年只用喂一次。”

　　“我可不想当饲料。”

　　“我估计啊，之前那些魂，都只是饲料，你的魂应该是关键点。应该是吃掉你，那宠物就会变化吧。反正都的猜的，谁知道是不是呢？”

　　柿子抽走了零子手里的烟，说道：“叔！别抽这么多烟了。我知道，我这件事也让你挺烦心的。你这段时间都没有接业务，就整天忙着我的事情。抽烟都比平时多了。”

　　零子就笑了起来：“行了，今天被你爷爷奶奶说了半天了，你就消停一会吧。喂，是那辆车子吗？”

　　说话的时候，一辆很普通的的士已经停在了他们的身旁了。


第二百一十二章 幸福姐加入

　　柿子走了过去，零子也走了过去。

　　那的士车上的司机看着他们，疑惑了一下，然后才说道：“哟，一个柿子，一个零子，你们是两兄弟啊？”

　　柿子就嚷道：“师傅怎么了？我这个柿子只是外号，我叫曲岑仕。”

　　“这是我干儿子。”零子说着。

　　“哦，下次记住了。你们两是？”

　　柿子一手撑在车子顶上，就是压根没有上车的意思，他说道：“师傅帮个忙。你看看这信息。”说着他一手把报纸掏了出来。那司机没有接，不过也看了看，说：“哟，一整面就这么一句话，那是什么石头啊，打算买个几十万吧。”

　　“师傅，你跑车子的，上上下下的人多，鬼也多。你看着帮个忙，人家上车的时候，你就把这信息告诉人家就行。我这里先给你个劳务费？”

　　司机听着马上摇摇手：“不行不行。我说柿子，我也明白了。你这是在想着调查谁吧。不是我不帮你们啊。我就是一个跑车的。万一真有点什么事情，你们在这边，我才那边，我就是被人整惨了，也没人帮我啊。要知道，那边可没有你们这边讲法治的。这个忙我帮不了。”

　　柿子啧啧嘴：“十个元宝。”

　　“不行，你要不坐车，我就先走了。”

　　“靠，师傅，不带这么黑的啊。一百个元宝。我亲自叠，还都会向给你了，怎么样？”

　　“这个，不是这个问题啊。”师傅的话还没有说完，零子叔就从腰包里抽出了红线缓缓扯出来，说道：“那是什么问题啊？你说，我们帮你解决了。”

　　那司机的脸色就变了，连忙说道：“好好，一百个元宝啊。我今晚就帮你。”

　　零子收了红线退后了两步。柿子则陪着笑脸道：“师傅放心，一百个元宝，我保证明天下午五点就给你烧去。麻烦师傅上点心了。”

　　那鬼的士一离开之后，零子就问道：“人脉挺广的啊。”

　　柿子笑笑：“叔，这段时间是有你帮衬着。你都不知道你不在的那段时间，我有多苦呢，处处受挫。叔，是不是能教我点啊。别让我这么窝囊就行。”

　　零子犹豫了一下才说道：“让你幸福姐教你吧，她是女人，而且阳气也不强。”

　　“我……”柿子心里憋屈啊。他是阴气重了点，但是也不至于就去跟个女人比啊。老天啊，他曲岑仕是个大老爷们！

　　相对于柿子今天一天的轻松来看，小胖就惨了。他和晨哥是大一早就去那郊区的庙附近隐蔽了起来。远远的拿着望远镜在那对着那庙看了一整天。开车来回就要两个多小时了，就连着午饭都是车子吃的小笼包。就连去尿一下，都要紧盯着四周。

　　要是有点什么收获，这份辛苦倒也值得了。可是他们两就这么等了一天的时间，竟然连一只鸟都没有靠近。

　　等着好不容易回来了，本来以为回到家就能吃上东西了，谁知道，家里一个人也没有。两人只好又出门在小区附近的大排档点了两个菜。

　　等联系上了柿子，让他也过来的时候，柿子过来吃宵夜了。

　　零子叔已经回家了，毕竟是一个有家的男人。三个人围着桌子说着今天一天的事情，他们那边是冷淡得淡出鸟来。柿子这边是刺激得激出个鸟来。

　　几口饭菜下肚只好，柿子就问道：“晨哥，你要不要考虑换张床啊？你是客人，那是我家，这样把，明天你们去守着，我没什么事，我就把你房间那床换了。你看今晚回去你收拾一下你东西。”柿子知道，晨哥没什么东西带过来的就几件衣服。几分钟就收拾完了。

　　小胖听着这些话就不舒服了：“喂，我也是客人啊，我那水床你是不是给报销一下啊。”

　　“那是你压坏我爸妈的床，赔我的吧。晨哥，你看房间里还少什么。明天我一起买了。”

　　小胖再次插了话：“你这么巴结着晨哥干嘛啊？”

　　“我没巴结晨哥，我是在巴结我幸福姐呢。”柿子说道，“晨哥，明天你回来的时候，就你去接一下幸福姐吧，让她过来这边住。她现在是一个人住那边，也不安全。住过来大家也好有个照应。”

　　小胖再次问道：“什么意思啊？”

　　“我能有什么意思啊？幸福那是我姐。堂姐！算起来，没她妈就没我。所以那是我亲姐！”

　　晨哥终于忍不住了，问道：“你的目的是什么？”

　　“零子叔说了，让我跟幸福姐学。你们那些我估计学不了，但是幸福姐那，我学着试试。晨哥，你给幸福姐打电话吧。你们不是都滚床单了吗？住在一起也正常啊。你叫她，就比我叫她合适多了。”

　　一瞬间，晨哥那张偏黑的脸就泛了红。

　　“喂，晨哥，你不说话，我就当你是默认了啊。别我把大床都给你换好了，你没把师父给我请回来。”

　　“行了行了！”晨哥一副不耐烦的样子，假装着端着茶杯喝茶，唇角早就翘起来了。

　　回到家里，晨哥躺在那小小的床上，看着墙上贴着的卡通小鱼。手中握着手机，却不知道应该怎么跟幸福说才好。

　　门外，传来敲门的声音，柿子刚洗过澡，回房间的时候，再次提醒了晨哥。“晨哥，你今晚就跟幸福姐说吧。明天让她下班了直接过来。”

　　听着脚步声离开了，晨哥犹豫了好一会，才按下了拨号键。手机那头也是好一会才接通了。

　　“喂，晨哥。”幸福的声音有些慵懒，让晨哥问道：“睡觉了？”

　　“我下班回来就先睡了。困死了。”

　　晨哥这边沉默了，好一会之后，幸福才问道：“有事吗？”晨哥不是那种会打电话聊天谈情的人。

　　“呃，柿子说，零子叔让你教着他点，所以柿子让你明天过来住。那个，床，我来换。”虽然说着这里是柿子家，但是要说柿子买张床过来方便他们两也不合适吧。说完这句话，晨哥暗暗吐了口气，他都能感觉到自己加速的心跳了。

　　手机那边的幸福低低笑了两声，之后说道：“那是柿子的意思。柿子叫我过去我就过去啊，多没面子啊。你呢？你什么意思啊？”

　　晨哥握着手机，却不知道应该怎么回答了。他犹豫了好一会，才说道；“我，希望你过来。”

　　幸福姐就笑了起来：“好啊，那你明天来接我下班吧。”

　　“明天我还要和小胖去守着那石头呢。”

　　“让柿子去！守鬼他们两做不来，大白天的去守个人还行吧。”

　　晨哥没有下肯定，只是说道：“我明天跟他说说。你先收拾下东西，要是可以，我明天去接你下班。”

　　“嗯，那拜拜了，我先去找吃的。我还没吃东西呢。”

　　就这样，第二天去守着那石头的人就变成了柿子和小胖，去买大床的人就变成了晨哥。

　　小胖开着车子，五点半就出门，在六点多，七点就到达了那小庙。他们先要去看看，昨晚有没有人动过那石头。

　　小胖看着还是那样的石头，说道：“我们的那条微博，水军已经帮着@很多人了吧。那么多转发，这附近的应该都知道了啊。怎么就没人来呢？”要知道小胖昨天就在这里守了一天了，闷都能闷死他了。他巴不得出来个人给他打一顿呢。哪怕是弄错了打错了的都行。

　　柿子心里估计着，昨晚那的士师傅才将信息传到那边去的，就算要行动，至少也是今晚吧。对了，一百个元宝。柿子先给熟悉的那家卖元宝香烛的店老板打电话，让他们准备一下，一会回去的时候就过去要。

　　然后他又给零子叔打了电话。小胖在一旁听着，问道：“要这么多元宝干嘛？”

　　“我们怀疑这块石头的主人不是人。把消息也传那边去了。喂，零子叔。”电话接通了，“我现在就在这石头这里啊，昨天晚上没异常。你看我们白天能守着，那晚上呢？今天那信息应该能传到那边去了，如果那主人真的是癸乙的话，他晚上来我们也不知道。你看是不是防着点晚上啊。要不然，晚上还是要守着。”

　　零子叔那边说道：“你布个阵在那里就行了。晚上也守着太耗人力了。真是癸乙，碰到那个阵，他自然会来找我们谈的。”

　　“布阵？零子叔，今天是我和小胖在这里啊。”柿子头大了，早知道就不和晨哥换了。

　　“没事，简单的。就弄个五行阵。你在附近找到金水木火土，五种属性的东西，然后再打电话过来，我说一步，你做一步就行。”

　　柿子应着挂了电话，皱着眉头说道：“零子叔让我们布阵，先找出金水木火土五种属性的东西。他说一步，我们做一步。这样……应该……行吧。”要找出这些东西对柿子来说也不难，虽然说他不会，但是基础的还是懂点的。要不然也不会让张局长编个封建迷信的由头把他开除了。也不会和那巷子里的算命老头辩什么阴阳，让天丝看笑话。


第二百一十三章 柿子布阵

　　金，容易，车子上随车的工具，随便拿个扳手那就是金了。

　　水也容易，车上有一箱矿泉水，拿上一瓶就行。

　　木也容易，这附近全是树，捡几截树枝。

　　土也容易，地上随便一抓就是泥了。

　　就是这个火？柿子靠到小胖的身旁：“打火机给我吧。”

　　“你不是有吗？”小胖瞪着他。

　　柿子理直气壮地伸手就去掏他口袋：“你的打火机是红色的，我的是黑色的，都快没气了。”

　　“喂喂，你是想说你留着自己抽烟方便吧。”

　　等着柿子准备好了这五样东西之后，他才给零子叔打了电话。

　　“零子叔，东西准备好了。”柿子说着。

　　手机中传来了零子叔的话：“你站在那庙中心的位置，用罗盘，呃，你就打开手机指南针，正对着角度，用这五样东西，以相生的顺序围个圈。将东西埋在地下，埋浅一点，上面铺层土就行。”

　　“嗯。明白了。”

　　“有什么问题再打电话过来。”零子叔就这么挂断了电话。这个阵很简单，但是对一般的鬼物而言，威力还是挺大的。既然决定让柿子开始接触这些，那就从简单的开始，相信他能做到吧。

　　柿子挂了电话，看着那个庙就皱了眉头。这要怎么知道是以庙为中心呢？他把这个阵跟小胖说了一遍。小胖也想了一会，才想到了手机里的定位系统。他说道：“用定位系统。测量我们两之间的距离。既然是要一个等距的，我站在庙中心，你走动，你看着屏幕，你距离我始终是等距的。再去考虑度数就行了。”

　　“可行啊。行动起来。”

　　接着他们用了足足一个半小时才弄好了这个阵。等着他们弄好了阵，开着车子离那庙远了点，坐在车子上，喝着矿泉水，用望远镜监视着那边的动静。

　　小胖才说道：“柿子，你觉得你布阵可靠吗？”

　　“应该行吧。我没出什么错啊。五行相生的顺序没错，埋得也很浅，五行的代表物品也没有弄错。”

　　“我还是觉得有点不靠谱啊。就这么埋几样小东西就能起作用？”

　　“不知道，我说说我的看法啊。其实零子叔教的这招就是五行阵的实用方法。我见过晨哥布这个阵。他是直接用五行旗插在地上，再用红线绕过五行旗。看着都像那么回事。明天还是让晨哥过来重新布阵吧。要不我也不放心。”

　　“五行旗？电视里的那种？”

　　“嗯，鬼片里常见的那种。”

　　“你想啊，要是那主人不是鬼，是个大活人，他怕那几个小旗子吗？他踢两脚就解决了。还是这样好。至少第一眼不会被看穿的。”

　　“嗯，也是。对了小胖，午餐怎么解决啊？这里太远了，没酒店会送外卖吧。”

　　小胖伸手从车子后座椅背的袋子里扯出了两个袋子，说道：“干粮，吃吧。”

　　柿子打开来一看，还真是干粮啊。就几个早就已经冷了的馒头，他还知道，这几个馒头，是小胖今天早上就买好的。当时柿子还以为小胖是准备着早上当点心吃的，他压根就没有往午饭上面想啊。

　　小胖看着柿子那臭脸，说道：“我就说吧，就你这样的，当警察也是个片区小民警。不就是吃点干粮吗？这什么脸啊？你知道我跟着我爸，被当特种兵那么训的时候，我吃过什么吗？蚯蚓！蚂蚱！”

　　“行了行了！”柿子拿着馒头，就着手中的矿泉水吃了两口：“别整天拿这些说事。我知道你厉害。小时候我也吃过蚂蚱啊。我还记得以前小的时候，我、你和菜鸟，在学校草地上抓小蚂蚱就在蜡烛上烤烤就能吃。那叫一个香啊。你现在抓个烤好了，我也照吃不误啊。那时候，就菜鸟不敢吃，还是你压着他，我直接塞他嘴里的呢。菜鸟……”

　　柿子的话，就这么断了，他长长吐了口气。才说道：“如果不是我们提前把菜鸟买出来，你说菜鸟会不会也成了那石头的饲料了？”

　　小胖拿着一个干馒头，边大口嚼着边说道：“别想这些了。我们现在不就是在为菜鸟报仇吗？等这仇报了，我们就去砸了‘当下’，我就不信那个臧老板能牛逼成什么样子。他要是见死不救，我就给他来一个他死了也要救。就算不能让菜鸟起死回生，至少也要让他好好离开吧。”

　　“菜鸟那老婆，生男孩还是女孩了？等过年了，我们去慰问一下吧。”

　　“嗯，看看他老婆什么打算。我们红包大点也算是尽尽心意吧。”

　　“那年，菜鸟过年在我家得了红包，后来打弹珠又全输给我了，你还记得吧。”

　　“记得啊。”

　　……

　　他们就这么聊天，聊了一整天，直到天灰蒙蒙了，才开车离开。晚上就不是他们守的了，而是那个五行阵守着。虽然他们也知道，他们的这个计划有着太多的漏洞，但是要是监视得太严密了，那主人不出现了更是没线索。

　　他们是聊天聊了一天，而晨哥也痛苦了一天。

　　晨哥是早上就出门去买床了。在家具城里，那些买床的小妹妹，眼光都贼毒了。一看到晨哥出现，马上介绍着各种双人床。还都是高价的床。那预算远远高于晨哥的计划。

　　晨哥有钱，但是他没有花钱的习惯。所以对着那些小妹妹介绍豪华大床都不满意。他的借口是：“我那房间很小，放不下这么大的床。”

　　“没事，这个床带有床头柜的，你可以把房间里的书桌什么的清出来。”

　　“我家是小区，套房的房门都很小，这床进不去。”

　　“我们的床可以拆下来，一样样给你抬到房间里再拼装。”

　　“我那是高层，坐电梯的。就算拆了，这长度进电梯也困难吧。”

　　“我们的工人可以走楼梯，也可以在机子，从阳台吊上去。”

　　最后，晨哥花了七万多买了一张床。让人弄到那小房间里的时候，才发觉，那是一开门就上床的局面了。但是床都买回来了，也不能退是吧。就只能这样了。

　　晨哥给柿子打了电话，柿子那边很高兴地说道：“晨哥，谢谢啊谢谢。谢谢你牺牲色相帮我请来了我师父。那个，今晚上我们在XX酒店聚餐，庆祝幸福姐跟我们入伙了。”

　　晨哥就纳闷了，幸福跟他们的入伙酒好像之前就请过了啊。不过他们平时也是在外面吃东西的多，他也就是没有在意。

　　这顿入伙酒，还是幸福自己去点的菜呢。因为小胖和柿子两个从那县城回来的时候，都已经八点了。幸福和晨哥是六点多就到了酒店，点菜，等人。到了八点才开饭的。

　　饭桌上，柿子是很正式地幸福姐敬了茶，说道：“幸福姐，我就仰仗你以后教我几招防身的了。”

　　“我还没资格收徒弟吧。”幸福说着。他有些吃惊于柿子那正式的样子。虽然她也听说了零子叔的意思，但是这么正式的话，就不好忽悠了啊。

　　“不管怎么样，我就跟着你学了。幸福姐，你可多教我几招保命的啊。”之后，柿子又把今天那五行阵说了一遍，问着幸福姐的看法。

　　幸福说道：“只要你数指南针的格子没数错。基本上没什么问题了。”说完，幸福就犹豫了一下才说道：“我听说啊，也就是听说，你外公那还有以前岑家村里捡来的不少宝贝呢。你那天回家看看有没有罗盘。或者别的什么宝贝的。你要是能找到就是你的了。”

　　柿子应着，说道：“明天我就去找找。明天让小胖和晨哥去守着吧。不过我估计那石头的主人是个鬼，白天压根就不会过去。”

　　“我的直觉也是！”小胖说道。要不他们都等了两天了，一个可疑人士也没有呢？

　　晨哥说道：“我也赞同这个看法。”

　　幸福也表态了：“同感。其实我直觉啊，那就是癸乙自己。要不这世界上，哪来这么多的厉害人物啊。”

　　等着他们回到家里，晨哥是很不好意思地打开房门，让幸福走进了房间。但是幸福站在房门前，看着那占据了大半个房间的大床，很苦恼地说道：“晨哥，你买这么大的床干嘛啊？”

　　原来说要换成的时候，幸福就想着，最多就是把曲岑仕原来小时候那一米二乘一米八的儿童床换成，两米二乘一米八大床就足够了。但是现在看着这么大的床，还是皮床，这也太超乎想象了吧。

　　同样站在房门旁的柿子说道：“真好啊，我们家捡了小胖一张水床，现在还能捡晨哥的一张皮床。”

　　小胖嘴巴就比较贱了，一手攀着晨哥的肩膀说道：“晨哥，今晚上别弄这么大的声响啊。兄弟还独守空房呢。啧啧，就这么张大床，最适合做的就是大战三百回合了。”

　　等着晚上洗过澡，稳定下来了，房间里只有着晨哥和幸福的时候，穿着睡衣的幸福才问道：“这床多少钱啊？”

　　“七万多。”

　　“晨哥，那我们结婚用的床，你是不是打算买个十万的啊？”

　　幸福也就是随口这么说说，只是他没有想到的是，等着她结婚的时候，晨哥真的买了一张很贵的床。虽然没有十万，但是也有八万多了。


第二百一十四章 宠物主人出现

　　第二天，又下了小雨，气温一下就降了很多。

　　因为那是柿子第一次布阵，就连幸福都兴致很高的，跟着他们去看看那黑色大石头的社了。就为了这个，她还特意跟总经理请了一天的假呢。

　　当车子开到那小庙附近，四个人下了车子，也只有幸福姐一个人撑着一把伞。这种雨，飘飘扬扬的，一个大男人还打伞就不像话了。这种突然的降温让人很不适应，幸福都穿上了冲锋衣了。

　　幸福下了车子，就注意到了脚边被雨滴冲开的一个小坑，里面有着一小把树枝，拜访得很整齐。看来这个就是柿子的杰作了。

　　随着这个角度，寻找着其他的阵眼幸福突然说道：“有人想要闯进阵里过。”

　　说着她快步走向了另一个阵眼。那里本来埋着的是柿子的红色打火机，而现在那打火机歪斜地就好像是被什么东西扯出来的一样。

　　如果打火机就跟那些小树枝一样，是平放着的，幸福也许就不会这么在意了，它是斜插着的，分明就是被人拔出来的样子。

　　“幸福姐，这个是怎么了？”柿子心中紧张着，他第一次布局，可别出错啊。

　　幸福蹲下身子，没有直接碰触那火机，而是从小包包里拿出了一张符，凝神一挥，符燃烧了，她就着火在打火机上晃晃，柿子的眼中，就能看到一股子黑色的气息被蒸腾了出来。

　　一张符烧过之后，幸福姐拿着伞走向下一个阵眼。

　　身旁的柿子就焦急地问道：“是谁想要闯进去呢？刚才我看到那打火机冒黑气出来呢，像是鬼气。”

　　“那就是一个鬼吧。”她在下一个阵眼，就他们特别翻松的一些土那停了下来，那些土朝着打火机的方向蔓延出去了。柿子可以肯定，他昨天在翻松这些土之后，是好好填回去的。

　　幸福姐说道：“你们看那打火机和这泥之间，像什么？”

　　小胖应道：“像有根绳子在绑着两头，然后中间被人拉了一下，所以两边的东西都往中间被拉扯。”

　　“那东西是从这里想进去的？”

　　“嗯，五行阵对大活人没什么影响，但是对这些看不到的东西是有影响的。对于他们来说，这里是有着一个圈，进不去。从你布局，和那东西弄成的破坏程度来看，那东西不是癸乙。”

　　幸福姐说出自己的观点柿子就着急了：“怎么会不是癸乙呢？除了癸乙还有谁啊？”

　　“如果是癸乙的话，这种程度的阵早就被破了。”幸福没好气的说着，“晨哥，重新布阵吧。小心人家今晚上还来。”边说着她边走向了那黑色的绑着红布是石头。

　　石头也就一个脸盘这么大，但是却黑亮得很漂亮。那光泽就跟“晶缘”那的黑珠子是一样的。

　　幸福姐看到那大石头的时候，两眼都直了。连连说道：“这么漂亮的大石头啊。哇，我们要不要真的拿去卖了好了。这个估计能当奇石，卖个十几，几十万呢。”

　　柿子跟在她身后说道：“行了吧，这石头邪门着呢，身后还有个主人，别到时候一曝光，惹出很多事情来。”

　　女人对于这种漂亮的石头都有很大的好感。幸福姐忍不住伸出手来就像碰触那东西，但是她的手却被晨哥给压了下来。

　　柿子还疑惑着，不是让晨哥去布阵的吗？回头看看外面，那五令旗都已经插好了。晨哥这个速度也太快了吧。

　　这时，车子开过来的声音吸引了四个人的注意。

　　这地方够偏僻的，当初他们找到这里来，还花了不少的时间呢。怎么也有人过来啊？而且那车子还就在这旁边停下来了。

　　那是还是一辆奥迪呢，车子上下来了一个四十左右的中年人，身材略胖，穿着一身考究的西装，还夹着一个公文包。他看看这地方，再看看柿子他们就问道：“你们在这里干嘛？”那口气说的，冲着呢。

　　小胖马上上前一步，摆个兵痞的模样就说道：“老子来干嘛关你什么事啊？那你来干嘛啊？”

　　“你……”看来那人有些害怕小胖这种类型的。也是论打架他也打不过这边四个人吧。而且他现在就上一个人啊。“你们，哼，走开！走开！走开！哟，这什么呢？乱七八糟的。”

　　就在他走过来的时候，被晨哥布阵中，那拉在五行旗上，高度平着地面的红线绊了一下。这种阵本来就不是对付活人的，所以他这么一绊，棋子就倒了一支，那红线也被扯了出来。小胖正要上前制止，就听着那男人说道：“还真有这东西啊？操！你们弄的？什么乱七八糟的。丢了丢了！”

　　小胖说道：“你凭什么这么做啊？这个就是我们做的，怎么样？你凭什么破坏啊？”

　　说话的时候，小胖已经走近了他。对于这种一看就是暴发户的人，他才不会给面子呢。这种人就是被打得满地找牙，他也罩得住。再说了，他们不是有张局长的暗示吗？弄死都是小事。

　　没有想到那保暴发户爆出了一句让在场的人都惊呆的话，他喊道：“就凭这是我的家的地！我家的林子！”

　　那这就难办了。这是在人家的地盘上啊。小胖看向了柿子，这种时候就柿子上了。柿子从容镇定地掏出了那本假的警官证，往他面前一晃，说道：“我是警察，我怀疑你跟一宗杀人案有关系，身份证来，好好配合回答问题。”

　　那说话的语调语速都变了，感觉着还真是那么回事啊。幸福姐再一旁看着暗暗佩服着小胖和柿子搭档地天衣无缝啊。这不管是讲理还是死不讲理，都会被他们镇住了。

　　那暴发户嘟囔着：“还真是警察啊。”一边从公文包中翻出了身份证。

　　柿子接过身份证轻声念着：“黄仁，XX镇的，离得挺远的吧。怎么在这里有林子啊？”

　　“我们家很早之前就买了这两个山头来种树了。我是XX镇，XX集团的董事，你要调查什么，我保证配合。不过我是好人啊。我真不知道什么杀人案。”

　　柿子看看他，一个冷笑，还以为是多牛叉的人物呢。他那董事，说是董事，其实产业也就跟小漠叔差不多。小漠叔那还是家里分出的一个零头罢了。小漠叔也没给自己按个什么董事当当，整天就跟外人说，他是无业游民。柿子把身份证还给了他，才问道：“你来这里干嘛？”

　　“我……我……我来看看我家树啊？”

　　“看看树用你一个董事来吗？随便一个小秘来拍几张照就行了吧。”柿子心里有着他的算计。这种有着点小产业，就给自己封个董事的人，是要有多爱吹嘘啊。就这种人，怎么还会自己下来看什么树呢？看树那是农民做的事情。就算他真的要来看树，那也不叫看树，而叫视察。那至少也是几辆车，带着秘书，带着下面的人，一起过来给他摆样子满足他虚荣心的。

　　这种事情，身为官三代的柿子，早就在这个圈子里混熟了看惯了。这样的话，他怎么可能会相信呢？

　　“我……我……”暴发户脸上焦急着，但是却吞吞吐吐的感觉，那是真的隐瞒了事情的。再说了，小胖他们都在这里守了两天了，一个路过的人都没有，更别说专程来这里的人了。说这个暴发户没嫌疑那都是说不过去吧。

　　柿子乘上追击地问道：“说说，你到底为什么会来这里？”

　　“我……我……”

　　柿子掏出了手机，装模作样地说道：“你最好好好合作，要不然我只能把你送到公安局去，先拘留两天，两天之后再接着问了。”

　　“别别，我要是被抓两天，我要损失好几千呢。”

　　“噗～”幸福姐就先笑出声了。两天才好几千的董事啊，这是多寒酸的董事啊。小胖那种败家子，两天吃饭都能吃个好几千还不带眨眼的。

　　晨哥捅了幸福的后腰一下，提醒着她，别穿帮了。幸福那是要多强的忍受能力才让自己不笑了。

　　柿子在幸福姐那边出状况的时候，就继续说着：“那就好好配合吧。我给你录笔录，这样大家都节省时间了。”说完他还真的能拿出了一本有着警徽的笔记本来。

　　暴发户也是犹豫了好一会才说道：“我……说出来你们估计也要笑话我。我其实挺信这些的。这个社庙是我爸建的。我爸早就死了，他昨晚托梦给我，让我过来看看，把折石头搬回家藏床底，”说到这里，他突然就压低了声音，神秘地说道，“那样我这三个月就能发笔横财。”

　　听着他的话，其他四个人都惊住了。宠物的主人出现了！从这些话分析，宠物的主人是个鬼物，而那东西昨晚过来，因为五行阵的关系，没有能拿走那石头。干脆托梦让自己儿子过来。他应该想着，五行阵对活人没有影响，加上这里是他们家的地，他儿子要拿走一块石头绝对没问题。

　　他唯一想不到的就是柿子会有警官证，会唬住他这个儿子。柿子问道：“你爸是谁？”


第二百一十五章 主人是个风水先生

　　暴发户难堪地笑笑：“我爸早就死了，我想这跟杀人案没什么关系吧。”

　　“回答问题，有没有关系，警察来判断。”柿子的语气加重了。让那暴发户的笑马上就收了起来。

　　他说道：“我爸都死了六七年了。他叫黄德发。”

　　“这地，这林子是你爸买的？”

　　“嗯，对，他做主买下来的。”

　　“那这个庙是什么时候建的？”

　　“就是他死的那年。他建好了没两个月就走了。”

　　晨哥在后面问道：“建好两个月就走，那你们当时就没找人问问？”

　　“问了，还是去C市找了个挺有名的神婆问的。她说这个庙是收了我爸去了。让我们后人好好照顾着，就当是照顾我们爸了。”

　　幸福没好气地说道：“你们这也没好好照顾啊。”这看都看得出来了吧。那石头前的香炉里，就这么一点香梗。还是六七年了的。

　　暴发户啧啧嘴：“平时工作都忙，哪有时间来看啊。清明的时候，拜祭的也是我爸的坟，也不是这个庙。如果不是我爸托梦让我来看看，我也不会找过来啊。”

　　小胖就质疑了：“我看你不是找过来的，你是直接开车过来的。”要知道那天他们和零子叔第一次过来那才真的是找过来的。在这林子里转了多久才看到这地方的。刚才这辆奥迪，可是直线开过来直接停在他们面前的。

　　“我……说出来你们也不信。昨晚我就来过这里了。我做梦呢，我爸跟我说话，给我指路带我过来的。可是这里有什么东西绊了我一下，我就醒了。”

　　他的话再次让四个人都惊住了。昨晚闯阵的人是他啊？

　　暴发户这时接了个电话，说是什么开会啊，什么几百万啊，什么马上处理啊。挂了电话之后，他就给柿子赔着笑脸：“警察同志，你看这，是不是……”

　　“那石头你还要不要啊？先说，那石头现在是一宗杀人案的证据。这个就算真是你家的，也不能让你拿走。这件事我先跟我队长说说，等着吧。要是没你什么事了，我再给你打电话。你电话多少？”柿子摆着那谱，还真像那么回事。

　　暴发户给柿子留下了手机号，上了车子就急匆匆离开了。

　　幸福姐看着车子没影了，就说道：“我今天请假过来真是收获大啊！”

　　柿子收了他那带着警徽的笔记本，说道：“现在可以确定的是，这个人是宠物主人的儿子，而宠物的主人是个鬼。他让儿子过来拿石头。也就是说宠物主人已经知道我们要买这石头了，他已经开始行动了。跟零子叔商量一下，今晚上，看来要有人守夜了。”

　　幸福继续说道：“昨晚闯了你布的阵的，应该就是那人的生魂。生魂的能量是很弱的，过不了五行阵很正常。只是他老爸，能托梦，带着儿子的生魂过来闯阵，这个……他老爸的能力应该挺强的。开是为什么，他老爸不自己来呢？如果是他老爸来的话，那么柿子那个阵，完全可以通过。他为什么要多此一举？”

　　大家都被幸福的这个问题问住了。不过今天既然已经出了情况了，他们也就不用再像前两天一样躲着了，就这么大大方方地在那社庙前开始了他们的午餐。

　　那午餐还是让小胖开车去县城里买的打包菜呢。小胖那家伙是直接押了两千块钱在那，把人家的锅头碗筷酒精炉一起打包过来了。反正是越野车，后面部分装得多，还跟那大排档的老板租了一把人家钓鱼的大伞，还拿了四张折叠椅子一起过来了。

　　等着这些东西都摆好了，那架势就跟野餐差不多了。

　　四个人在那吃着火锅，柿子还说道：“幸福姐，也就你今天来才有这个待遇啊。昨天你知道小胖给我吃什么当午餐吗？就两个冷硬的馒头就着冰冷的矿泉水。”

　　“今天不是下雨了，降温了吗？”小胖没好气地说着，“咱们大男人的没关系，幸福姐在这里呢。女人受不了冷的。吃点热乎的下肚，也能暖起来。特别是幸福姐现在的状态啊。”

　　“我什么状态啊？”幸福姐笑着问道。

　　“你不是差不多要怀上了吗？”小胖的话，让一直沉默的晨哥呛得连连咳嗽。

　　热乎乎的东西吃下去，浑身都暖和了起来，就算现在这地面湿乎乎的，也不会让人觉得冷了。

　　柿子打电话跟零子叔商量了一下，决定今晚上由零子叔和小漠叔过来守夜，他们四个守白天就行了。这种天气，真要守个一天一夜，还是在这样的野外，人确实会有点受不了的。

　　而柿子也没有闲着，他打电话让韦叔帮忙查黄仁和他爸爸的资料。现在吃饱了，一个个躺在车上吹着暖气休息的时候，他接到了韦叔传过来的文件。

　　打开了接受，很快就得到了完整的文件。柿子躺在驾驶座上，把文件放了空中模拟屏幕，舒服地看着那些档案。黄仁的没有什么问题，但是黄德发就有疑点了。

　　在户籍上，还有他们家的社区档案里，都表示，黄德发一直没有工作。在社区档案已经很完善的今天，某人就是在街边开个小摊，哪怕只有半个月都会有记载。一直没有工作的黄德发，又怎么结婚养孩子，怎么买房子买山种树的。

　　柿子干脆给韦叔打了电话。

　　“韦叔，什么情况会在社区那记录无职业，但是却能买房子买山什么的？”柿子的问题，就连韦叔都回答不出来。

　　后面闭着眼睛，靠在晨哥身上假寐的幸福姐说道：“就像零子叔那样的人。他就是无业游民。”

　　确实，正式的档案是不会写上谁谁是风水先生的。就这么说的话，黄德发是一个风水先生！

　　柿子跟韦叔说了再见，挂了电话，就兴奋地嚷道：“喂喂！黄德发有可能是风水先生！”

　　晨哥皱着眉，重复着：“风水先生？”他掏出了手机给景叔打了电话，轻声问道：“景叔，XX县城这里，在六七年前，死了一个叫黄德发的风水先生，你知道吗？”

　　这里里A市其实也不算很远。风水先生之间多少是认识的。加上景叔是殡仪馆的官方道士，认识的就更多了。只要那黄德发真的是风水先生，那就肯定会有线索。

　　车子里的人都屏住了呼吸，等待着答案。他们努力了这么几个月，在这些事情上终于有了进展，现在就要看到幕后大BOSS了，谁能不激动呢。

　　柿子甚至已经在想着，等处理完这块大石头，还有那个主人的问题，癸乙也只能永远被困在鬼市里，他就把雕龙大梁跟臧老板换天丝的自由。那么这些事情就真的结束了，完完全全地结束了。

　　“有啊。他当初因为他儿子的事情还来求过我呢。”

　　“他儿子？”就是那个暴发户？求过景叔的事情，那个暴发户身上发生过什么事情吗？

　　景叔在手机中说道：“嗯，他有个儿子，我记得特别清楚。应该……应该和柿子差不多年纪吧，也是一个纯阴的。”

　　晨哥打断了他的话：“他儿子不是四十了吗？我们刚才见到他儿子了。”

　　“那个是他大儿子吧。他小儿子跟柿子差不多年纪，不过估计早就死了。当时他就是因为他小儿子纯阴体质，被很多孤魂野鬼上身当成家了。那身体是眼睁睁看着虚下去的。我也没办法，让他去找零子叔了。后来的事情，我也不太清楚。怎么？你们那件事跟他有关系？”

　　“嗯。现在还不清楚，只是知道他用一块石头，养着一个宠物。就是用那些抽来的魂喂养的。”

　　“那你们自己小心点。”景叔说着，“对了，阿晨啊，金子给我打电话来，说你和她女儿现在正式在一起是吗？”

　　一时间，车子上柿子和小胖在那捂着嘴笑，幸福瞪了他们一眼，从晨哥手中拿过了手机就笑着说道：“景叔好，我是幸福。等到周末了，我们就买菜过去看望你。”

　　景叔那边就笑了起来：“行了，我看周末要是没道场我就去你们家吧，正式点登门拜访。你们来我这里干嘛啊？我这连个像样的房子都没有。”景叔现在都还住着当初他师父的那两间灰屋子。

　　又聊了几句，这才挂了电话。幸福看着小胖和柿子还在那笑，就没好气地说道：“行了行了，笑什么笑啊？精神点，这种阴雨天，就算是阳时，阴气也很重的。也很容易出事的。”

　　又过了好一会，那两个才闭了嘴。柿子一点点分析说道：“来说说刚才景叔说的这些事情啊。黄德发的小儿子纯阴的，被鬼上身死了。他现在在用纯阴人的魂来喂这个宠物。我的推断是，那石头里养着的就是他的小儿子。”

　　“我赞同！”幸福说道，“而且我说说我的看法，柿子你别害怕啊。我推断，黄德发知道你这个纯阴鬼子的存在，他跟癸乙指定要你的魂，等他儿子吃了你的魂之后，说不定有点奇迹发生。”


第二百一十六章 半路坟地

　　小胖就嚷着：“再奇迹也不可能复活吧。就算我现在跟着你们，相信了这个世界上还有着另外一个空间，但是我绝对不相信有复活这种事情的。更何况，他小儿子不是死了很多年了吗？他自己都死了六七年了，要复活，他也要先复活他自己吧。”

　　“也许他自己没法复活，但是他小儿子有呢？所以了，他在暗中操作这一切，让这一切为他儿子的复活做准备。”柿子说着。

　　幸福那边皱皱眉，说道：“也不一定就是复活啊。拍电影呢？没这么神奇的事情。也许就是让他小儿子比较好过一点罢了，不一定是复活。虽然他着做，很缺德啊，但是不可否认他是一个好爸爸。”

　　晨哥说话了：“这些都是我们猜测的罢了。等晚上零子叔过来的时候，再问问零子叔吧。那年黄德发也找了零子叔。”

　　等待的漫长的，在这样的阴冷的小雨中，等待更加漫长。中午那火锅的热量早就被消耗完了。车子里的暖气还维持着一点温暖。天空越来越暗，在柿子以为都是八点的时候，看看手机上的时间，也不过五点多六点不到的。

　　开进这郊外的车子并不是他们熟悉的小漠叔的那辆跑车，而是幸福爸爸买来专门跑山路看树苗的五菱车，幸福家也种了树，也有这么个小林子。

　　五菱车停下来的时候，幸福就先认出了那车子。要不是有车灯，外面都已经是全黑了。

　　零子叔下了车子，这个时候已经不下雨了，他就着车子大灯的灯光看着那布的五行阵，喊道：“阿晨布的阵吧。”零子叔、幸福是不会用五令旗的，柿子就更不用说了。这种五令旗一般也就是故意放着好看，有点摆谱的意思，好多收客户钱的。一般官方道士会用。

　　幸福是打着哈欠下车子的：“叔，你们可来了。我明天还上班呢。”

　　小漠也下了车子，找车幸福挥挥手：“行了行了，你们回去休息吧。”

　　晨哥下了车就问道：“零子叔，我景叔说以前有个黄德发的风水先生去求过你一件关于他儿子的事情。是吗？”

　　零子皱皱眉：“怎么了？”柿子和小胖也下了车子，把今天他们的推论说了一遍。零子是想了好一会，才说道：“时间太久了，我有点记不清楚了。”

　　“叔啊，这么大的事情，你会记不清楚啊？”幸福惊讶着。

　　“多大的事情啊？我当一辈子的风水先生，比这个大的事情见过了。当时就一个男人，带着一个，两三岁的孩子来找我。那时候，柿子妈妈也是刚住院吧，我不是很忙嘛。柿子有他爷爷奶奶接走照顾了，王可人爸爸那边却不方便过来照顾。柿子妈妈那还是我和你妈跑上跑下的呢。就那段日子，我记着呢。最忙的时候，他来找我说我帮忙看看。我看那孩子就是没命了的，也算是阳寿就这么一点，来阳间赎罪的。这命中注定的事情，我可不会去帮着他改天逆命的。所以我没帮忙，直接赶走了。”

　　柿子突然说道：“我们好像忽略了一点。黄德发，别人叫他什么？”

　　大家都疑惑地看着柿子。柿子解释道：“零子叔，在这行里大家就叫他零子叔，老的少的都这么叫。像景叔，大家都叫景叔，老的少的都这么叫。那黄德发呢？没有人会连名带姓地叫风水先生的。”

　　“这有什么问题吗？一个称呼很重要吗？要是不重要的话，能不能先回去啊。”幸福姐说着，“我是又冷又饿，一下回到旧社会了。”说着她又回到了车子上，等着有人来开车了。

　　柿子一边走向车子一边说道：“当然重要啊。他儿子死了，现在却是被封在这大石头里。这手法跟癸乙的手法太像了。对了，也许臧老板知道，他们都是一个流派的，同一手法的。”

　　柿子和小胖上了车子，晨哥却说道：“我今晚不回去了，我留下来看看吧。”他这段时间能离开殡仪馆，跟着他们忙碌着这件事，就有一层让他跟着零子叔学习的意思。这今晚就是一个学习的好机会。

　　幸福却也下了车子，站在晨哥身旁低声说道：“今晚留下来，可能会比较凶险啊。”

　　“没事，你跟柿子回去吧，明天不是还要上班吗？”晨哥也是压低了声音。现在他们都住在柿子爸妈那房子，那房子是布阵了的，一般鬼物也进不去。而且现在柿子爸爸可以随时出现了，那房子有他的供台在，那么在那家里就不会出事。大家还是很放心让柿子他们回去的。

　　幸福犹豫了一下，还是说道：“你留下我就留下。”

　　柿子皱着眉：“幸福姐，你还真留下啊。刚才可是你说又冷又饿的。”

　　幸福一个冷哼没有回答他的话。不过零子叔也说道；“他们两个留下就留下吧。柿子，你和小胖要回去。今晚这里真要什么事情，也许我们也顾不上你们两。你们两回家去，还安全一些。”

　　如果是别人，就会争执着要留下来了。但是柿子和小胖，一个是当过警察的，一个是当兵的，他们都已经习惯了去服从。有时候分任务，是不需要知道原因的，让你这么做就必须这么做。不要给搭档留下任何的阻碍。所以两人开着越野车离开了。

　　当然，他们离开前，已经确定了零子叔他们的车子上有着足够的食物了。就零子叔和小漠叔俩人的习惯，那晚上只要是有任务，就肯定会准备着宵夜的。

　　当零子叔把一只高压锅从车子座位下拉出来，车子上还有着一打一次性碗筷，就让幸福和晨哥完全吃惊了。

　　零子叔说道：“吃吧，这是我们的宵夜呢。舀两碗出来，就关好盖子。一会十二点一点的时候，这粥还是热的。”

　　那是一整锅的皮蛋瘦肉粥啊。“叔，你们怎么想得这么周到啊？”幸福捧着热粥那叫一个感动啊。她还以为今晚要跟着晨哥两人饿到天亮呢。

　　零子点上了烟，说道：“晚上出来处理业务的次数多了，就会一点点改进。这次吃亏了下次就要准备好。你妈没有跟着来，要是你妈来的话，她还能带着一大包的零食过来。”

　　热乎乎的粥，安静的林子，这一夜对于零子他们来说，很平静，平静得出乎意料之外，平静得让人不安。

　　那个黄德发前一天晚上都已经开始尝试着动手了，白天又让自己的儿子来。可是都没有成功，他怎么今晚就不来了呢？而且，今晚的天气对于他来说，应该很合适啊。这么好的机会，黄德发为什么还要放弃呢？

　　平静是对于零子他们这边的情况，而柿子和小胖那边就惊险了很多了。

　　天已经完全黑了。出了那林子，上了二级路奔向县城。他们还在先去还人家的酒精炉、锅、碗筷、椅子什么的呢。

　　柿子开着车子，小胖还在副驾驶那唠叨着。什么一会直接在那家大排档吃饱了再回去，反正现在回去也是他们两人。还说准备过年了，过了这几天，找个天暖的，就一起去买年货送回家去，还有给他太奶奶买床新被子。

　　说着聊着，车子突然一个急刹车，让原来安安稳稳坐在还在计划着，要买什么年货更合适太奶奶那牙的时候，就这么一头直接撞上了前面的挡风玻璃。

　　他是龇着牙就叫道：“曲岑仕！你个蒸馏水！你会不会开车啊？靠！老子要变独角兽了！”

　　“喂喂！”柿子没有看他，目光还是紧紧看着车子前面的。

　　“喂什么喂啊？前面撞车封路啊？前面……”他也没声音了。因为在他看向车子前面不是刚才那条笔直的二级路，而是一个荒坡。荒坡就算了，就当柿子猛打了方向盘，可是那车子大灯照过去，那赫然就是一座坟啊！

　　这种事情怎么着都能往那方向想去了吧。小胖紧张地拍拍柿子的手臂：“愣着干嘛？倒车啊？”

　　“等等，下去看看。”说着他就要打开车门。不过小胖却整个人扑过来拉住了车门，也打开了他的手：“你疯了！这种时候下车有多危险你知道吗？我们明明就是在二级路上跑着的，路边甚至还有好几个小村子。现在却被一座坟拦着了，你觉得着是你眼花还是脑袋花了啊？”

　　柿子也知道现在下车有多危险，但是他却有点不甘心。现在被引到这里来，总会有个原因吧。

　　小胖没有让柿子说话，自己就爬到了驾驶座那边，还打着手势让他坐副驾驶位子去。

　　柿子爬到副驾这边之后，再次谨慎地看看车子里面外面，没有任何的异常啊。他也看不到这附近有什么鬼，那是谁在整他呢？或者，只是这坟主人在这里闲得慌，找找路过的人来玩一下的。这种是没有什么恶意的，只要不冲撞到它就行。

　　这种事情也不是不可能，这种事柿子也听到过，也遇到过。


第二百一十七章 天丝消失

　　小胖倒着车子，把车子喇叭按得一直响。不过现在暂时也找不到刚才那条二级路在哪里，他们只能沿着坟旁的一条灰土路开下去。就算回不到二级路上，能找到一个村子都行。

　　柿子看看手机，也不过七点多，这个天虽然全黑了，但是时间并不算晚，找到村子，让当地人跟着车子出来，给指指路，还是完全有可能的。

　　小胖开车子就比柿子霸道了很多了。不过柿子还是谨慎地看着车子外面的情况，试图找到一点异常。

　　可是不到十分钟，柿子就喊道：“停车！停！停！停！”

　　就算柿子不喊停，小胖也会停下来的。因为他的急刹车将车子完全停下来的时候，车前的保险杆，离那坟的墓碑只有不到五厘米的距离了。

　　还是那座坟！两个人心里都冒出了同一个念头。柿子挥挥手：“退后一点，换灯光！”

　　小胖虽然不知道柿子想干什么，但是听着他冷静的声音，他也照做了。车子退后了至少两三米，灯光也换了一下，让那大灯的强光不至于打在墓碑上，让墓碑白得什么也看不见。

　　灯光换了之后，墓碑上的字就能看到了。那上面分明就是“黄德发之墓”。

　　“操……”小胖的话还没有说出来，就被柿子捂住了嘴，他说道：“心存敬畏！”

　　小胖扯下了他的手：“这分明就是冲着我们两来的！”

　　柿子掏出了手机，试着给零子叔打电话，但是看着那信号格，没信号啊！他再次看向车子里里外外，也没有看到黄德发的影子啊。

　　小胖也看向了手机，没信号！他问道：“我们两在这里等到天亮？”

　　“再开一次，要是还回到这里，我们再想办法。”柿子说着。

　　在十分钟之后，他们第三次急刹车停在了那坟前。小胖额上冒出了一些冷汗：“怎么办？要不我们就等到天亮吧。车子快没油了。”他们的车子今天一整天都在打着暖气呢，打着暖气那烧的也是油啊。

　　柿子有些不甘心，不过他也不敢贸然做出什么判断来。黄德发既然敢让癸乙抽魂来喂他儿子，那就是一个敢杀人的鬼。要是黄德发厉害一点，说不定会直接在这里就抽了他的魂了。

　　柿子犹豫了一下，从脖子上扯下了那小小的布袋子。里面装着的是柿子爸爸给他的分魂符。

　　“这个是什么？”小胖问着。

　　“我爸给我的召唤符，保命的东西。”他紧紧捏着那符。那符应该怎么用他从爸妈的故事里早就听过了。只是在他还犹豫的时候，车子的大灯突然就灭掉了。只有车子的雾灯还亮着。而光线的变化，让本来就紧张惊慌的两个人都低呼了起来。

　　柿子就算一直都能看到鬼，就算他能自由出入阴地，但是跟他打交道的一般也都是比较友善的，没有恶意的鬼。现在是明知道那是有可能会要他的命的，他能不紧张吗？

　　在灯光变化的时候，车外那墓碑前也出现了一个鬼影，模模糊糊的，就连小胖都能看到了。小胖张着嘴，却说不出话来。

　　柿子看着那身影，快速打开车门。只是小胖再次扑了过来拉住了车门：“别下去！”

　　“那是我爸！”柿子喊着。他爸的背影，他怎么会不认识呢？他能肯定那就是他爸！

　　小胖这才松了手，看着柿子下了车子。

　　“爸！”柿子叫道。在他走过去的时候，岑祖航也已经回头看向他了，低声说了一句：“这种事情都处理不好。越来越没出息了。”

　　“我……”柿子说不出话来，他也感觉自己现在挺窝囊的，他低声说道，“从小也没人教过我啊。我也不想这么窝囊！”不过看着爸爸一直看着那墓碑，他还是提高了音量问道：“爸，你认识这个风水先生吗？”

　　“他是癸乙！”岑祖航的话让柿子，还有刚下车的柿子都惊住了。

　　小胖嚷道：“癸乙？不可能吧。这时间混乱啊！”

　　想想，岑祖航的什么年代的人，他认识癸乙。零子叔是什么年代的人，他也只跟黄德发有过那么一次交集，甚至不知道黄德发就是癸乙。而臧老板又是什么年代的人，他和癸乙应该算是宿敌吧。

　　这时间确实混乱。不过也有可能，臧老板都有二十多年相貌不变的记录，这些人的秘密怎么说得清楚呢？

　　岑祖航说道：“他确实的癸乙。以的能力，应该不会带着你们完这种兜圈子的游戏这么简单的。他在鬼市一定出事了。”

　　“爸，前几天，我们几个用阳铜钱打伤他算不算啊？”

　　柿子的话，让岑祖航疑惑地看向了他，柿子不由地挺了挺胸膛，说道：“我打伤的，他们也配合了。”

　　岑祖航笑了起来，伸过手拍拍儿子的肩膀：“厉害了。那你现在就用阳铜钱开路，早点回去吃东西吧。我都听到你肚子叫了。”

　　“用阳铜钱开路就行了？”这招以前就是去阴地的时候才会用的。不过想想也一样，现在这地方肯定是阴地。“小胖，开车。”柿子有底气地喊着，同时拿出了阳铜钱。

　　岑祖航说道：“柿子，以后再遇到这种事情，你就试着制造自己的空间，把你希望带走的人都放在空间里，集中精神，在空间里随你所愿。”

　　“爸，那是鬼用的招数。我不是鬼。上次就是弄个空间出来，还被人闯进去，差点弄死我呢。”小胖已经启动了车子，柿子对他爸爸说道，“我先走了。爸，回家我找你说话。”

　　本来以为就这样的，但是柿子没有想到，他爸爸竟然朝着他摊开了手，说道：“把那个妖精的本元给我。”

　　柿子整个人愣了一下，看向了岑祖航，问道：“为什么？爸，你打算怎么做？”

　　“我不会伤害她，她在你身上会对你造成影响。而且也容易成为别人控制你的一个弱点。你想要在这些事情中平安活着走出去，就把她给我！”

　　这应该是他们两父子第一次那么严肃而带着威胁性质的对话。

　　柿子知道，爸妈不喜欢天丝跟他在一起，但是他坚持的话，也许爸妈会同意。只是现在这种状况，天丝算什么？死的？活的？爸妈的计划又是什么？

　　柿子伸手握住了那芙蓉晶，却没有把她交出去。

　　“给我！”岑祖航再次说道。

　　柿子缓缓吐了口气，才说道：“爸，天丝对我很重要！我……”

　　“我知道，所以我替你照顾她。以岑家村的结界和阵法，她在里面是最安全的。等你这边的事情都结束了，我会还给你的。”

　　柿子还是没有取下那芙蓉晶，他在犹豫着，在不安着。

　　“柿子，你不相信爸爸吗？”

　　“你真的不会伤害她？”柿子问道。

　　“我是一个父亲，我只希望我的儿子快乐。而她是能给你快乐的人，所以我会让她好好活下去。就是这么简单。”

　　柿子点点头，将那芙蓉晶取了下来，在唇上亲了亲，才说道：“爸，别让我失望，别让我以后恨你。”

　　岑祖航接过那芙蓉晶，无奈地笑笑：“儿子长大了，说出这样的话来了。行了，不过别跟你妈说这样的话，要不我打你！”

　　柿子知道爸爸说的也只是玩笑话，但是心中还是沉沉的。那芙蓉晶比较就是天丝，他让天丝离开了他。

　　柿子两指捏着阳铜钱，站在黑暗中，说道：“师爷有令，开！”话毕将阳铜钱丢了出去。不过他的阳铜钱不再像以前那样丢出去没有回的。他也学着幸福姐，在阳铜钱上绑着红线。听着铜钱落地清脆的声音，他摸着红线往前走去，而那两越野车就在他身后慢慢跟过来。在柿子随着红线走了不过十米左右的距离，他们就已经来到了一个二级路的岔路口了。前面是呼啸而过的车子。

　　柿子回头看去，哪里还能看到黄德发的坟，还有爸爸呢？车子后面就是一片的黑暗。

　　他们出来了！

　　小胖把车子开出岔路口，车灯照在了二级路面上，高兴地喊道：“喂！柿子！没有想到你这么牛逼了！这样我们就出来了。”

　　柿子也笑了起来，他没有想到自己能带着这么大的一辆车子离开阴地。只是他的笑渐渐僵了渐渐收了起来。上了车子，他的第一句话就是：“不知道我爸会不会伤害天丝呢？”

　　“放心吧。我觉得啊，你爸真是个好爸爸。就他那一切为儿子的做法，我看他绝对不会伤害天丝的。走吧，我记得前面三四里就到县城了。在县城入口那就有加油站。先加油再去吃东西。”

　　另一边，岑祖航看着柿子用的这一招，嘴角翘拉起来：“零子教得不错，有点架势啊。”等着柿子和那车子都进入了黑暗中之后，他才在那墓碑前蹲下身子，手中扯着那芙蓉晶的绳子说道：“你是想引柿子下车，然后拿到芙蓉晶吧。这个小石头，确实是柿子的弱点。不过我不会让柿子的弱点存在的。”

　　话毕他将芙蓉晶放在了手心里，轻轻一捏。再松开手的时候，一些粉色的小颗粒就这么从他的手心里飘了下去。


第二百一十八章 危险的决定

　　如果天丝是清醒的状态，那么她也许还能抵御一下岑祖航这样的攻击。但是在封印的情况下，她连一点点的保护都没有。那芙蓉晶就这么变成了一小堆的小颗粒。

　　空中传来了癸乙的声音：“你儿子会恨你的。你根本就不是一个好爸爸。我真羡慕你，死都死了，还能守着自己的儿子。而我呢？我的儿子死的时候，也不过四岁。”

　　岑祖航站起身来，说道：“所以你把你那个儿子当宠物一样用人魂喂养着。”

　　“对。如果不是天丝，你儿子早就成了我的珠子，准备着被我儿子吃下去了。你却杀了天丝。呵呵，我想我会在七月之前，看到一场好戏的。”

　　“就算我儿子会恨我，那也好过，他被你弄死的好。癸乙，你斗不过我。”

　　“你有本事，就到鬼市里来整我吧。我看你没那个胆。岑家后人？呵呵，岑家后人，还不是会成为我儿子的食物。”

　　“等着瞧吧。我们确实不适合去鬼市闹事，但是就在这个世界，我没能做很多事情。”

　　岑祖航所说的很多事情，确实是癸乙想不到的。因为癸乙不相信，有什么能影响到他那已经纯阴至极的儿子。

　　柿子和小胖吃了东西，回到家里。小胖是累了一天了，直接回房间洗澡睡觉去。而柿子却惦记着他爸爸，惦记着那芙蓉晶。他一回到家，就给爸爸上了香。

　　“爸，出来啊。”柿子对着爸爸那画像说着。可是房子里却没有一点异常的反应。他又叫道：“爸，你听到我说话了吧。出来啊！我知道你听得到的！”

　　没理由啊。以前说爸爸不能出岑家村，但是今晚他都已经出来了，就不能回家里看看吗？

　　柿子焦急了起来。他联想丰富地开始在那想着，会不会是黄德发，也就是癸乙和爸爸打上了？两个都是风水师，这应该怎么打法呢？爸爸不会受伤了吧。

　　就在柿子在那胡思乱想的时候，手机响了起来。跳出来的是一条信息。上面写道：“柿子，早点睡吧，你爸也是刚回来。”信息的来源是空白的，但是柿子知道，这个是从岑家村，他妈那发出来的信息。

　　就这么简单的一句话来判断，爸爸应该没事。不过为什么不是爸爸回的信息呢？他们一家三口，就跟普通的人家一样。曲岑仕还是比较倾向于爸爸的，男孩子长大了一般都会跟爸爸比较亲近。

　　以往说事情聊天什么的，都是爸爸跟他说的。今天却让妈妈来回应他，柿子马上输入了信息：“爸爸受伤了？”

　　“没有，就是说你不争气，不想理你。”

　　这下柿子没什么话说了，默默收了手机，回房间去。本来还想问一下芙蓉晶的事情的。

　　在岑家村的祠堂里，王可人看着站在牌位前的岑祖航手中那小小的玻璃瓶子，里面有着一点微弱的粉色的光。她说道：“儿子要伤心了。”

　　“他总要长大的。”

　　“你儿子真的很差劲吗？都怪我们，从小不在他身边。”

　　“不是，”岑祖航将那小瓶子藏在了祠堂大梁上，才拥住了王可人说道：“柿子现在很优秀。他很努力，而且零子把他教育得不错。虽然没有认真学过，但是那架势还是出来了。明天我去找零子谈谈，让柿子准备一下，这些事，总要有个了结的。”

　　“嗯。准备小年了，不知道柿子还会不会过来呢？”

　　“会的，他还要来看看你这个妈妈啊。”

　　这样的阴雨天，在南方的小城市经常会持续好几天的时间。零子从车子上醒来的时候，看着后座上的幸福还在沉睡着，而她身旁却是空的。

　　晨哥正站在那大石头前，一边练习着指印，一边守着那石头。

　　零子下了车子，就问道：“阿晨，你还是真的是一晚上不睡呢？”这种阴雨，让人很讨厌。他快步走进了那小庙里，借着那里的一点遮挡。

　　阿晨停下了练习，说道：“嗯，在殡仪馆里，做通宵很正常，习惯了。”

　　他们说着话的时候，小漠也下了车子，咕噜咕噜地用矿泉水漱口。然后说道：“让阿晨先开我们车子回去吧。幸福今天不是还要上班吗？打电话催催柿子，让他们早点过来，带早餐过来。”

　　零子应着让阿晨先开车离开。既然幸福没有醒来，就让她继续在车子上睡吧。

　　他们两看着阿晨开车离开了，一回身，小漠就说道：“哇，大白天见鬼了！”小漠八字比较轻，他见鬼很正常。不过这一次零子都看到了。

　　零子看看天空，说道：“时间是六点多没错，但是这天绝对不是大白天吧。”他还特意抬头看看填空题，灰蒙蒙的一片，光线很弱。刚才阿晨离开的时候，甚至还开着车灯的呢。

　　站在那大石头前面的鬼是岑祖航，小漠也是熟悉他的人，倒没有谁会吃惊尖叫什么的。

　　零子揉揉眉头，说道：“你这个时候过来打酱油啊？昨晚就应该叫你在这里守着就好，我们一群人都能回去好好睡觉了。”

　　岑祖航目光紧紧盯着那大石头，说道：“黄德发就是癸乙。他昨晚差点就伤害了柿子。”

　　“黄德发是癸乙？那这个……是癸乙的小儿子？”零子很意外，语调也提高了。

　　岑祖航朝着他淡淡点点头：“今天让柿子用血封印。阳极生阴，阴极生阳。”

　　零子犹豫了一下，才说道：“这个只能说的试试吧。这一招，别说你们岑家了，很多家族都有记载，但是没几个人敢用的。这种招数，成功了，就是威力巨大。要是不成功，我们几个人就要真枪实弹地对上这个养了这么多年的……”他也不知道应该怎么称呼那石头里的东西了。

　　说是魂吧，肯定不是，这都能吃别人的魂了。说是鬼吧，这个也不合适吧。

　　岑祖航也说道：“试试吧。主动，总比被动强。”

　　以前的事情零子就了解岑祖航这个人了。他确实是比较主动类型的人。现在这件事还真的听符合他做事风格的。不过零子是他儿子，这件事也是他拍板的，那么就这么做吧。真出事的话他也怪不了别人了。

　　零子给柿子打了电话，让他过来的时候，准备好一些装备，可以晚点再过来。

　　挂了电话之后，小漠就问道：“感觉这件事挺危险的吧。”

　　“嗯，危险也要试试啊。要不真等到七月，等着柿子猝死了，再去抢魂，那危险性更大。”零子说着。虽然之前他的计划，就有这么一个步骤。只是不是真的到了那个地步，他也不想走那步路的。因为那一步，真的太危险了。一个失误就有可能伤害到柿子。

　　在中午十一点的时候，柿子和小胖加上晨哥都过来了。

　　晨哥甚至还穿着昨天的衣服，眼睛都是血丝。零子叔就问道：“阿晨怎么又过来了？你应该在家里好好休息一下吧。”

　　柿子连忙说道：“零子叔，是我拉着晨哥过来的。你说的那些装备，我也不是很了解，就让他跟我一起准备。他就跟着我们一起过来了。”

　　晨哥点点头：“我没事。”

　　零子叔是大手一挥，说道：“你回车子上睡觉去吧。”

　　零子叔要的这些装备，有些还真的难准备啊。就好像酒精炉，锅，面条这种东西，柿子还知道，零子叔家里就有。以前他一个人去岑家村的时候，也是去零子叔那边直接拿就行的。所以柿子是拿着钥匙，直接去了零子叔家去拿这些装备。

　　但是那个什么柳树枝，符纸，阴水什么的，这种他就不能肯定带的东西对不对了。这个只能让晨哥帮忙参考着一些。

　　柿子利落地点了酒精炉，煮了面条，边问零子叔有什么计划。

　　零子叔说道：“计划是你爸的计划，一招险中求胜的招。赢了，咱们就能解决了这块大石头，输了，咱们几个今晚就准备死上一个两个吧。”

　　零子说得很轻松，但是柿子那正在下着面条的手却僵住了。死上一个两个？这里就这么五个人，而且五个人里，还都是他最亲近的兄弟亲人。这谁出了事，他都会担心啊。

　　“零子叔……”柿子低声唤着，接下去却不知道应该怎么说。其实这些事情，跟零子叔有什么关系呢？跟小胖有什么关系呢？跟晨哥有什么关系呢？有小漠叔有什么关系呢？大家都只是在为了他努力罢了。

　　看着柿子那模样，零子叔就说道：“你爸说你没出息，你还真的要没出息给他看啊？今晚，只许成功不许失败。”

　　小胖并没有蹲下身子，拍拍柿子的肩膀：“怎么了？放心，要是真有什么是事情，我就是逃跑最快的那个。”

　　零子扑哧一笑：“你说的，一定要留着命去给你爸当特种兵啊。”

　　“那当然。”

　　在一旁站在车子后面查看着装备的零子听着他们两的话，无声地摇摇头。小漠就在他身旁低声说道：“行了，他们已经很不错了。当初我们一起进岑家村的时候，跟他们差不多心情吧。”


第二百一十九章 老子公安局里有人

　　“嗯，很不错了，有这么个儿子很不错了。”

　　“零子叔！”那边的柿子喊道，“你什么时候看到我爸的？”

　　“今早上。”

　　“我爸有没有说他把天丝放哪里了？”

　　柿子的问题让零子愣了一下，心顿时就沉了下去。他小心地问道：“天丝怎么了？”

　　“那芙蓉晶昨晚我爸跟我要了，他应该是放到岑家村里了吧。之前就想着让天丝去岑家村避避的。可是，我爸昨天就这么问我要去了，我还真有点不安呢。”

　　“我不知道。”零子应着。他心中想着，以他对岑祖航的了解，岑祖航并不是什么善良的人。想想当初，岑家村那屠杀，跟他的关系，他对天丝的立场什么的。零子心中有个想法，却没有敢说出来。那就是芙蓉晶如果是岑祖航拿去的，那么天丝说不定已经不存在了。

　　也许在柿子眼中，他这个爸爸是一个十足的好人，好鬼。但是一起走过来的零子却知道，岑祖航也有恐怖的一面。所以他的回答是“不知道”。

　　煮好面条，大家吃着面条的时候，小胖蹲在地上就笑道：“零子叔，你们当风水先生的，怎么也弄得就像野营一样啊？”

　　“风水先生也不好当啊。”零子说着，“都听好了，今晚的任务安排一下，别给我出错了！记住了，今晚出错真的就是拿命来换的事情了。可惜幸福不在这里。”

　　本来已经安排去睡觉的晨哥，因为开饭的缘故，也没有睡下，他说道：“零子叔有些事情，我可以做的。”

　　零子点点头，不过幸福是跟他用的是完全一样的。对她也比较放心。他看看前面的小胖柿子和晨哥，也只能这么将就着了。

　　零子刚说完任务，晨哥就是端着碗，都忘记吃面条了。他说道：“零子叔，这招能行吗？这……向来只是理论而已。”

　　“所以我说了，做错了一步，就要有人拿命来抵了。”

　　“万一……我是说，万一……它不甘心，把我们都弄死了呢？”

　　“有可能，那就看我们谁命好吧。时间是今晚子时，该打电话留遗嘱的就尽快啊。”零子叔的话，让在场的人都沉默了。特别是对这些事情有点了解的晨哥和柿子。阴极生阳这种事情真的能运用起来吗？

　　阴极生阳，阳极生阴这种事情基本上也就是理论上的存在罢了。

　　沉默了，只是零子和小漠脸上的表情自然一点，其余三个人都沉重了起来。

　　好一会，小胖打破了这个沉默：“特种兵在执行特殊任务的时候，也会事先留下遗嘱的。不过使用遗嘱的几率很小很小。我觉得我的命还是挺好的。”

　　晨哥也释然了：“大不了到时候就逃命吧。我想逃命我还是能逃出去的。”

　　柿子长长吐了口气：“谢谢兄弟们了。”他转向了零子叔，说道，“零子叔，要是我出事了，记得让我爸想想办法，让我和天丝一起封在那芙蓉晶里吧。”

　　他的话刚说完，零子就一脚踢了过去。因为是围着一个酒精炉吃面条的，大家都蹲着，柿子被这么突然地踢了一脚，重心不太稳地就跌坐在地上，嚷着：“你干嘛？”

　　“我干嘛？是你干嘛啊？有谁像你一样现在就先想好出事以后怎么样的吗？就你这样的，直接去喂那石头得了。我还能早点舒服地回去睡觉呢。”

　　柿子给他这么一说，才感觉到零子叔说得对。小胖和晨哥都没有露出任何对于死亡的想法。他们想的都是活下去。

　　零子叔继续说道：“你是被一个天丝迷得没了方向了吧。我看那个天丝早就该死了，我要是你爸，直接趁着她现在被封在那石头里，直接弄死简单得很。省得看着你现在这个模样生气。”

　　小漠叔拿着筷子敲敲碗：“吃面条就吃面条，少说废话了。”

　　零子叔这才收回了等着零子的目光，几口把自己碗里的面条吃掉，然后点上烟，就朝着林子另一边走去。其实他走得也不是很远，也就离车子不过十来米的。不过这个动作也已经表现出他的不满了。

　　小漠也匆匆吃完了面条，走到了零子的身旁，掏出烟来，就着他嘴上的烟头点燃了火：“你发什么脾气啊？这种时候军心不稳可不行。”

　　“看着他生气。就他那种思想，今晚上不出事才怪。”

　　“他那是有点被迷住的感觉，但是想想，年轻人嘛。”

　　“他是太不冷静了。还当自己十六七岁啊，为了喜欢的一个女同学去跳楼啊。靠！以前就应该让他多谈恋爱。爱上了甩了，甩了再找，找了再甩。等他习惯了，就不会这么想了。”

　　小漠苦苦一笑：“你缺不缺德啊？”

　　“零子叔。”身后传来了柿子的声音，小漠回身看看他，拍拍零子的肩膀：“你干儿子找你了。”然后就转身走向了那边的车子。

　　小胖给走过来的小漠递上了热茶：“小漠叔，你怎么就一点不紧张呢？”

　　“紧张个屁啊。那次他们不是说用命拼，那次不是好好活着。就你们几句话就被唬住了。”

　　晨哥已经躺在了车子后座上，闭着眼睛了，但是他还是说道：“这次用的这招，真的很凶险。就像……初中时的气压决定水沸腾温度的实验一样。在密封环境中，水已经沸腾了，在往那里面注入空气，形成比较大的气压，让已经沸腾的水，停止沸腾。这种实验，一不小心，就会爆炸。旁边的人，不管是不是做实验的人，都会被那些沸腾的水飞溅到。”

　　小漠朝着车子里说道：“睡你的觉吧。水飞出来的时候，我们还有很多办法抵御住的。虽然狼狈，但是不至于全军覆没。再说了，今晚是救曲岑仕的，主意是他岑祖航出的。不成功了，他就顶上，我们就逃吧。他今晚要是不出现，我就敢跑他岑家村骂去。”

　　零子抽着烟，也没有理会靠过来的柿子。柿子犹豫了一下才说道：“叔，我知道我错在什么地方了。我没有想着去努力。”

　　“你的努力，只是想着努力和天丝在一起，哪怕是死了封进石头里。我说柿子，你这算是死了也要爱，还是爱情让人变蠢了？”

　　“都有吧，零子叔，我的第一个念头，真的就是这个。不过现在我明白了，我应该努力，换一种方式，和她在一起。我不只有天丝，我还有爷爷奶奶，还有你。”

　　“别说这么好听的。过了明天，你还好好活着的话，再说些感动的话吧。”

　　这种阴雨天气，让天空一直很昏暗，就连夜晚的来临都是不知不觉的。两辆车子，为了抵御这样的天气，还是一直开着暖气。

　　本来以为，他们就这么守到十一点，开始这个任务的。没有想到在晚上七点的时候，那个黄仁又过来了，这一次还是带着好几个村民一起过来的。

　　他下了车子，脸上满是惊愕的表情。他首先看向了柿子，就大嗓门地喊道：“你们什么人啊？这林子是我家的！这庙是我家的！”

　　零子和小漠是一脸的疑惑，他们并不认识这个黄仁。

　　柿子迎了上去，就说道：“市公安局的。这里涉及了一宗杀人案，你最好马上离开。”

　　“得了吧！”黄仁已经完全没有了上次那种畏畏缩缩的模样，而是瞪着眼睛指着柿子就吼道：“你少给老子装蒜了。老子在公安局里也是有人的。上次被你唬住了，你真当我就是一个蠢蛋啊。你们几个，都给我滚出去！要不我就报警了。”

　　光线很昏暗，在车子大灯的光芒下，让那黄仁看上去显得很嚣张。

　　这种嚣张，让小胖很不爽。向来只有他嚣张着去吼人的份，哪里有被人这么吼的份啊。他应了上前，没好气地说道：“你他妈什么意思？给你脸不要脸啊？”

　　小漠认出了黄仁，在那些生意人的应酬酒桌上，他见过这个黄仁的。他压低着声音说道：“我认识他，我去说说看。”

　　零子却拉住了他：“看看他们怎么处理吧。”

　　黄仁一声冷笑：“我他妈还要看看是谁不要脸了。你们不就是那群登报说要卖我们家这石头的人吗？你们怎么不去大街上抢劫啊。好好的就说是你们的，还要卖啊？就算要卖也轮不到你们卖。给我把他们车子的轮胎都扎了，今天我还就是要把事情闹大了。看看他们怎么卖我家的石头。”

　　零子看着这事情控制不住的样子，挽着袖子就要上前，小漠却拉住了他：“喂喂，看样子要打架啊。”

　　“你不敢打架了？”

　　“不是，是我们两个老了。打架的事情还是交给那群小孩子吧。”小漠还看不出来吗？就小胖那点背景，他要打架估计也能摆平这些人了。

　　零子还是没有放松警惕，时刻准备着开始打群架。但是他看到的有点和想象中的不一样。因为小胖是上前拽过黄仁，就是暴打。在那些村民反映过来的时候，黄仁已经被打得站不起来了。但是还有着气，满头满脸是血哀求着：“你们，你们给我打他，打，打……”


第二百二十章 危险之夜1

　　柿子上前一步，挡住了那几个村民，就说道：“他给你们多少钱啊？”

　　柿子的话显然让这些村民都疑惑着。其中一个村民大胆地说道：“一个一百。我们八个人。”

　　柿子也不含糊。这几天都在郊区，也没地方刷卡的，所以他领了不少现金出来。“来来，一千，不要找补了，回家睡觉去吧。这大晚上的，冷不冷啊。”

　　那些村民本来就是冲着钱来的。他们犹豫了一下，那说话的人就上前拿了钱，然后一起挤上了面包车就走人了。

　　黄仁看着在那哇哇乱叫着。只是他叫一声就被打一下，叫了几声之后，就学乖了。

　　零子看着这一幕，拍拍小漠的肩膀，说道：“喂，他们比你当年牛逼多了。”

　　“嗯，这个黄仁自己没看清形势罢了。”小漠还是走了过去。这坏人让小胖做了，那总要有人做做好人吧。

　　黄仁那一脸一头的血，在看到小漠的时候，又兴奋了起来。应该是时候看到了希望了。他是压根没有想到，小胖这些人是真的打架，还是这么敢下手的。看着一个个都不是混子的模样，这打起架来，怎么就下手这么狠呢。

　　“哟，漠少爷，漠少爷，漠少爷……”他这是被打傻了一时间也不知道要说什么了。

　　“我说黄仁啊，黄董，你这是怎么了啊？”小漠朝着小胖挥挥手，让他把人放开。这失去了支撑的黄仁一下就摔到了地上，又是一阵哀嚎。

　　好一会，黄仁缓了过来，才说道：“漠少爷，他们，你，这……那石头真的是我们家的啊。我爸昨晚又给我托梦了，他说石头被你们卖了的话，他就要弄死我。我爸，我爸，他，他是鬼啊。”

　　柿子没好气地说道：“黄德发是不是你后爸啊。为了小儿子，就要弄死大儿子。这什么逻辑啊。”

　　“小儿子？”黄仁一头的雾水，“我……我是有过一个弟弟，但是他早就死了啊。”

　　零子叔走了过来，蹲下身子，跟那已经被打得站不住的黄仁说道：“今晚给你看点精彩的。”

　　他挥挥手，小胖马上心领神会的，把人直接丢到了他们的车子上，还用柿子的红线把他绑了起来。

　　这个小插曲让零子沉默了。看着他凝重的模样，柿子说道：“零子叔，你担心了？”

　　“其实今晚不管成不成功，我们几个的危险都很大。不成功，那石头里吃了那么多魂的宠物，说不定会弄死我们。而成功了，癸乙会弄死我们。之前癸乙一直没有正式对我们下手，这是不想两败俱伤。他就算再牛叉，出了鬼市，我一样能伤得了他。但是过了今晚，他就有可能发狂了，什么也不管，只管杀人。柿子，说不定你就是第一个。你的手里还有他的佛珠，那是一个连接点。”

　　柿子长长吐了口气，才说道：“该来的，总会来。把事情拖到鬼节，也不见得就是好事。”

　　在等待子时的时间，似乎都过得很慢。幸福姐给晨哥打了两次电话，说她也应该去的。还让晨哥别死撑着，不对劲就先溜。就晨哥当初因为先逃，让景叔受伤的事情，经过了这段时间，也释然了很多。但是幸福姐还是不确定他在那样的时候会不会先逃。

　　柿子好几次摸上胸前，摸到的只有爸爸给他的分魂符，却没有熟悉的芙蓉晶了。说不出心里的失落，但是他知道，他必须努力，活着为天丝努力。

　　只是柿子也知道，他这样不安的情绪，肯定也让爸爸感觉到了。

　　小胖在那无忧无虑的带着耳塞打着游戏，他是那种比较有自信的人。或者说是很少失败，让他相信自己在没本事，逃跑还是没问题的。

　　零子叔和小漠叔则淡定地坐在车子后座上，时不时地说几句话。对于他们来说，大风大浪地走过来。当初一次次的生死与共，所以这一次的危险，在他们的心里并没有被放大。在他们的心里只想着尽最大的努力去完成这件事，而不是只盯着结果。

　　十一点终于到了。零子叔打着哈欠下了车子，说道：“开工了！开工了！”

　　小胖是连着守了几天了，到这个点的时候，别说零子叔了，他也是正准备睡着被叫醒的。嘴里嘟囔着：“干嘛非要十一点啊。刚才天黑就开始不行吗？”

　　回答他的是现在唯一一个还算有精神的人，那就是晨哥。“十一点子时，子时是阴阳混乱的时候。这种时候，可以说是最阴的，也可以说是最阳的。最利于今晚我们要做的阴极生阳。”

　　两辆车子的大灯都打开了，从两个不同的角度照着那黑色的大石头，在这样的强光下，可以看到黑色大石头里似乎有着什么东西在流动。这种感觉就跟“晶缘”里的黑色珠子很相似。

　　零子用红线把那石头绑了起来，他拿着线头就喊道：“小胖你过来做引子。”

　　柿子马上就说道：“零子叔，小胖什么也不会。”

　　“没事，他就是阳气重点，让他来当引子没事的。”小胖并不拒绝，已经站在零子叔面前了。零子叔把红线线头绑上了一枚铜钱，然后交给了小胖说道：“一会要是感觉不对劲，或者是有什么特别的声音跟你说话，你都不要管，你这么捏这铜钱。这个指印啊。这个注意，盖住指甲。好了！你就这么站着，捏好指印，什么也不管。我们就是全死光了，你也能平平安安的，记住了不管听到什么看到什么都不要放手。那些都是你幻听幻想的。”

　　小胖点点头。用指印捏着铜钱。柿子并不担心他，因为小胖这是被他爸当特种兵训练出来的，绝对服从，没有任何原因，必须做到。零子叔让他不松手，他就决对能做到不松手。

　　零子叔走到了小漠身旁，说道：“你去车上看到黄仁，别让他出声。他要是不识好歹就杀了算了。反正这地方，杀个人，抛尸了都没人知道。等着有人找来，尸体早就腐烂了，人家查也查不到我们这来。”

　　小漠叔忍着笑点点头，转身回了车子上，对着被绑着的黄仁踢了一脚。那黄仁真的不敢出声。大家都知道，零子叔说的那杀人的话，都是说来吓唬黄仁的。现在车子里只有着黄仁和小漠叔，但是以黄仁的性格来看，他是不敢反抗的。而且小漠叔打架也是敢下手的人。

　　零子叔对晨哥说道：“桃木钉，布个三合。别让阴气漏出去。”

　　晨哥点点头就开始行动了。这个对他来说是小菜一碟，一个人很快就能完成了。

　　柿子就问道：“那我呢？”

　　“过来，我说什么你做什么。剩下的都是你的任务。”

　　两人站在了那大石头前，看着零子叔把今天特别准备的装备都拿了出来。以往做事都是要提升阳气的东西。例如什么桃木啊，铜钱啊，可是今天，零子叔摆上来的是柳木，那是阴木。

　　零子叔铺上了几张符纸，然后对柿子说道：“自己用柳木扎一下手背的静脉。然后用柳树枝沾血画符。”

　　“我……我自己扎啊？”

　　“对啊。我动手就有阳气进入了。你自己阴气重，自己来。”

　　这别人扎一下出点血，不会觉得多痛，但是自己扎自己这种事情，疼痛就会被放大很大倍。

　　看着柿子犹豫，零子叔就说道：“下手吧，当初金子姨妈扎自己的时候，可没你这么多事。你不会连个女人都不如吧。”

　　“我是在找找静脉在那呢。”柿子是下了多大的狠心才真的用那树枝扎自己的。而且树枝还不是刀子，不是一下就能解决的。那痛更是被放大了好多倍。

　　等着终于戳出血了，把血滴在了一个白色的小酒杯中，还没几滴呢，伤口都已经凝结了。

　　零子叔是站在一旁指挥着，这场法事，他还真的不能动手。他说道：“用那柳枝搅搅血，倒点阴水下去。”这个水其实就是没有晒过阳光的露水收集而成的，阴气很重。

　　柿子照做了，保证血液不凝固。

　　零子叔递过了一张符：“照着这个画。”

　　晨哥已经完成任务站在了零子叔的身旁，疑惑着问道：“画符吗？就这么让他画，画不成吧。”

　　“画得成的。他小时候还不会写字就先对着我的符册在那画了。再说了，画不成就画到成为止。”零子叔说着。

　　柿子眉头就皱了起来了。他也就是小学的时候，在零子叔家住，没事无聊画着好玩，这都多久之前的事情了。不够现在也只能试试了，成不成都要去努力啊。

　　用柳树枝沾血这个可没有毛笔好画符的。柿子屏住呼吸，聚精会神开始了临摹。

　　安静了五六分钟之后，小胖突然说道：“你说什么？”

　　他的声音在这安静中，显得很突兀。“柿子，刚才不是你叫我吗？”

　　柿子这正聚精会神画符呢，被他这么一打断直接就画错了一张。回头没好气地说道：“我没叫你！我话都没说。”


第二百二十一章 危险之夜2

　　小胖的眼神有些复杂了。零子叔就说道：“你听到什么了？”

　　小胖连忙摇头，他也意识到这个是自己的幻听。就算不是他主动的，那也有可能是鬼设计的。他可不能被动摇了。所以小胖甩甩头，让自己精神更集中一些。

　　零子叔低声对柿子说道：“没事，冷静点，重新来，我们还有很多时间。”子时，从十一点到一点，现在也不过是十一点十多分。只要成功一次，他们就有可能完成这个任务。

　　柿子点点头，再次用那柳枝站着小酒杯里的血继续写着符。

　　而小胖的情况是越来越不好。他的额上渗出了冷汗，不时甩甩头，想让那个声音远离自己。

　　他的眼前渐渐的黑了下来，就仿佛这个空间里只有他一个人。他心里知道，这是不可能的！两辆车子的车灯，怎么可能会黑下来呢？就算真的黑了下来，那么身边这么多人，也应该会有人说话，而是不是一片的安静。

　　他知道，自己着道了。虽然他平时练鬼都不一定能看到，但是在这种天时地利人和的情况下，他着道也是有可能的。而且一开始的时候，零子叔就提醒他了。他知道自己是一个引子，在这场法事中，他和柿子一样作用。他要做的就是摆好这个指印，捏好铜钱，不管发生什么，都不能放手。

　　终于，漆黑不在漆黑。他能看到自己手中的红线的那一头，渐渐亮了起来。红线绑在一个五岁小孩子的身上。脖子，胸口，手臂，脚，都被红线绑住了。而那五岁的孩子，用没有瞳孔的眸子，死死盯着他。

　　一股压迫，还有强烈的恐惧，让小胖差点就松手丢开那铜钱了。不过他克服了自己恐惧的心理。朝着那孩子就吼道：“他妈的你看什么看！小心老子整死你！”

　　有时候恐惧就是这样，骂开了，人就大胆了很多。小胖继续骂着：“你妈的牛逼啊！别以为你是个孩子，我就对你好了。你敢过来老子就敢踢爆你的头！”

　　小胖就是那种，贞子从电视机里爬出来，他敢拿着折凳，就给爆头的人。

　　光线渐渐地暗了下去，那孩子的身影消失了。小胖也能感觉到自己加速的心跳，就是不知道那是因为恐惧，还是因为骂得爽了，骂得激动了。

　　“为什么还是黑的？”小胖低声自言自语着。不过他也记住了他的任务，捏着那铜钱没有放松。

　　黑暗中，他再次听到了声音。那个方向就是他的正前方，那应该就是柿子站着的地方。柿子的声音传来了：“叔，不对啊，这个石头……啊！救我！救我！叔！”一开始的疑惑，一瞬间就变成了惊叫，然后就是一声声地求救。

　　“叔！不要！它要吃掉我了！叔！呜呜呜呜～～叔！小胖！晨哥！零子叔！救我！救我！拉我一把吧，我不要被它融化掉，好痛！好痛！拉我一把，拉我，拉我……”

　　柿子的声音从一开始的尖锐到后来的无力，那种人要虚脱掉的感觉，要昏迷前的呓语，小胖长长吐了口气，对自己低声说道：“我他妈的什么也没有听到！”

　　黑暗中，渐渐亮了起来。两辆车子的车大灯映着那个小庙。小胖看到了他们。零子叔已经昏倒在地上，晨哥身上有着血迹，抱着头跪在地上已经陷入了惊慌地尖叫中。而柿子的身体，一点点地进入那大石头中。石头压根就没有打开口子，他的身体就仿佛是被磨碎了一般融入了那石头中。

　　而现在，柿子双手紧紧扣着那供桌边，他的大腿以下都已经没有了。血从那供桌上流了下来，滴在地上成了一片。

　　柿子看着小胖，眼神也渐渐迷离了。但是他还是一遍遍地说道：“拉我一把！拉我一把！拉我一把！……”一遍一遍，就像是在乞求一般。“小胖！小胖！求你了，拉我一把！我好痛，真的！我受不了了！要不你杀了我吧。杀了我吧。”

　　小胖看着眼前的三个人，心中有了一丝动摇，但是也只是那么一丝。从他高中毕业，去跟着他爸那时候起，他爸就告诉他，要成为一名优秀的特种兵，就要学会绝对服从，没有任何的理由，没有任何的原因。

　　小胖长长吐了口气：“不！我不能！”就算他现在浑身都在发抖，身体每一个细胞都在叫嚣着让他冲上去。可是他还是强迫着自己，不能动！绝对不能动！

　　柿子看着他的眼神更绝望了。“小胖，你是我最好的朋友！你是我兄弟！你……你连拉我一把都不肯吗？那你就杀了我吧。用刀！你有刀吗？杀了我吧。我真的受不了了。”

　　柿子的话一说完，小胖的眼神就变了。刀？他的身上一直都带着一把军刀，柿子是知道的。而且那把军刀，柿子早就看上了。还跟他提过几次，想让他在当兵之前，把那把军刀送给他。甚至是现在提前给他也行。所以柿子是不可能会问他有没有刀的。

　　“幻觉！”小胖低声说着，然后就是释然的一笑了。还好，这不是真的，只是幻觉，这些都不是真的。

　　柿子还在说着：“你有刀吧，过来杀了我吧。”

　　小胖保持着这个指印，捏着铜钱，把笑容漫得更大：“好啊，那你先说说，我叫什么名字？”

　　柿子愣了一下，身体又往那石头里挤了一下，他一声惊叫，额上的冷汗青筋都暴了出来。“啊！啊！小胖，快！杀了我！杀了我！”

　　“你先告诉我，我的名字。”在这里的人，所有人都叫他小胖，从来没有叫过他的大名。如果这一切是那石头，或者癸乙设计出来的，他们也不会知道小胖的大名。小胖，一点也不胖，那只是他小时候的一个绰号罢了。柿子叫他的名字，就连那调子，他都能听出来。

　　柿子大口大口喘息着，说道：“你宁可看着我死吗？小胖！你不是我的兄弟！”

　　“我压根就不是你兄弟！你他妈装什么装啊！老子的名字你都不知道，还冒充柿子！等着这件事过去了，老子拿你垫坑拉屎去。”

　　柿子不再说话，而是用那痛恨地眼神紧紧盯着他，一直就这么看着。

　　“看毛看啊？你以为你那种没瞳孔的眼睛很流行啊？”

　　四周再次暗了下来，接着就是一片强光。晨哥的大脸出现在他面前，还用手在他眼睛前面晃了晃。“小胖？”晨哥喊着。

　　小胖回过神来，看看四周。车子还在，晨哥就在自己面前，零子叔站在一旁，而柿子背对着他，还在那供桌上画着符呢。他还说道：“零子叔，成不成啊？我看着跟你这个一模一样了，怎么还不对啊。”

　　“你注意力集中，精神集中。画符的时候，要做到眼里心里都只有你的血在慢慢流动成这张符。你要连手中的柳枝都看不到。”

　　“这个……现在怎么集中精神啊。”

　　“再来，再来。”

　　“幻觉，还好，都是幻觉。”小胖长长吐了口气，甩甩头，让自己抛开刚才那恐怖的画面。

　　零子叔看向了小胖问道：“你没事吧？看到幻觉了。”

　　小胖点点头：“没事！我还撑得住。”看到那种画面，他都没有出错，他就不信，还有什么能吓到他的。

　　时间一点点的流逝，终于柿子画出了一张昂零子叔满意的符来。零子叔说道：“把符，用你的血贴在石头上。”

　　“血又不是胶水，能贴上吗？”柿子用指头夹着那符，看着也挺有那架子的。

　　“你试试啊，石头表面光滑，沾上血，能暂时贴上去。而且我估计，还会有奇迹呢。”

　　柿子有些紧张的样子，但是还是稳住神拿起了小酒杯，把那血水浇在了石头上，再平铺上那张符。因为水的吸附力，符纸就沾上去了。

　　奇迹也渐渐出现了。黄符被一点点的吸进那石头里，到最后，只在石头表面，留下了一个血画的符上的血迹来。

　　虽然隔着有几米，但是小胖还是清楚地看到了这一幕，这种感觉就跟刚才幻觉了，柿子被石头吸进去是一样的。

　　他赶紧别开脸，不去看这个画面。这场法事进行到这里，就连柿子都没有想到会这么简单。他也注意到了小胖的不对劲，问道：“小胖，你真没事吧。”

　　小胖朝着他勉强扯出了一个微笑，就在柿子再次把目光转回去的时候，他突然就问道：“柿子，我叫什么名字？”他想给自己多一点的信心，让他心里确信，现在是这个画面才是真实的。

　　“卫凌啊。你怎么了？真没事？”柿子说着。柿子说“卫凌”两个字的时候，那调子是别人模仿不来的。用小胖自己的话说，那就是很像是在叫“卫玲”，女生的名字。

　　小胖缓缓吐了口气：“没事，真没事，继续吧。”

　　大家都盯着那石头看，也不知道接下来去发生什么事情。晨哥低声问道：“零子叔，这个……真的很诡异，能行吗？”


第二百二十二章 危险之夜3

　　“我也不确定，等着吧，看看有什么变化。”他们当了这么多年的风水先生，都是用阳的装备。这还是第一次，用的是全阴的。

　　纯阴的风水师，纯阴的鬼子之血，加上阴水的调和，画着一张阴符，在这个阴阳不稳定的时间里，在这个极阴的林子，给一块极阴的石头做法事。整个过程都没有一点阳气的进去。而现在终于到了阳气进去的时候了。那就是小胖那边起了变化。

　　小胖手中的红线，几乎是以肉眼看得到的速度凝结成了冰。那冰，从红线一直到大石头上，被被一层薄薄的冰覆盖着。

　　小胖甚至都能感觉到指印捏着的那铜钱都是冰冷的，但是他没有放开铜钱依旧紧紧捏着。

　　大家都在等待着，看看这是成功了还是失败了。如果是成功了，那么接下来就应该是阴极生阳，石头的性质就会从阴，变成阳。那么住在里面的宠物，就会因为石头性质的变化，而受到抑制，甚至是……消失。

　　如果失败了，就用可能是，这害了很多人命的石头里的宠物冲出来，让他们全都死在这里。

　　焦急的等待总会让人紧张不已。

　　而这个时候，天空偏偏又开始下雨了。零子和柿子晨哥那，至少还是站在那小庙里，头上还有着一点遮雨的盖。但是小胖却是直接被雨淋到了。虽然这雨不大，但是却是今天的第一场冻雨。雨水的温度很低，虽然的液态的，但是一落入地面就会成为冰。在这样的山林里还好，水会被泥土吸收。而水泥路面，却会出现冰层，让车子很难行驶。

　　这样的冻雨直接打在皮肤上，就算是在强壮的男人，也会感觉到寒冷。

　　“小胖……”柿子想要说着什么，但是零子叔却拉住了他：“现在不能让他松手。要先确定这石头是什么状态吧。要是他现在松手了，我们就都有危险了。”

　　柿子犹豫了一下，还是跑出了那小庙，在他的车子上，翻找出一瓶酒来。那是晨哥准备在车子上的。晨哥最强的招数，就是对鬼实用的火圈，用火圈隔开生死。今天是柿子和晨哥一起去准备装备的，所以他知道车子上有这瓶酒。

　　柿子把酒瓶开了盖，自己喝了一小口，火辣辣的感觉就随着酒液一路下了肚子。等着他把酒拿到小胖面前的时候，小胖的头发上都被冻雨打湿了。就这种样子，不冷才怪。

　　柿子轻声问道：“冷不冷？”

　　“不冷！”小胖吼着。

　　“行了行了，我不是你领导，你不用拿着这种话来回答我吧。”柿子也知道，当兵的，在这种问题的回答，就是被冷死了，那也要吼一声“不冷”。“喝口酒！咱兄弟今天有难同当！”柿子把开盖子的酒瓶放在了小胖的嘴巴前。他的手还要捏着指印，还有捏着那铜钱。

　　小胖看着柿子也已经被雨水淋湿了，朝着他一笑，张着嘴就喝了一口。这种酒是晨哥拿来烧火的高度酒，喝了两口果真能在这冻雨里暖起来。

　　晨哥看着他们两，低声说道：“有这么个兄弟，也不错啊。”

　　零子叔则喊道：“喂，你们两喝两口就行了，高度酒，别喝醉了。”

　　这时，那红线开始变化了。薄薄的冰脱落了下来，冻雨打在红线上也没有重新结冰。红线更加的鲜红，一路慢慢向那石头移去。

　　大家都屏住了呼吸，能不能阴极生阳就在这个时候了。今晚是生是死，就看这个时候了。

　　石头上的薄冰也渐渐剥离了，然后石头的颜色发生了改变，渐渐地变成了暗红色。

　　这个时候，所有人都听到了一个类似孩子的声音。他尖叫着，恐惧着，叫着爸爸。那石头并没有人碰触，却也移动了起来。就仿佛是有人在摇动桌子，让它跟着颤动的。

　　零子叔喊道：“小胖可以过来了，手中指印别动。”

　　小胖走了过去，零子叔就先皱皱眉：“好大酒味啊。红线把石头绑起来，铜钱，穿过去，那个线头，穿过去。对。回绑。行了！”等着零子叔教他帮来了红线，那石头也不再动作了。

　　一切结束了。柿子就问道：“这个石头怎么办？”总不能一直留在这里吧。也不知道里面的那个孩子怎么样了。如果是一个没有伤人的孩子，倒也没什么。只是这孩子都已经吃了那么多人的生魂了。这就是给他带路送走，他也走不了啊。最多也就是下地狱受苦去。

　　零子叔朝着车子那边喊道：“小漠拿箱子来。”

　　小漠叔打开了车门，把一只木箱子拿了出来。这个箱子也是柿子他们今天准备的。木箱子没什么特别的，特别的是柿子今天特意去外公家要的一把锁。那是鲁班锁，据说是他爸爸留下的东西。

　　零子叔问道：“那个黄仁呢？”

　　“早就昏倒了。吓昏的。唉，一会我们怎么处理他啊？丢在这里的话，这冻雨，能冷死他。”小漠叔说着。

　　“拉回去吧，看到哪个派出所就放下来，就说我们是在路边看到的，怕他被冷死了，就拉上的。对了先打个报警电话再送过去，让人家不至于去查我们。”

　　晨哥听着问道：“那他要是醒了，直接在派出所告我们了。”

　　“放心，他是吓昏的，不是我们打昏的。他醒来也许被吓得什么也不记得了，就算还记得，估计他也不敢说出来。”小漠叔对这种事情很有把握，估计以前也这么做过的。

　　鲁班工艺也能防鬼驱邪这个他们也听说过。这锁锁上，估计着癸乙也开不了了。

　　把石头装进箱子里的工作也是小胖完成的，零子叔锁了锁，说道：“这个锁，我也就只会锁，不会开。放车子上吧，我们回去。”

　　零子叔一边把那石头装上车子，一边让晨哥去收了他的阵。桃木钉这种东西现在已经很难找到好的了。

　　晨哥一边收着桃木钉，一边说道：“零子叔，这件事是不是太简单了点。癸乙呢？我们这么处理了他儿子，他怎么还不出现？”

　　“就是啊，”柿子也说道，“别像昨晚那样，他在路上等着伏击我们吧。”

　　“他要来早就来了，也不会等到他儿子被我们关在石头里用阳气给烤红了。我看他今晚是不会出现了。”零子叔说着。他的这句话说得很自信。这个主意是岑祖航出的，而且主持大局的还是他儿子，他没有理由会缺席。如果说真的他缺席了，那么那个理由一定很重要，让他不得不缺席。这样的理由，从目前的形式来看，就只有癸乙一个了。

　　岑祖航牵制住了癸乙，让他们能这么顺利的完成。现在这个局面已经比零子最先想想中的好了成千上万倍了。他在确定要这么做的时候，甚至都已经做好了会有人受伤，甚至有人用命去填上的打算了。

　　而另一边，正如零子所想的一样。在癸乙的坟前，岑祖航折着符纸，往地上丢去。又一个白白的脸，红红的腮红的纸人挡在了癸乙面前。

　　癸乙，正如他的名字一样，是一个属阴水的鬼。他不能像岑祖航一样运用鬼火去烧了这些纸人。只能烦躁的一次次推开纸人。可是这些纸人对于鬼来说，就跟一个个活人一样，他被挤在人群中，连动都不好动，怎么去反抗呢？

　　癸乙说道：“岑祖航！你是为了儿子，我也是为了儿子！你不能给我儿子一条生路，我也不会给你儿子活路的。别忘了，那一百零九颗的佛珠还在他手腕上，只有我能解开。”

　　“哦，癸乙，你开看得起自己了。活着的时候是，死了还是这样。当初你就很看不起岑家，那么现在呢？岑家的纸人就把你弄得动弹不了了。”岑祖航手中的纸人飘悠悠的落地，又成了一个会动的纸人朝着那拥挤的中心挤去。

　　癸乙并没有放弃，他毕竟在鬼市里也有好几年了，而且今晚是十五开市的日子，他放鬼市里的一些恶鬼出来，只要有冥币，那些恶鬼也会为他办事。

　　只是癸乙太高估了那些游荡在鬼市里的恶鬼了。

　　在一个红衣女鬼，被岑祖航吃掉的时候，其他的恶鬼就不敢上前了。岑祖航直接用手背擦去了嘴角的血迹：“你忘记了，我不是什么厉鬼恶鬼。我是一个炼化过的小鬼，没有主人的小鬼。我越恨，我的能力就越大。癸乙，你说你都要杀我儿子了，我还不恨你吗？我现在只想吃掉你，让你永远消失。”

　　岑祖航缓缓扯出了红线，将红线的一头，朝着那纸人堆里射了过去。好几个纸人被红线穿过身体，然后变成了没有气息的符纸。在这些纸人因为红线的射入，露出了一个缺口的时候，癸乙敏感地从那缺口逃了出去。他并没有攻向朝岑祖航，因为他知道，他不是岑祖航的对手。

　　他能有今天靠的都是契约。他放出了李家谋，他跟李家谋之间的契约。还有他跟晶晶之间的契约，他曾经扣着天丝的本元。而他真实的战斗力，是不可能和身为炼小鬼的岑祖航相比的。


第二百二十三章 天丝不存在了

　　岑祖航啧了一声，才说道：“竟然让他跑了。”

　　他掏出了手机，按下了柿子的号码。只是手机响了很久依旧没有人接听，让他有些担心了起来。他拖了癸乙这么长的时间，那么也应该完工了。就算真让癸乙赶过去了，零子在，也不会出什么大事的吧。

　　手机就是在岑祖航的担忧中接通了。不过那不是柿子的声音，而是零子的声音：“喂，哪位？”电话是一个鬼打来的，来电显示当然不会有手机号。

　　岑祖航说道：“我是岑祖航，柿子呢？”

　　“他啊，发烧，和小胖淋了会雨，现在两个都发烧了。灌了点酒，两个都睡着，我们准备一会直接送去人民医院。”

　　“癸乙跑了，你注意点。”

　　“嗯，我们都进市区了，先这样吧，快到医院了。哦，那个天丝呢？柿子问我，我都不知道怎么回答。”

　　岑祖航那边沉默了好一会，才说道：“芙蓉晶被我弄碎了，以后天丝也不存在了。”

　　“啧，你说你这件事办的。算了，我挂了。”零子叔挂了手机，把手机又塞回了柿子的衣服口袋中，看着柿子那发红的脸，缓缓叹了口气。这件事以后要怎么跟他说呢？

　　不过零子叔没有想到的是，在他伸手过来，从柿子的身上掏手机的似乎，他已经醒来了。车子上很安静，他也能听到手机中传来的爸爸的声音。

　　“芙蓉晶被我弄碎了，以后天丝也不存在了。”这句话，他听得清清楚楚。就算头是昏的，身体是软的，但是心里却的明明白白的。

　　到了医院那是一阵忙碌。黄仁，在他们路过的第一个派出所就放下来了。因为提前打过报警电话，还弄得人家一通感谢表扬呢。

　　跟着他们回来的麻烦，就有柿子和小胖两个发烧的，还有那个装着石头的箱子。两辆车子，晨哥和小漠各开着一辆。

　　现在到了医院，还有留下晨哥看着箱子，零子叔和小漠叔就一人背一个的，去了急诊室。

　　忙到了凌晨四点终于办好了住院，幸福姐也过来了，从家里给他们两带来了干净的衣服。忙到早上六点，才把他们两洗好澡，换了干净衣服。人也醒了，迷迷糊糊地打上针，继续睡觉。

　　早上八点，金子姨妈也过来了。只是金子姨妈进了病房之后，话还没说上一句呢，身后就涌进来柿子爷爷奶奶，小胖爷爷奶奶。其中最厉害的就是柿子奶奶了。把累得在沙发上仰坐着都睡着了的零子叔，是一脚踢醒了之后就开始骂。什么都骂，从柿子生病，到柿子小时候摔跤零子叔没扶好都骂。

　　幸福和幸福妈妈看着这么极品的奶奶，也选择了不说话，一边晾着就好。

　　这也不是零子叔第一次被骂了。他是被骂习惯了，站起身来，伸伸懒腰，揉揉眉头，就走向了卫生间。

　　曲奶奶就喊道：“你想走啊，我说你两句都不行吗？我孙子给你带着，你就给带得淋雨发烧了，这样还不准我当奶奶的说你几句吗？”

　　零子叔站住了脚步，回身说道：“我去上个厕所，你继续骂啊。我在厕所里能听到的。”

　　幸福噗嗤就笑了出来，在妈妈耳边说道：“零子叔好厉害。”

　　小漠叔也早醒了，压根就不理会曲奶奶，一边交代着小胖的爷爷奶奶一些事情。零子被骂这种事，以前他还看不过去的帮着骂几回。现在他也习惯了，反正就是女人吵架，过过嘴瘾，伤不着痛不着的。

　　都说清楚了，曲奶奶那也消气了做在了柿子床边。柿子和小胖想不醒，想装睡都不行啊。柿子说道：“奶奶，我不就是发烧吗？用得着说这么难听吗？”

　　“嫌我说难听啊？有他这么当叔叔吗？他……”

　　“好好好，零子叔不对，我以后都不去找他了。奶奶我退烧了，我下午就能出院了。”柿子马上换了话题。只是医院怎么可能让他们下午就出院呢？医院的习惯，住院怎么着都要两三天的。就算现在退烧了，也会要求观察一天，明天再出院。

　　半个小时之后，柿子爷爷奶奶，和小胖的爷爷奶奶留下来照顾他们，其他人都该回家的回家去。

　　来到停车场，幸福站在车子前，拍拍车门，车上趴在方向盘上已经睡着的晨哥才醒了起来，打开了车门。

　　“你们怎么来了。”晨哥这才发现，不只的幸福，幸福妈妈就站在她身后。而且零子叔和小漠叔也都在。

　　零子叔直接打开了车子后盖，露出了那个箱子，问道：“姐，想好没有，怎么处理？”

　　金子姨妈想了一下才说道：“听说隔壁XX县再建一座庙。就上星期才动土的。也收了不少人的红包了。你看这两天，你开车去一趟吧，跟人家说清楚来。这石头就拿来当大脚料了。压在庙下面，就算癸乙在厉害也翻不出什么来。而且现在事情已经这样了，癸乙报复是肯定的。我们是不是这么做，他都会报复，还不如就让他没一点希望了更好。”

　　零子叔点点头：“嗯，我明天就去。今天先睡一天了。阿晨也回去睡吧，白天多睡点，晚上来医院守夜。”

　　晨哥也点点头。幸福姐就说道：“我晚上也过来守夜吧。”

　　这于公吧，幸福实力不差，过来守夜也合适。于私晨哥在这里，她来也是应该的。所以也没人反对。

　　病房里，一直到到午饭时间才安静下来。柿子吃着奶奶端来的墨鱼粥，一个劲劝着奶奶回去休息。人家小胖的爷爷奶奶，那早就回去了。小胖一个人照样去护士站调戏小护士去了。

　　柿子奶奶还是等到他吃过粥，看着他要睡午觉了，也确实退烧了没问题了，这才离开的。

　　小胖从护士站调戏了小护士回来之后，就看到了躺在床上，瞪着大眼睛，眼珠子却不会转的柿子。他问道：“发什么呆啊？喂，我说你奶奶也太经典了吧。我还是第一次听到你奶奶原来也会骂娘啊。还有是零子叔怎么被骂了一点不生气啊。看他那样子是不是经常被你奶奶骂的啊？柿子？柿子？怎么不说话，你有没有听我说话啊。”

　　“嗯。”柿子应了他一声。他就坐在自己的这边病床上说道：“终于安定点了，我跟你说昨晚我看到了什么啊。”在柿子把他昨晚那恐怖的幻觉说了一遍，并表扬着自己的聪明的时候，他发现柿子还是那没表情的模样。让小胖再次问道：“你有没有听我说啊！靠！你浪费我精神呢。”

　　这一次柿子是应都不应他一声了。小胖有些着急了，伸手摸摸他额头：“不会又烧了吧。没有啊。”

　　柿子打下了他的手，缩进了被子里，拒绝说话的表情。他现在满脑子都是在车子上听到的话。他很清楚，那不是他发烧昏倒后的幻听，那是真真实实的。在奶奶离开之后，在这一切都安静下来之后，这件事涌上了他的心中。

　　他想着那天晚上，爸爸那么坚决地让他交出芙蓉晶，还有他的话。“芙蓉晶被我弄碎了，以后天丝也不存在了。”

　　为什么爸爸要这么做？他明明已经告诉爸爸妈妈了，他爱天丝，为什么爸爸还要这么做？爸爸妈妈从小就告诉他，虽然他们不能在他身边，但是他们是爱他的。从小到大，别的孩子有什么，他就能得到什么。而他也坚信，爸爸妈妈是爱他的。那么爸爸为什么还要做这么伤他心的事情。

　　那天跟爸妈提到这件事的时候，爸爸明明就说，让他小年的时候把天丝带去给他们看看的。就算不同意，也不应该是下这样的狠手啊。

　　为什么？为什么要这么做？

　　小胖看着柿子那态度，一个冷哼：“不理我就算！莫名其妙的。”他翻身上了床，打开了手机看新闻。

　　几分钟之后，小胖却从床上跳起来，使劲拍着柿子的背喊道：“喂喂！出事了！”看着柿子没有反应，但是他知道柿子肯定没有睡着，他也顾不上柿子是什么态度，就说道；“新闻上说，今天早上那所高中，就李家谋读书的那所高中，发生了挖心的命案。死者是一个高一的小女生尸体旁还有血写的几个字‘还我儿子’。靠！什么意思？李家谋？癸乙？妈的！就今天早上，法医估计，死者死于凌晨四点多。那小女生是内宿生，宿舍关了大门，没有人知道她是怎么出去的。警察说这个是附近有精神病人在作案，让附近的学生居民都保持警惕。这都什么啊？喂！你听不听的？”

　　小胖受不了柿子这个样子，推了推他，掀开了他的被子。

　　柿子这才看向了他，双眼才有了焦距：“你说什么？什么李家谋，什么癸乙。”

　　小胖把手机递给了他。他匆匆看了一下，就点点头道：“哦。”

　　“哦？就这样？靠！我们那么努力把他儿子搞定了，现在这边又出事了。他们就不消停一下的。”


第二百二十四章 质问

　　“被报复不是早就知道了吗？也许今晚，就是我们两了。”

　　小胖停下了激动，看着床上的柿子，好一会才说道：“柿子，你有点奇怪。你先回答我，我叫什么名字？”

　　柿子坐了起来，看着他，说道：“卫凌！”

　　听到这两个字，小胖刚缓口气，就听着柿子说道：“我出去一下，要是护士过来查房，你帮我回几句。”

　　柿子是没有等小胖问一句话，就起来换自己衣服，准备出门了。小胖着急了，就问道：“你到底怎了？要去哪里啊？你才刚退烧，现在是要好好休息吧。”

　　柿子看着小胖，却没有改变自己的决定：“晚上晨哥应该会过来守夜的，现在晚上都要提防着些。不一定是癸乙，我直觉着是李家谋。现在这种情况，癸乙也不可能还遵守和零子叔的协议。李家谋是个什么状况，谁也不能确定。你自己小心点。”

　　小胖看着柿子要朝外走，他上前就拉住了他：“你至少也要告诉我，你去哪里吧。”

　　柿子甩开了他的手：“我去找我爸，七点前能进去岑家村。我不会有危险的。”

　　人家回老家，找老爸，这种事情，小胖也就不好多管了吧。他只能看着柿子离开了。既然柿子没有危险，现在最危险的人反而是他了。这种感觉让小胖很不爽。什么时候他竟然弱到成了最危险的一个，还是必须要别人来保护的那种。

　　柿子出了医院，直接上了一辆的士，就报出了隔壁县岑家村新址的地名。那的士司机也是犹豫了一下，算了一下来回时间，又打电话回家跟老婆请示了一下，在五分钟之后，确定了能接这活。只是车子启动了他才注意到柿子手上还绑着留置针，好心地问道：“你身体没事吧？就你一个人去？到那地方，天都黑了。”

　　“你开你的车吧。”柿子看着车窗外冷冷说着。现在他的脑海里，还是一直在回忆着在车子上零子和爸爸的对话，心中乱得不得了，纷乱的事情，无数遍地再心里重复着出现。让他在四个多小时里，都没有休息过一分钟。

　　按照柿子指的路，的士在岑家村新址的社庙前停了下来。这个时候天都黑了，夜风吹过那大榕树发出诡异的沙沙声。

　　柿子下了车子，就朝着那边的旧址走去。的士司机喊着：“喂，那边黑漆漆的，你就一个人没问题吧？要不你打电话让你朋友家人过来接一下，我陪你一起等？”

　　这个是一个难得遇上的好司机。柿子回过头，很勉强的笑了一下，然后才缓缓说道：“不用了，我家就在前面。”

　　“那我开车送你过去吧。”就的士大灯的灯光看过去，前面的路还是很平坦的，也没有任何的杂草。的士开过去也没有问题吧。

　　柿子缓缓说道：“那边是鬼村，闹鬼的。我自己过去就可以了。”

　　柿子这么一说，那的士司机也没有再多说一句话，直接就倒车离开了。柿子拢拢衣服，朝着那边的旧址走去。

　　他发烧刚退烧没多久，身上也没什么力气。加上晚餐就没有吃上，现在吹着冷风，就更加觉得冷了。感觉着这是又要发烧起来了。不过柿子还是坚定地朝着那边走去。

　　在柿子靠近祠堂的时候，一串的鬼火出现在路的两边，引着他往祠堂里走去。

　　柿子妈妈从祠堂里跑了出来，叫道：“柿子！你怎么来了？这不是还没有到小年吗？你怎么大半夜地过来的？看看，也不多穿点衣服，冷不冷啊？炉子呢？对了，原来你藏了一个无烟炉在里间的。马上点上炉子烤烤火吧。”

　　柿子看着妈妈，二十年过去了，妈妈的模样还是当初去世的时候，那二十多岁的样子。只是他也能看得出来，妈妈的激动兴奋，掩藏着的不安。如果是以往，妈妈因为他来也会高兴，但是不会一次说这么多话，也不会笑得那么干涩。看来，妈妈是知道他今天会来的原因。

　　“妈，爸爸呢？”说话的时候，他已经踏进了祠堂里。祠堂中灯火通明，不是鬼火，而是蜡烛的烛火。是那种祭祀的红蜡烛。站在牌位前点着红蜡烛的就是岑祖航。

　　岑祖航没有回头看柿子，继续点着蜡烛说道：“你跑来干嘛？癸乙应该开始报复你们了吧。你不跟着他们在一起，一个人跑岑家村里来，这样也太不顾及兄弟情义的了吧。”

　　“爸，”柿子问道，“我就想来问问你，天丝呢？”

　　岑祖航拿着红烛的手僵了一下，才缓缓转过身来，看着柿子，说道：“给我几个月的时间，等到鬼节，我会把她还给你的。”

　　“那芙蓉晶呢？”柿子再次问道。

　　“碎了。柿子，你放心，爸爸答应你，天丝会好好的，我答应了，我就能做到。你现在应该做的就是回去，跟他们一起对付癸乙。你的心里只有那个妖精，那么你的那些兄弟呢？人家舒舒服服的过日子，为什么要陪着你去趟这浑水？在大家面对报复的时候，你一个人跑这里来躲着，算怎么回事？我可没有这样的儿子。”

　　“祖航。”王可人不悦地出声制止了他的话，“柿子，你……是不是发烧了啊？”这里的烛光很强，能看出柿子那异常泛红的脸色，还有他沉重而急促的呼吸。她在心里算了一下车程，然后眉头更皱了起来：“你不会连晚饭都没有吃上吧。这岑家村就是一个死村，这里什么吃的东西也没有啊。柿子……”

　　岑祖航说道：“他活该被饿着。”

　　柿子长长吐了口气，问道：“爸，我知道在你心里，我很窝囊。我也感觉自己很窝囊。我学不了道法，我当个警察还摊上这种事被开除了。我连自己喜欢的女人都保护你了。我为了一个妖精，带着兄弟来偷家里的东西。我现在，为了女人还跑到这里来，但是爸，当初你爱上妈妈，为妈妈放弃了家族任务的时候，你后悔过吗？我看你不后悔，那么今晚我也不会后悔。爸，我问你一句，天丝还能不能回来？”

　　“我只能告诉你，现在天丝确实不存在了。但是我能让她在鬼节的时候重新出现。信不信由你！”岑祖航的语气也很强。

　　柿子看着爸爸，好一会，才说道：“爸，我信你，我一直都相信你。”他说完这句话，腿上就软了下去，身体就栽倒了。

　　王可人扑了过来，叫道：“柿子！柿子！他真的是在发烧啊。祖航！他这是发烧昏倒了的。怎么办啊？这里没有药，没有水。祖航……”

　　岑祖航蹲下身子，皱着眉头。昨天零子就说他和小胖因为淋雨发烧了，正送去医院，这么看来，这个孩子是直接从医院里跑出来的，他的手背上，甚至还有着留置针。他抱起了柿子，说道：“我送他去医院吧，他应该还有病床在的。”

　　当岑祖航把柿子送回病房门口，看着走廊上的钟正指向十点整，他对着房门上的名字敲了敲房门。

　　果然病房里传来的晨哥警惕的声音说道：“是谁？”

　　“曲岑仕。”岑祖航回答着。作为长辈，他是不方便报自己的名字的，所以也就报出了柿子的名字。

　　本来以为那边马上就能开门吧，但是没有想到的是里面传来了幸福姐的声音说道：“别开门，柿子是不会叫自己曲岑仕的，而且那是不是柿子的声音。”

　　晨哥说着：“听声音挺熟的啊。”

　　“是不是癸乙？”

　　“也不像啊。”

　　就岑祖航那听力，里面人的议论他全听到了。心里也挺尴尬的，只能说道：“柿子爸爸。”

　　这一下，晨哥马上就开门了。癸乙就算再神通也不会去冒充柿子爸爸吧。这一次大家都能看到岑祖航了。一来是岑祖航现在的能力很强，二来是唯一阳气比较重的小胖也是生病刚好，阳气不强的时候。

　　岑祖航把柿子放在了床上，就说道：“按铃，叫医生过来看看。”

　　“柿子怎么了？”幸福先凑了上去。

　　“发烧昏倒了。柿子身上有分魂符，有什么事情，你们再找我。”说完，他直接从窗子跳了出去。

　　这一幕，对于岑祖航没什么，但是对于没几次见鬼经验的小胖来说就是大事了。他一声惊叫，就扑了过去，想要抓住岑祖航，不过抓空了。等他半边身子挂在窗外的时候，对着窗外二十几层楼的景色，空无一人，他才想起来，他看到的是一个鬼。

　　凭借着小胖的惊叫，连按铃都不用，护士大妈就跑过来了。柿子跑过来的时候，晨哥正把小胖拉回来呢。

　　那护士的第一句话就是：“他不是发烧吗？烧坏脑子要跳楼啊？你们家属也多注意一点啊，有什么事情都别现在说，等他好了再说。”

　　这误会的，小胖本来就丢脸了，给这个护士大妈这么一说，他更是红着脸直接钻床上被子里了。幸福连忙说道：“不是他，不是他，是这个。五十三床的曲岑仕，他又发高烧昏倒了。”


第二百二十五章 挖心案重现

　　护士大妈依旧是那脸色，说道：“怎么又发烧了你们早点去叫人啊。这都昏倒了才说！这要真出了什么事，怪医院，还是怪你们家属啊？”她语气是不好，但是人还是很快就出去帮忙叫医生去了。

　　这个晚上并太平。因为一声进进出出的，又给柿子诊断开药。就光看那些吊瓶都不安宁了。加上柿子醒来之后，还要准备着吃着，他是晚饭就没有能吃上。让晨哥五点就出了医院去街上找那些卖早点的小摊。冬天的早上五点，那天都是全黑的。

　　等着住院部整个热闹了起来，小胖也已经穿好衣服，接到了医生的出院通知。而柿子这时也吃了东西，退了烧，重新睡下之后，三个人相互看了看。

　　幸福问道：“就这样？天亮了？”想着昨晚，她和晨哥刚过来的时候，小胖对他们说道：“我分析，昨晚出事的那个高中女生，就是给我们的一个警告或者说那根本就吧是警告而是他直接动手了。他会选择高中女生，就是因为高中女生没有任何的反抗能力。现在我就是我们这群人中反抗能力最小的。而昨晚的法事，我和柿子是最重要的。那么我成为目标的可能性就很大。”

　　就连晨哥也赞同了他的说法。大家甚至都在想着真的要出事了怎么办。幸福姐甚至说，要把他们的事情很详细地告诉她妈妈，让她妈妈给写成小说。要不他们一个万一，全都死了，这些事情，就没有人详细知道了。

　　就在大家抱着这样的心态，天竟然就这么亮了。一个晚上，他们一直在忙碌着的就是柿子的事情。这和他们想的有很大的不同啊。

　　晨哥打着哈欠说道：“真的天亮了。幸福，你是回去睡觉还是去上班？”

　　幸福走向了卫生间，说道：“去公司，睡觉。”她那种办公室，在里面睡觉也让人捉不到吧。除非是那个总经理直接用钥匙开门进去的。

　　小胖活动活动手脚，在空中虚打了几拳来测试自己的力量。虽然没有原来这么好的状态，但是也不像昨天那样，浑身软绵绵的。“你们先回去吧，反正天亮了，一会曲奶奶也会过来的。”

　　晨哥点点头：“晚上我再过来。”说着他和幸福姐是一起离开的。

　　小胖则为自己办理着出院手续，直到曲奶奶过来，他才离开。当然，没有人会告诉曲奶奶柿子昨晚发烧昏倒了。小胖没说，是因为小胖见识过了曲奶奶那骂人的功夫了。而医生护士不会说，是因为他们换班了，白班的人并不知道这件事。

　　小胖离开的时候，他爷爷奶奶当然也过来了。只是他才刚坐上自己家的车子，他爷爷就递过来了一只手机，说道：“你爸找你。”

　　小胖对他爸，就和柿子一样，有种很特别的感觉。小胖接过手机，说道：“爸……”

　　他这声爸都还没有喊完，就听着手机里的爸爸吼着。什么发个烧都能住院，什么连新兵蛋子都不如，什么什么的。总之就是被训了一顿，骂的主题就是他太丢脸太逊了。

　　小胖一肚子的委屈没法说出来啊。他能说什么？他要说爸，那是跟鬼斗吗？要是他说出来，估计还会被他爸继续骂一顿呢。

　　听了十几分钟的骂，那边终于挂了手机了。小胖奶奶安慰着：“你也别在意了，你爸也是心急。一会回到家，你也别跟你太奶奶说什么。这几天她身体也不舒服。”

　　小胖点点头，随手抽了放在车子椅背后的小袋子里的今天的报纸。这个是小胖爷爷当领导时留下来的习惯。司机总会把当天的报纸放在车子椅背后面。小胖拿着的就是一份早报。早报要比晚报严肃很多，说的事情也更官方一些。

　　小胖的目光在报纸那角落的小豆腐块上愣住了。那是一则短讯，很短，也就几十个字。上面写着那高中再次发生挖心案，还是出现了“还我儿子”几个字，提醒附近居民注意安全。他们还是觉得这是精神病人做的案子。

　　小胖心里却越来越沉重了。他知道这个时候，柿子说不定还没睡醒。就算睡醒了，曲奶奶在看护着他，这件事也不好说。他只能拿着手机给晨哥发了信息，说了这件事。

　　坐在他身旁的奶奶看着他拿着手机在那滑动着说道：“你这才刚好玩什么手机啊？”

　　小胖这才收了手机，但是信息已经发出去了。就不知道晨哥回到家是不是直接睡觉。要不他现在应该已经睡着了，根本就不会看到这条信息。

　　白天对于每个人来说都是平静的，但是对于零子来说并不是。他在昨天就注意到了那报纸上的信息，而今天是第二起。以这种速度，今晚还是会第三起，第四起……这种杀人的速度完全就是一种疯狂。就算是神经病杀人也不可能杀一个就死一个吧。从地点时间手法上来看，这都和之前的李家谋很想。

　　癸乙在失去儿子之后，背弃了之前的协议把李家谋放出来也不是不可能。只是这个时候的李家谋竟然这么做，是不是他自己蠢到家了呢？

　　小漠这几天也有空，就开着车子和零子一起去了那高中。在车子上，小漠就说道：“我觉得吧，这个李家谋不是蠢，而是他没有意识了。就像当年的炼小鬼一样，杀人是完全听主人的，自己是没有意识去杀人的。”

　　零子叔还在看着手中的手机，上面有着那两起案件的资料。在网络发展很快的今天，什么都能在网络上找到。就连那两起事件的现场图片都能看到。只是角度不是很好，因为那是校内的学生拍下来，发出来的。“你的意思是，李家谋没炼化了？癸乙会炼小鬼？”

　　“不一定，只是一个比方啊。”

　　“不过，以往‘晶缘’杀人，也没有这么密集，在时间上相隔这么近，而且是同一地点出事。这样很容易让人怀疑。不管是怎么样都可以看出来，癸乙已经失去理智，开始发狂了。他才会放出李家谋来。”

　　“我说零子，你也好几天没有好好休息了，这种收集资料是不是让他们几个小的过来做就行了。你晚上过来主持大局，不是很威风。”

　　“行了吧，那几个小的，还要看着柿子和小胖呢。估计昨晚他们那边的紧张地守一夜，结果什么事情也没有发生。一定郁闷到死了。”

　　学校里出了两起这样的事情，学校方面已经戒严了。学校大门都是封闭的，不是学校的人不能入内。但是还是有一种人能进去的，那就是警察。

　　零子下了车子，在校园里还有警察的时候，他要的翻墙进去也不合适吧。那太掉他现在的身份了啊。当然，如果是晚上的话，他就翻墙了不用那么麻烦。

　　零子给张局长打了电话，让校园里的一个警察出来接一下他。

　　十几分钟之后，那刑侦的队长才出来了。他似乎也看出了事情的端疑，在跟保安打了招呼之后，他就上了小漠的车子，压低着声音说道：“我就查到会有人过来的。怎么不是柿子呢？”

　　零子回答着：“他淋雨发高烧住院了。”

　　“也是因为这些事？”对于一个大男人来说，发烧还发到出院那几乎是一种被人笑话的笑点了。这种事情发生的几率低，那么可能的原因就是因为这些事情。

　　“嗯，真是拿命来拼了一回。”

　　“那这学校里的两起挖心案怎么回事啊？不是很久没有这样的案件了吗？那东西，又出来了？”上次姚苏乾死的时候，葬礼上张局长就让他们一起吃了饭，所以这个队长知道得也挺多的。

　　“先去看看是不是吧。”零子说着，但是同时，他心里也已经偏向了这个答案了。世界上没有那么多巧合的。手法一致，地点有联系，这些不都指向了李家谋吗？李家谋后面的人不就是癸乙吗？

　　车子停在了他们的小花园附近，三个人下了车子走向了那封闭的小场地，不过现在那门已经再次被打开了。在那里已经拉上了警戒线了几个警察还在守着现场。远远就能看到白布盖着的尸体。

　　等着他们一靠近，学校的教务主任就马上迎过来，皱着眉，一副焦急得快要哭出来的样子说道：“那个队长啊，你看是不是能先把尸体弄走啊。这里毕竟是学校，这么摆在这里，学生还怎么上课啊。”

　　队长也很为难：“这不是按程序吗？这边的工作还没有完成，我们就要保护现场。”

　　一旁跑来一个老师，说是他们班上有家长打电话来，问问是不是能接孩子回家几天。估计着也是看到这新闻了。新闻上说是精神病人作案，很多人都猜测在学校里有精神病人，白天好好的，晚上发病就出来杀人挖心的。所以家长这种请求也是可以理解的。

　　在他们说话的时候，零子已经走向了那院门口的尸体。


第二百二十六章 准备动手

　　从死者的位置看，她应该是试图走进院子里。在跨进门的瞬间被挖心的。因为太突然了，血从身体里流出来的速度比较快，不少血都飞溅了起来。旁边的墙上，门口上都有痕迹。地上更是一大片的血迹。零子叔皱皱眉，拿出了引魂灯，放在了尸体头部旁边。

　　出了这样的事情，如果是李家谋做的话，他就只是为了挖心吃掉，补充让柿子他们打成的伤。这样的话，这个女生的魂就应该还在附近。点上引魂灯，她就能看到。要是可以的话，甚至能直接找到那女生来问问。

　　“家属来了没有？”零子问道。

　　一旁的小警察回答了他：“没有，不过学校已经通知了，说的在来的路上了。”这起案件是凌晨发生的，等着被发现的时候，都已经是三四点。就连早报上的消息都是挤出一个小豆腐块来写了一条短讯罢了。

　　小警察并不知道零子他们是干嘛的，只觉得这是队长亲自去迎接进来的人，应该没问题吧。

　　“小漠，”零子说道，“你去买把黑伞过来。就在我常去的那家店。”小漠应着。零子继续说道：“然后去医院看看柿子醒了没有，想办法带他过来。”

　　“这时候去带柿子过来？”小漠疑惑着重复着他的话。

　　“嗯，让他当灵媒。那女生应该还在附近。只是她被吓住了太弱了。等到她缓过来，能跟我接触的时候，估计是明天后天了。那样说不定还要死几个。争取今晚搞定吧。叫柿子过来，大不了再被他奶奶骂一通，还能少死两个人的。”

　　小漠没有意见，转身离开了。那队长也应付完了学校那边的领导，听到了零子的话，就低声说道：“不是说柿子发烧住院了吗？这样叫他过来接触这些不是……我看鬼片上说啊，活人接触那些东西很容易生病的。柿子那不是要病上加病？”

　　“他不会。”零子没有去解释什么。柿子发烧那是和小胖一起淋了冻雨。而让柿子接触鬼魂这东西，作为一个鬼子来说，压根是没有任何的伤害的。让柿子过来，唯一的风险就是被他奶奶臭骂一顿罢了。

　　趁着这个时候，零子从尸体旁边走进了那封闭的场地里。那里面依旧是那个景象，所有的灰尘垃圾，都呈螺旋形聚集在老树桩上。零子掏出了罗盘，缓缓朝着那树桩走去。罗盘上的指针在胡乱的晃动着，不是因为零子的走动而晃动，而是因为这里的磁场不稳定而晃动。

　　零子从包里拿出来一张符纸，撕成了很小很小的碎片，然后一把撒了出来。那些小碎片在空中诡异地翻滚着，最后还是呈现出螺旋的形式朝着那树桩靠拢。他低声说道：“怨气这么大。”

　　现在已经基本能确定，就是树桩里的李家谋了。零子退出了那场地，回到外面来等着柿子过来。而这件事并不好办，因为医院里曲奶奶看得很严。

　　小漠买好了黑伞之后，直接开车去了医院。他不敢打电话进去，就怕曲奶奶会先接电话。所以他还是在医院门口买了果，然后拎着果上了楼。

　　至于这个时间吧，也不是很紧，这大白天的，至少也还有好几小时吧。

　　到了病房，小漠进去的时候，曲奶奶也在，还在那数落着柿子怎么怎么怎么着。

　　而柿子已经醒来了，他就摸摸坐在床头上吃着粥，手里还在打着吊瓶呢。柿子并不是那种失去爱情就要生要死的人。他很冷静，他在知道天丝出事之后，直接就去问了他爸。在得到他爸肯定的答案之后，也没有一副怨天怨地什么不干的模样。他还是相信，他爸不会在这样的事情上欺骗他的。

　　看着小漠进来，曲奶奶陪着笑，说了几句。对于小漠，曲奶奶的印象还是挺好的。曲奶奶这样背景的人，有点势利眼是肯定的。

　　小漠也是摆出了一份来慰问的样子，跟柿子说着一些不咸不重的话。好一会之后，小漠才说道：“曲奶奶，我在这里看着就好，你看，你是不是回去那床被子来啊。医院的被子怎么也没有自己家里的舒服吧。”

　　曲奶奶这两次来医院，也是急着过来的，也没有多想，现在小漠这么说，她自然就答应了。还交代柿子好好睡一会，她才离开的。

　　等着曲奶奶一离开，小漠就说了事情。

　　柿子看着听说着黑伞就知道零子叔在想什么。他没有犹豫，拔掉了手里的针头，就跟着小漠叔离开了医院。

　　小漠还说道：“下次我估计着就要被你奶奶骂哥狗血淋头了。”以往曲奶奶骂零子，可没有那么骂过他。现在他和零子估计能来得到一个平等待遇了。

　　两人去到那高中的时候，已经是下午的一点多了。死者的家长已经过来了，甚至教育局都有人过来了。这所高中接连着几次出人命案，教育局都关注了起来。小漠和柿子过来的时候，学校领导都陪着教育局的人在办公室说明情况，这边只有着蹲在教学楼阴影里抽着烟的零子，还有守着现场的两个警察和孩子的家长。

　　孩子的家长过来得应该有一段时间了，情绪都稳定了下来，只是跪在尸体旁，默默流着眼泪，也没有了那种哭天喊地的情况。

　　小漠走了过去，把黑伞交给了零子。零子掐灭烟，站起来看着脸色苍白的柿子，问道：“你能行吗？”

　　“没事，已经退烧了。就是身上没是力气罢了。不过找个魂聊个天还是可以的。”

　　零子叔看看时间，现在是阴时，因为连接这几天的阴雨，这天的天气也并不好，天空虽然没有下雨，但是灰蒙蒙的。估计着也能找到那女生吧。

　　零子把黑伞给了柿子，说道：“你去试试吧。问问她情况，当时是怎么样的。知道具体情况我们再商量怎么做。”

　　柿子结果了黑伞，朝着四周看看。刚死的魂魄是走不远的，应该就在这附近。害怕的话，说不定会躲起来。而现在学校发生了这样的事情，还比较靠近教学楼，又是中午午休时间，这边基本上能算是一个学生也没有。

　　那么唯一出现的那个学生应该就是这个女生了吧。虽然柿子没有去揭开白布看看那女生的脸，但是他也能确定，那躲在一旁的小花园灌木后面的女生就是死者。

　　柿子撑开了伞走了过来。如果是晚上的话，柿子根本就可以不用伞。白天撑着这把伞也是在保护那女生的魂魄罢了。

　　他缓缓走近了那女生，看着女生不停哆嗦的身体，浑身的血迹，没有焦距的目光。还有一点就的她的身体，就连柿子看去都是模糊而且半透明的。这种情况就只有一种可能，那就是她的魂魄不全，在魂魄不全的情况下，能量很弱，有可能不能去到那一边，不能去轮回投胎的。

　　柿子撑着伞，缓缓蹲在她身旁，伞挡住了他们两。女生浑身哆嗦着抬起头来，就看到柿子微笑的脸。柿子的笑很温暖，这一点像他妈妈。女生往后缩了缩，并没有太大的反抗。

　　在不远处的小漠看着柿子蹲了下去，低声说道：“他找到了？”

　　“应该吧。不过那女生应该很惊慌，会不会跟柿子说就是另一回事了。”

　　“柿子应该有把握吧。”

　　在这一点上，柿子还真的没什么把握。因为他很少跟刚死的魂打交道。平时能说上话的，也就是一些写了很久，情绪比较稳定，也没有什么恶意的阿飘。这种刚死的太弱，太敏感了。

　　“你好，”柿子轻声说着，“我知道你很害怕。没关系，告诉我发生了什么，我会帮助你的。”

　　那女生看着他，还是浑身发抖没有说出一句话。

　　“看到那边你爸妈了吗？你想跟他们说什么，我帮你转达。我听得到你说话的。”柿子先转移一下话题，现在也只能来招曲线救国了。

　　女生紧紧抱着自己，往里缩了缩。柿子继续说道：“你是不是看到了一个很帅的男生，他把你带到这里来的。是他让你推开那门进去的？”柿子见过李家谋原来的模样。不得不说那家伙确实长得很帅。从这两次死的都是女生来看，应该就是被李家谋的外表迷惑了。新闻上还说什么神经病人专门挑力气小的女生下手。

　　柿子缓缓吐了口气：“可是他伤害了你。还痛吗？想要见你妈妈吗？对了你现在魂魄不全，应该是被吓住了。你等会，等到五点，我让你妈妈给你叫魂。等着超度的时候，你就不会痛了。”

　　终于那女生哭了起来，说道：“他说他爱我，他说让我去那里面和他约会。我知道那不能进去的，可是我控制不住自己。”

　　“你怎么出素宿舍的？”

　　“我不知道，我不知道。妈妈，我要妈妈。”女生哭着说着。

　　柿子把伞缓缓合上，并说道：“进伞里面来吧。我会保护你，会把你带到你妈妈身边的。”

　　当伞完全合上之后，柿子的面前已经没有鬼影了。他拿着伞走向了那边的家长，将伞递到了那妈妈面前：“不管你信不信，你女儿就在这伞里面，她想你。”


第二百二十七章 柿子的分析

　　那对夫妇缓缓抬起了眼睛，却没有马上接过伞。估计这样的时候，突然冒出来人来说伞里是自己的女儿确实没有几个人会相信的。不过柿子还是轻轻地把伞放在那妈妈身旁，就回到了零子叔的身边。

　　在柿子走到零子叔身旁的时候，那妈妈已经拿起了伞，呜呜大哭大喊了起来。估计着这是宁愿相信伞里真的有着自己的女儿，给自己一个安慰吧。

　　小漠叔问道：“怎么样？那女生怎么说？”

　　“应该就是李家谋。用的手段是迷惑女生说谈恋爱，在里面约会什么的。女生魂魄不全，叔，你看，五点能帮着叫叫魂吗？”

　　零子叔沉默了，看看那小院子的门，为什么李家谋没有想以往一样，出来杀人呢？而是两次都选择在了这门口杀人。“他不能离开这个场地，他被束住了。”零子说着，“所以他两次都是在这里杀人。”

　　“如果是癸乙故意放他出来报复我们的话，不是应该放了他，让他去找我们吗？李家谋应该也很恨我们吧。”柿子接着话说着。

　　沉默了，这个问题暂时真的让人想不通。那边的女生爸爸突然对着老婆喊道：“你女儿已经没有了！没有！你抱个伞有什么用！你清醒一点吧。”说话的时候，他还去抢着老婆手中的那把黑伞。

　　小漠看着这一幕低声问道：“柿子看看，那男人是不是被鬼上身了啊？自己女儿都不要了？”

　　柿子看了过去，缓缓吐了口气：“没有，他只是不相信罢了。”

　　“不是说到五点的时候，给她女儿叫魂的吗？他自己都不相信的话，这还怎么叫魂啊？”

　　零子叔也犹豫了一下，才说道：“看反应，她妈妈相信。妈妈相信就足够了。这种事情，还是妈妈做的比较多。”说完，他掏出了手机，一边说着：“今晚上小胖也不在医院了吧。叫阿晨去陪着小胖，让幸福下午带装备过来帮忙叫魂。”

　　小漠叔却说道：“别叫幸福了，这点事。你要什么装备写字条给我，我去给你买。顺便打包点晚饭吧。看现场这架势，估计着没有人会请我们吃饭了。”现在学校领导陪着教育局的领导，警察这边也基本收工了，留下了几个看守的，估计着等着他们队长跟教育局领导说完话，这就能收工了。至于尸体，应该也是拉回去吧。先不管是警察那边拉回去，还是殡仪馆那边来拉，总之，这地方，今晚没人会请他们吃饭了。

　　小漠叔刚说完，柿子就惊了一下，说道：“我知道为什么李家谋只在这门前杀人了。”

　　他的话因为和之前说叫魂啊，晚饭啊的话题岔开了，零子和小漠看了看他，一会才反应过来，等着他继续说下去。

　　柿子说道：“李家谋就像癸乙养在这里的一条狗。之前是完全关在笼子里的，而现在是放出了笼子却绑着绳子的。李家谋上次被我们伤得很严重，他需要大量的人心来补给自己的身体。所以把他放出笼子，就算还有绳子，他也有办法迷惑人靠近这里。

　　而李家谋在这里杀人之后，一来，补给了他自己的能力，为他以后再次成为癸乙的第一打手做准备，二来，是一个陷阱，框住我们的陷阱。李家谋在这里杀人，癸乙肯定想得到我们会过来。就算学校请了别的风水先生，但是以零子叔现在在A市的声望来看，也会叫道零子叔。而这样的事情，对于零子叔来说，并不是多大的事情。零子叔也没有必要把我们这大群人都叫过来。就算叫了晨哥，叫了幸福姐，也不会叫小胖吧。叫我那是正好有合适我的任务，要不叔也不会叫上我。

　　那样的话，我们几个人就被分开了。分开之后，防御能力就会下降。我们之前也假设过，癸乙的单兵作战能力其实不强。他能有之前的成就都是靠着契约来完成的。换句话说，他很聪明。他把我们的实力分散开了，就算不用李家谋，他也能搞定一个两个的。等他搞定那一个两个，我们这个小团队自然就有很多麻烦。

　　例如，我出事了，我奶奶还不天天追着零子叔扒皮啊。到时候零子叔就什么也做不了，应付我奶奶都不够用的。真到那时候，他再一个个来解决就容易很多了。以他现在开始让李家谋对这种无辜的，没有一点联系的女生下手来看，到时候，他就算弄不到我们几个，弄死我们身边的亲人也不是不可能。”

　　零子叔拍拍柿子的肩膀，点点头，说道：“分析不错。那现在呢？柿子，你说我们要怎么做？”

　　柿子看看后面那抱着伞已经进入疯癫状态的妈妈，说道：“准备叫魂吧，这件事不能拖。让他们几个人都过来，我们聚集在一起，癸乙也不好下手了。今晚上我们就专心搞定李家谋。之前我们能武力打垮他，这一次我们直接灭了他。”

　　零子叔点点头，掏出手机给阿晨打电话，让阿晨准备一下今晚叫魂的装备，然后过来学校这边。接着就是给幸福打电话，让她准备晚饭过来。

　　这期间柿子也给小胖打了电话，只是奇怪的，小胖没有接手机。一次又一次，柿子越来越着急了。这按理说不会啊，小胖看到自己的号码不会不接的。而且小胖也不会不拿手机。他那种人，没事就拿着手机玩的。

　　零子叔已经打完电话了，看着柿子那还在拨号着，就是没有说话，他问道：“打给小胖？”

　　“嗯，他没接。而且，他是最危险的吧。”在弄癸乙小儿子的时候，上场的主力可是他和小胖两个人。所以癸乙恨他们两个应该是程度最深的。现在偏偏的小胖联系不到。

　　“他不会出事了吧。”小漠叔说着。

　　“不会，这大白天的，癸乙上次也被我们伤着了。他也不至于大白天的去小胖家。小胖家他太奶奶是常年在家供着神龛的。家里白天是一直播放着诵经的声音。癸乙连靠近都靠近不了。看看来不来得及吧。要是白天联系不到他，晚上联系到了，我让他去他太奶奶供菩萨的房间去睡一晚。”

　　四点的时候，警察收队了。现场拉着警戒线，留下两个守现场的，就拉着尸体离开了。女生的其他亲人也来了，扶着那两夫妻要离开。

　　抱着黑伞的妈妈疯了的一样，挣扎着不跟他们走。零子也试图上前跟他们说了等到五点叫魂的事情。可是那些亲人就是不相信，只有女生的妈妈直直盯着零子说：“怎么做？你告诉我，我都听你的。只要我孩子好好的，我什么都听你的。”

　　一些亲人没好气地说着：“你胡闹什么啊？冷静一点，这不是摆明着骗钱的吗？”说完还转向零子叔这边，指着鼻子就骂：“你是个骗子吧。人家家女儿刚走，你就在这里骗人，你有没有点良心啊。”

　　零子叔听着这话，确实挺生气的。今天这件事确实是没有人请他们，他门自己过来的。这种事情，风水先生确实没有主动上门的。只是这件事多少算来是跟他们有关系，可是好心还被这么误会，谁心里会好受啊。

　　正在这时，晨哥和幸福姐过来了。晨哥一下车子，那骂着零子的亲戚就说道：“那个人我认识，他是殡仪馆的道士。我之前见他会招魂的。丽丽，你女儿是不是真的魂不全，你找那个人吧。这种送上门的，都是骗子。”

　　零子叔头大了啊。好在来的是晨哥。算来晨哥虽然不是他的徒弟，但是好歹也算是自己人。这也不算的招牌被人砸了吧。

　　那人拉着孩子妈妈就挡住了刚下车的晨哥，叽里呱啦地说了一通。等晨哥和幸福听明白之后，幸福就笑着走过去，拍拍零子叔的肩膀，攀着零子叔身上，说道：“叔，你成骗子了。”

　　“说我是骗子的人多的是！”做这行，谁没被说过是骗子啊。只是这一次比较戏剧性罢了。

　　晨哥无奈地看看零子那边，零子叔朝着随便挥挥手，晨哥才说道：“那，我给你们做招魂吧。不过，我是要收利是的。按照这行底线，招魂五千起步。”

　　孩子妈妈是想都不想地点点头。

　　零子叔扶额了。晨哥这人闷是闷，怎么着都是景叔带出来的。景叔的腿是瘸了，但是景叔也是他师父带出来的。景叔师父，那就是当初摆个很大的道场，就为了多收人钱的那种官方道士，官方啊。没有想到，晨哥这方面倒也学到一点了。估计着以后幸福姐结婚了日子也会好过的。

　　不过就晨哥现在那脸上淡淡的，闷闷的样子，谁也想不到他那是抬高了价码的。而他们也不会知道，零子叔刚说给他们做招魂的时候，只是因为那女生的死，间接跟他们是有关系的，所以才帮忙。零子叔一开始就没有打算收他们钱的。


第二百二十八章 车祸1

　　招魂其实不难，晨哥做殡仪馆的，这方面还是很熟练的。只是花架子比零子叔那些招式好看罢了。

　　五点，天开始昏暗了下来，加上这几天本来就是阴雨天，五点的时候，光线已经很弱了。晨哥这边做着招魂，幸福姐和零子叔还有小漠叔一起在车子上吃着盒饭了。其实他们也是想着早点吃饱，一会好做准备。

　　真要和李家谋杠上，靠着突发的战斗力是不可能的。他们还要布阵呢。

　　而柿子是把手机一遍遍拨打着小胖的电话，手里还要捧着保温饭盒。幸福姐看着他那个样子，说道：“先吃饱吧。要不一会都冷了。”说完她看看外面陪着那妈妈做着招魂的晨哥问道：“他这套，还要多久才结束啊？”

　　零子叔看看车子外面，一个冷哼说道：“我见过这套，一个多小时呢。”

　　小漠叔就笑道：“也是，人家五千块呢。不做漂亮点怎么收这个钱啊。”

　　柿子却没有加入这个话题。在手机中传来了没有接通的声音之后，他低声说道：“小胖不会是出事了吧。”

　　五点多，阴时，加上这样的阴雨天。小胖是趁着家里刚吃饱饭，他说着先上楼洗澡，才得到了一个人在楼上的机会的。他在进入房间之后，就先换了外出的衣服。迷彩服，却是户外的标准，这种天气穿着也不会感觉到冷。他把他常用的装备都按照作战时期的标准带上，除了没有枪，其他的可是一样都不少。

　　这种小别墅，也不会装什么防盗网，他一个翻身就从二楼跳下来了，稳稳落地，声音都很小。他走向了车库，拿着刚才吃饭的时候，借机在爸爸腰间偷到的车钥匙启动了车子，将车子开出了小区。

　　车子开出来之后，他才掏出了手机，给柿子打了电话。“喂，我出门了。你们在哪里？”

　　手机那头传来了柿子的声音：“在XX巷子入口这，我们的车子就在老城门边上。你过来就能看到我们车子了。”

　　“好。”他挂断了电话之后，让车子朝着老城门那边开去。他回到家，因为一直在玩手机，就被他妈妈以再玩手机就上缴了，让他多多休息为理由。小胖也只好不玩手机了，而且还把手机调成了静音，让他妈妈以为他已经关机了。

　　他是在五点多，家里吃饭的时候，太奶奶关了那诵经的音乐，才接到柿子的电话的。明明已经调成了静音了，可是手机还是响出了声音来。虽然有些疑惑，但是小胖也就以为是他放在裤子口袋里的时候，不小心划到的按键罢了。

　　手机中的柿子，叫小胖想办法出门，今晚他们有行动。所以才有了小胖跳楼偷车的一幕。

　　从他们那小区到老城门那边，距离还是挺远的。加上五点多，下班高峰期，街上的车子很多，红绿灯什么的，经常会排长龙阵呢。

　　在一个红绿灯前，小胖有些心烦地猛按了几下喇叭，看看车外，就让他看到了在这个十字路口烧纸的人。他猛的想起来了柿子说过的五点是阴时，特别是这种傍晚的五点。阳气开始转为阴气了。他们之前不是很多事情都是在晚上五点开工的吗？

　　手机中，柿子叫他去老城门那，小胖现在想来这里面就有疑点啊。那高中不是死了两个女生吗？今天他们应该在那高中里吧，为什么是去老城门呢？以柿子的性格，他应该是去看看那死了的高中生的，甚至会进入那场地，去看束缚着李家谋的树根。就算那确实跟癸乙有关，柿子也肯定会选择先去看被害女生。这是柿子个人的性格决定的。

　　别的事情，他不敢说话，就单单是对柿子的了解，他就能肯定这一点。加上那明明调了静音的手机，却发出声响来的疑点，小胖更怀疑了。

　　小胖掏出了手机，犹豫了一下，还是拨了柿子的号码。他说道：“柿子，我这边堵车。”

　　“嗯，那你尽量快点吧。”

　　“柿子，我叫什么名字啊？”

　　小胖的问题刚问出来，手机里的声音就传来了：“卫凌。”

　　小胖心中咯噔了一下，这个问题他是第四次问，对柿子是第三次问。上次问那癸乙儿子的时候，他答不上来，而这一次，答得那么流利。小胖太了解柿子了。这个问题，问他一次，他能回答，问他两次他能回答。好端端地去问他三次，他应该骂一句：“你有病的，赶紧过来吧！”第三次却还这么严肃的回答，手机那头的人不是柿子！

　　小胖长长吐了口气，挂断了手机。红灯灭了，黄灯闪着。在黄灯闪动的几秒钟里，小胖的心里已经下了这么个肯定。没有任何的证据，只是一种直觉。在绿灯亮起来的时候，小胖的车子调转了车头，朝着那高中奔去。

　　在经过下一个路口的时候，手机再次响了起来。他看着手机上显示的“柿子”两个字，心中犹豫着，但是还是没有接听。

　　电话断了时候，再次响了起来。这一次他还是没有接听，只是把手机放在了码表盘那。在小胖以为电话应该自己断开的时候，它竟然自己接通了。里面传来了柿子的声音说道：“小胖，你到了吗？我们要进鬼市了。”

　　小胖没有说话，他的心跳加速了起来。他知道自己要对付一个人，杀了他都有把握。但是现在他要对付的是一个鬼，他并不敢轻举妄动。他要尽快找到柿子他们，他不能让自己落单的时间太久。想到这里，他提高了车速。

　　而另一边，晨哥已经完工，把那夫妇送走了。还告诉他们，那把伞抱好了。等着孩子送去殡仪馆的时候把伞交给里面的道士，他知道怎么做的。

　　晨哥刚上车吃饭，柿子就冲下车子，开着小漠叔那跑车就离开了。零子叔在后面追着，但是没有追上，他已经走了。

　　晨哥问道：“柿子干嘛？这个时候落单一个人？”

　　幸福姐说道：“他说小胖一定是有危险了，电话一直打不通。拿你的饭盒，卸了这车子上的装备，我去追他！”他们今天就开过来两辆车子。柿子开着小漠叔的车子走了，装备都还在幸福的车子上呢。

　　而这边零子叔他们又要开始布阵了。零子叔没有拒绝幸福的提议，他卸下了装备，说道：“还是被分开了。幸福，自己小心。”对于幸福姐的实力，零子叔还是比较放心的。

　　晨哥还在犹豫着要不要跟着幸福一起过去的时候，幸福姐已经把一个饭盒塞到他怀里，把他推下了车子。车门一关，就开着车子追了出去。

　　这个时间段，路上拥挤着呢。就算柿子开着的是小漠叔那跑车，也跑不快的。加上那车子那么亮眼的，在车流中要找也容易很多。

　　柿子出了高中没多远就看到了那边路口发生的一起车祸，他几乎能确定，那就是小胖出事了。他心中暗暗说道：“千万别出事了！千万别出事了！”因为这些事情，他失去了天丝，他现在不想再失去任何一个人。天丝被封印的那晚上的痛苦，他还记得，那种痛，他一辈子都记得。他不想再失去任何一个搭档，他不想再经历那种痛。

　　因为出了车祸，四车道变成了两车道，车流慢了很多。柿子不顾路边有没有线，直接就把车子开上了人行道，连熄火都来不及就下车朝着那边的车祸现场去。

　　他不顾来往的车子冲到最里面的时候，看清楚了那车子。那是一辆的士车和一辆电动车撞在了一起，电动车被卡在了的士车下，而人被撞了出去，倒在地上。倒在地上的人是一个五六十岁的老头，看样子应该还没有死。还会痛苦的呻吟着。现场还没有警察赶到，的士车主在那着急地拨打着电话。

　　不是小胖啊！柿子长长吐了口气，一种心从嗓子眼落回肚子里的感觉。就在柿子回转身体，准备回到车子上，再打电话试试的时候，他看到了一辆银灰色的车子朝着他直冲了过来。这速度，这角度，会直接把他撞飞，然后车子狠狠撞到后面那车祸的士车上。也有可能车子直接把柿子撞到那车祸的的士车上，把他夹死两车之间。

　　那一瞬，柿子的脑子里是空白的，他感觉到自己的脑子再给身体下命令，让身体马上避开。可是身体却不受控制了，一动也动不了。

　　银灰色的车子上，小胖的手机里还在说话着。就算小胖已经把那手机丢出窗子三次了，那手机还是会回到他的码表盘上。手机中传来的声音一开始是柿子的声音，接着就成了癸乙的声音。他说着：“你们害了我儿子，以为我会这么放过你们吗？你们全都要死！都要死！我努力了那么多年，你们给我这么一个打击！我要你们全都死！”

　　声音几乎是在咆哮着的。小胖感觉到车子开始不受自己控制了。在一个转弯角，他已经减速了，但是车子却仍在加速着闯了红灯转了过去。


第二百二十九章 车祸2

　　转过那弯道，车子并没有进入车道，而是朝着一起车祸现场直冲而去。

　　小胖急忙打着方向盘，没用！踩刹车，没用！按喇叭，也没用！他急了，他知道这车子已经被癸乙控制了。而在车祸现场站着的那个熟悉的人影，不正的柿子吗？

　　小胖惊住了，他的额上瞬间就冒出冷汗来，手里也抓着手刹就拉了起来。可是就连手刹都没有任何的反应，车子就这么快速地朝着柿子直冲而去。

　　在那时，柿子突然感觉到自己能看到自己的身体了。看到那车子朝着自己的身体冲过来。痛蔓延全身。

　　幸福是紧跟在柿子身后的，她也下了车子追着柿子跑向了那出车祸是现场。她没有像身旁人那么惊叫，这场面也没有时间给她做什么华丽的招数，她的摸出大衣口袋里的一个符印就朝着啊银灰色的车子砸去。

　　符印砸在了车子的后车窗上，幸福甚至不确定，有没有用。这不是电影的慢镜头，还能让人去变身什么的。只有那么短短的几秒钟，她能做的也只有这样。

　　小胖在听到车子后面“嗒”的一声时候，车子开始不稳地出现了急刹的情况。因为惯性，那车子依旧朝着柿子飞冲而去。

　　小胖猛得踩下刹车，猛打方向盘，车子就出现了横向漂移，最后银灰色车子的车尾，撞上了那车祸的士的车尾，发出了一声巨响。

　　车子里的小胖握着方向盘的手，都是发抖的。他不知道自己怎么做到的。当初在部队里开着军车的时候，也没有玩过这么刺激的。

　　而柿子现在就在距离他的车子不到一米的地方。看得出来，柿子也被吓到了，整张脸，都惨白惨白了。小胖长长吐了口气，估计着他的脸色也不比柿子好到哪里去。

　　因为这起连环交通事故，原来的四车道被彻底封路了。远处也传来了急救车和警车的警笛声。

　　小胖推开车门下了车子，靠着车门就腿软地坐到了地上，大口大口喘息着，平复着加速的心跳。

　　而柿子一下就跪到了地上，低声说道：“知道我刚才是什么感觉吗？”他知道小胖现在应该连话都说不出来，他继续说道：“灵魂被车子的气震出身体，脑子压根就控制不住身体的感觉。这种感觉，一直都是听说过而已，今天，我算是亲自体验到了。那种在半空中，看着车子冲向自己身体的感觉，真他妈痛。就算没有被真的撞到，但是痛却是真真实实的！”

　　柿子也跌坐在了地上。

　　一旁的的士司机在那叫嚷着：“你们两不关我的事啊？……”

　　可是他们两现在什么也听不到了，直到有护士站在他们面前跟他们说着话，他们也听不到。

　　幸福跺着高跟鞋，走过来，就朝着他们两一人踢一脚地吼道：“呆什么呆啊！都给我起来！帮忙找符印！那东西要是找不回来，我还不被骂死啊！还不是你们两！就刚才拿来砸了小胖车子的那个！印章！就比我拳头小一点的印章！马上给我起来找！”

　　幸福还没有骂完呢，两个人已经跳起来，虽然腿还不稳，但是也已经能站起来了。一旁的护士很吃惊，但是也基本能确定，这两个没事的。

　　交警也过来了，看着他们两个，其中一个就说道：“又是你们两？”那交警就是之前姚苏乾那起案件，当场看着他们两翻死尸的交警。上次的案件，他们交警这边只是作为证人说了当时的情况，之后的事情，他并不知道。但是也隐约听说了。知道这两个人都是官三代。而且上次不是有个警察跟着他们一起被拘留了吗？

　　虽然真不知道具体的经过，但是那交警能确定，这两个人不能惹。

　　幸福挡在了交警的面前，说道：“该怎么处理就怎么处理吧。小胖，身份证，驾驶证给人家扣下，你们先帮我找东西。”

　　那交警也没敢说什么。现场已经完全堵车了。但是看着那受伤的老人也没什么生命危险的。估计这车祸很快就能通车了。到时候再车来车往的，再想找到幸福姐丢出的符印就更难了。

　　幸福姐苦着一张脸，都快要哭出来了。那符印是个宝贝，还不是他们家的宝贝。这弄丢了，怎么跟零子叔交代啊。“给我找到了，我就给所有的符印都贴上一个报警器。我按个遥控它就自己报警滚到我脚边就好了。”

　　小胖和柿子，现在是刚回过神来，也没有精神跟他开玩笑。柿子揉揉眉心，定定神。他是鬼子，是纯阴命，对这些东西的感觉比较强。他也知道这么用眼睛去看，找到的可能性很小，但是用感觉的话，他应该能找得到。

　　符印是属于阳气很重的东西，加上刻着那些符，他应该能感觉得到。他强迫自己冷静下来，回头对着身旁的幸福姐说道；“你安静点，我感觉一下。”

　　“得了吧，零子叔都说了，那符印，你用不了，你纯阴，它纯阳。”

　　“我是说我感觉，我没说我要用上它。”他没有理会幸福姐，闭上眼睛，回忆着爸爸说过的话。集中精神，释放自己的空间，让自己希望进入空间的东西出现在空间里。这样他的空间就只有他和那符印这样不是很容易拿到吗？

　　当初爸爸教他这些的时候，他还说那是鬼的能力，他就算阴气比活人重了点，他也只是一个大活人。

　　而现在他必须做到。

　　四周渐渐黑暗了下来。没有路灯的灯光，没有排着长龙的车子，没有警笛的声音，只有黑暗。黑暗中什么也没有。不！符印在这里面。柿子集中注意力，让自己去感受这黑暗中的东西。渐渐地黑暗中出现了一点光线，光线下就是那符印。柿子心中一惊，他真的做到了，奔过去，把那符印捡了起来。那确实是符印，角落还有岑字。那是岑家祖传的。

　　就在柿子准备离开这个空间的时候，在那黑暗中，他感觉到了一股寒意的逼近，直觉中他知道那是癸乙。

　　柿子不是鬼，他的空间只是阴气形成的，却不能像一般的鬼一样，去拒绝别人进入空间来。他知道自己很弱，但是现在他似乎已经逃不掉了。

　　因为那只手已经出现了，就掐在他的脖子上。喉咙的痛，瞬间就蔓延开去，一种窒息的感觉，让他腿下一软就跪了下去。

　　在现实中，小胖压根就没有从刚才的撞车中回过神来。他就站在柿子身旁，直到柿子一只手抓着自己的脖子，跪下去，带着撞了他一下，他才缓缓转过脖子，看到了柿子的样子。

　　小胖惊了起来，叫道：“幸福姐！幸福姐！”

　　幸福在看到柿子跪下去的时候，也发觉了他的不对劲。

　　这里的路灯不是很明亮，但是也能清楚看到柿子瞪着双眼，脖子梗着，他的一只手成爪样，抓着脖子，可是脖子上却什么也没有。他的另一只手里紧紧抓着……符印！他怎么拿到的？

　　小胖急急说道：“他好像被人勒了脖子！”

　　幸福捏了指印，咬破手指，说道：“把柿子的手压下来。”

　　小胖没有怀疑她，马上就反剪柿子的双手。这时候柿子已经张大嘴，喉咙里咕咕声却什么也说不出来。

　　幸福口中念着什么，带着血的手指，就在柿子的脖子上画了一个符。在符画完的时候，那种窒息的感觉一下就消失了。

　　柿子的身体软了下去，靠在小胖的身上，大口大口喘息着。他们的这边的动静，让那交警发现了。交警走了过来，问道：“你们没事吧。”

　　“没事没事没事。”幸福姐陪着一张笑脸，从柿子的手中拿过了那符印，重新收好了。那东西，柿子不适合接触，接触的时间越长，他自身的气息越弱。

　　那边的伤者已经送到了医院了，交警问道：“那两个呢？要不要去医院检查一下。感觉……他们不太好啊。”

　　幸福看去，那两人确实不好，柿子那窒息刚缓过来，呼吸急促，但是喉咙又痛，一脸的惨白痛苦的模样。小胖也好不到哪里去，脸色也是惨白的。

　　“呃，没事没事。他们两只是吓了一下，洗个热水澡就好了。那个，我们可以离开了吗？”现在他们留在这里，只会会越来越危险罢了。而且零子叔那边的情况还不知道怎么样呢。如果李家谋真如他们想的那样，上次被他们伤了之后，还没有恢复过来，那么零子叔要对付他很简单。但是万一癸乙玩花样，李家谋其实很强大，那零子叔那边有可能就有危险。

　　符印，她拿着一个，零子叔那边也还有两个，只是不知道情况让人很不安。

　　只是没有想到，那交警说道：“哪有这么快啊。”

　　“怎么就不行了。你们该怎么罚就怎么罚。人又不是他们撞的，他们最多算违规了，交个罚款罢了。”

　　“不是交罚款，是拘留。”交警说着。虽然他知道这两个人身后有势力，但是程序是这么走的。


第二百三十章 癸乙被灭

　　“拘留？我？”小胖指指自己，他吃惊地从柿子的身上摸出了手机，直接给张局长打电话。他这要是被拘留了，还得闹到他爸爸那里去。要是只是撞车了，回去好好道歉，装装可怜，说不定爷爷奶奶还放过他一次。

　　等着二十多分钟之后，交警那边接到电话之后，那交警也是很平静地把身份证，驾驶证都还给了小胖，给他们放行了。

　　终于缓过来的柿子，这回也能自己走了。三个人一起走向了幸福姐的车子。小胖那辆银灰色的车子，是肯定开不走的，要被拉回去处理了。柿子开上了人行道的车子，本来交罚款就行的，但是现在估计着也没人能开车了。

　　幸福开着车子，转想了高中。在那已经同通行的十字路口，柿子缓缓喝下了刚才幸福姐打包给他们的热汤。目光看向外面的时候，他看到了路边那张微笑看着他的脸。那是他爸爸，他朝着他爸挥挥手，低头继续喝汤。

　　原来刚才太紧张了，他压根就没有注意到爸爸就在这附近。他伸手摸出了分魂符，他在车子撞过来的时候，有几秒钟的灵魂离体，爸爸怎么会没有感觉到呢。

　　“我爸，会处理掉癸乙的。”柿子说着，他是声音很低，也很沙哑。

　　幸福开着车子，“啊”了一声，也没有听清楚他说什么，只是说道：“祖师爷保佑啊，别让癸乙缠上这车子。靠！飘移，我可不会玩啊。”

　　在十字路口那边，岑祖航挡住了癸乙的路：“想逃回鬼市？以你在鬼市里的声望，我还真不敢在鬼市里动你呢。不过，你觉得你还逃得回鬼市吗？”

　　癸乙略胖的身体微微颤抖着：“你害死我儿子，你也别想有儿子。我要你的儿子死！”

　　可是癸乙还没有反应过来，一根红线就绑住了他的脖子。在红线的那头，岑祖航以指印扯着线头：“你没那本事。”

　　他的手里一使劲，癸乙的身体就化成了一滩的黑水落到了地上。癸，阴水，黑水。这是癸乙的能力。

　　岑祖航马上掏出了一个小包，把里面的土撒出来，围在那滩黑水四周。

　　黑水在碰到那土的时候，一下就缩了回去。岑祖航勾起了唇角，看着黑水在他面前慢慢成为了人形。只是这个人形还没有形成，岑祖航的手已经穿过了癸乙的胸口，在他抽回手的时候，那些黑色的水就都顺着他的指尖进入了他的身体中。

　　不得不说，这样一个老鬼一点也不好吃，那种臭水的味道让岑祖航很不爽。就在他移动脚步准备着去那高中看看，今晚就结束了这件事的时候，突然一股恶心的感觉，让他弯下腰吐了起来。一口黑水被吐了出来。

　　这几乎是第一次，他吃下了一个鬼，竟然没有办法转化为他的能量。岑祖航缓缓坐在了那路边的花圃边上。擦去了嘴边的黑水，他仔细想着这次的事情。

　　这里面有漏洞。上次他在黄德发的坟前截住他的时候，虽然他表现得也很弱，但是比这一次厉害吧。而这一次，他从一开始就想着逃离。被吃掉得太轻松了。就好像他已经知道自己会被吃掉，不去挣扎，不去反抗，甚至没有一点痛苦，就这么被他吃掉了。

　　“这是一个坑！”他低语着。他尝试着运用自己的能力，可是却发现他什么也做不了，甚至就连站起来都站不了。

　　身体没有痛苦，只是不能动，不能运用自己的能力，岑祖航明白了，癸乙这是用魂飞魄散来拖住他。拖住他的好处太多了，例如高中那边现在正在进行的事情，拖住他，那边的李家谋就能更好的发挥了。“李家谋肯定被癸乙做了手脚。”岑祖航低声说着，可是他现在连将这句话送出去的能力都没有了。那些黑水暂时封住了他的能力。

　　车子开回到那高中的时候，已经是快八点的时候了。教学楼那边并没有如他们想象的那样灯火通明，而是一片黑暗。

　　幸福下了车子就问道：“学生不上课啊？”

　　“连续出了两起命案，哪里还能上课啊。都在宿舍里戒严呢。”小漠叔应着。小漠正在坐在一张小桌子旁，吃着烧烤呢。

　　“哪里来的烧烤啊？不是说现在谁都不能单独行动吗？”幸福嘴上是这么说着，但是她还是犯了女人的通病，走过去，拿过一个鸡翅膀就吃了起来。

　　小漠笑道：“我们不能单独行动，烧烤摊老板可以啊，让人家送进来的。”这富二代的思维就是不一样啊。他看看跟着幸福下车的那两个，问道：“他们两怎么了？站都站不稳的样子。”

　　“被吓了。被癸乙操纵车子，小胖差点就开车把柿子给撞了。”

　　“靠！这心理承受能力也弱点了吧。”

　　他们两现在也恢复了不少，小胖就还嘴道：“你有本事，你站起来，我再重演一边给你看。靠！差点就被吓死了。”

　　幸福姐把车子上留给他们两的盒饭和汤都搬了出来，说道：“你们两个，什么也不要说，就先吃东西。吃饱了，舒服了，再说吧。”

　　柿子轻声问道：“他们呢？”自从在那十字路口看到爸爸的鬼影之后，他就安定了很多。就仿佛接下来不会再有任何的危险了。

　　小漠叔拿着那烧烤的串串指着那扇门里面说道：“布阵呢。”

　　看到那门口的一大片血迹，柿子还是心生畏意的。幸福姐是一边吃着东西一边朝着那里面走去。在那场地旁，已经亮起了一盏探照灯。看样子他们已经得到了学校方面的支持了。要不然这么大的探照灯，他们一时也找不来啊。

　　因为这里是一个比较空旷而开放的空间。只有着四周的围墙，天上部分没有封起来，这样布阵确实有些麻烦的。

　　“叔，”幸福喊道，“要不要考虑一下，把那树根整个浇上汽油烧了啊？”

　　“烧得了水泥地面上面的部分，烧不了下面的部分。烧也没用。”零子叔回答着。

　　“那现在你估计着我们成功的几率有多大？”

　　柿子也走了过来，小心地绕过那地上的血迹，站在了幸福姐的身旁，说道：“应该很大吧。今天晚上，我们就能都解决了。明天开始，我好好睡一天。然后去岑家村找天丝。”他笑了起来。虽然时间还没有到七月鬼节，他也不知道他爸打算怎么做，但是他想至少他应该去问问。反正也快要过小年了。

　　零子叔的回答是：“尽量吧。我也说不上来。现在李家谋什么情况，我们也不确定。”

　　晨哥终于完成了他的部分，站起身来，走向了幸福，说道：“应该没问题，李家谋的伤不是这么容易就好起来的。上次他好好地，都能让我们那个阵给困住，今晚估计能灭了他。”

　　“他今晚要是不出来呢？”幸福看着那地方的一堆东西有些还是她从来没有见过的呢。毕竟以为这种事情，零子叔也不会带她去的。

　　“那就逼他出来。就像你说的，浇上汽油，把那树桩烧了。”零子叔也完工了，走出了那场地。

　　似乎所有人都觉得今晚会是最后一次忙碌了，过了今晚这一切就过去了。

　　柿子转身准备走向小漠叔那边的时候，他手腕上那一百零九颗的佛珠突然“哒哒”几声就有几颗珠子掉了下来。他抬起手来，随着这个动作，那些珠子，全都掉了下去，绑着那珠子的绳子也断成了几节。最后手腕上只留下一条红线。

　　幸福姐拍拍他的肩膀，说道：“恭喜你，解脱了。好好的它自己断了，这个应该就没什么能力了吧。”

　　柿子看着那落满一地的珠子，四散滚动，心中有了答案。癸乙已经不存在了！而这是他爸爸做的。“我爸灭了癸乙了。”柿子低声说着。他也不是很清楚，但是却直觉着就是这样的。

　　零子叔也走向了那边，拿着串串边说道：“你爸也过来了？也对，你有他的分魂符呢？不过先说，我们做事，不能总想着别人怎么样，而是要想着，自己能做到什么程度。很多时候，命都是在自己手里的。”

　　幸福姐好奇地问道：“听说你爸会一招鬼吃鬼呢。哇，我都没见过，一定很帅。”

　　晨哥沉下脸去：“别打听这个，你最好还是不要见，那画面肯定不好看。”

　　现在该准备的都已经准备好了，等着的就是时间的到来了。他们不确定，李家谋什么时候会出来，计划着休息一小时，九点之后该就位的就位。

　　零子叔还对幸福说道：“应该就你妈过来帮我们站个位置的，以防万一啊。那万一真有什么事，你妈还是保命逃跑的最佳装备。”

　　“算了吧，叔，你不是说不要想着别人怎么样吗？我妈要睡她的美容觉，没空理我们这些打打闹闹的。”

　　聊聊天，说说话，九点很快就到了。零子叔布的阵，他安排了人。这一次小漠叔并没有安排上，而是安排了柿子去。


第二百三十一章 晨哥受伤

　　零子叔的意见是，在鬼的眼里，第一眼看到的是阳气，而那个位置是隐藏着的杀手，这就要让李家谋看不到他。最好的人选就的柿子。

　　而柿子要做的，就是他最熟练的一招，用阳铜钱，朝着李家谋的胸口印下去。是印下去而不是像原来的远远的砸，这其实挺危险的。而晨哥会在柿子的不远处，有意外就出手。

　　面对面和李家谋较上的还是零子叔和幸福姐。他们两搭档的次数比较多，零子叔也比较信任幸福姐。

　　九点，大家在阵上站好了位置。就开始要保持安静了。场地里是安静着的，没有人说话。就连那大探照灯都被关闭了，一切陷入了黑暗中。在阵中的人，只能通过很昏暗的映过来的光线看到这个场地。

　　晨哥注意看着幸福，如果说，他和柿子是偷偷下手的小贼，那么零子和幸福就是正面交锋的大将了。晨哥之前对幸福在这些事情上的实力并不清楚，他想就算他清楚也会为幸福担忧的。

　　零子叔没好气地低声说着：“阿晨，你要注意的是柿子，不是幸福。放心吧，你伤着了，幸福都不会有事的。”

　　被人这么揭穿了，晨哥脸上讪讪的，也是不好意思吧别开脸去。

　　而在那场地外面，小胖和小漠叔，继续吃着东西。烧烤串串吃完了，就吃爆米花，牛肉干。小胖还问道：“小漠叔，以前他们有行动的时候，你也就这么坐在外面吃东西？”

　　“谁说的？以前我也勇猛过来的。先在不是带着你们这么一群小的吗？我还去凑什么热闹啊。”

　　“那我看着你买这么多吃的东西，估计着能吃到一两点的吧。”

　　“那你别吃我的，你站那门口看着他们去吧。说不定能看到精彩的呢。”

　　小胖看看那门口的一大滩血迹，缩缩脖子：“我还是跟你在这里吃东西吧。”

　　九点，十点，气温越来越冷。如果是前几天那种南风的天气，晚上也能有个十五六度呢。偏偏这几天阴雨，白天还好，忙碌起来也不觉得冷。但是现在他们四个人都在这里站了一个多小时了，身上的热量早就被转化完了。就算身上穿着厚厚的羽绒服，幸福还是感觉到腿上开始冷了。这么下去，一会脚冷的话，就会很难受了。

　　她还好，女人在这种天气总能穿得比较多。而看看那三个男人。零子叔还好点。毕竟不是二十多是年轻人了。他身上穿着户外运动的那种冲锋衣。而柿子和晨哥则是已经开始跺脚了。

　　而外面的两个人，是直接上了车子，开着暖气，听着车子上的收音，悠哉地继续吃着零食。还在计划着一会完工了，要是他们去吃宵夜的话，这两个一直吃着零食的，会不会吃不下宵夜呢。

　　虽然这阵面很大，但是感觉上大家都不是很紧张。李家谋被伤着，能力不强这一点，几乎已经在所有人的心里达成了一个共识了。

　　十一点，风吹过，把地上的几颗圆珠子吹到了柿子的身旁。他用脚踢开了，直觉着那是刚才从他手腕上掉下来的佛珠。这东西，他巴不得不要呢。

　　只是看着那些珠子滚开的时候，柿子的眉头皱了起来，那珠子不对，不是他的佛珠掉下来的珠子。那还会有什么珠子在这里呢？

　　光线很昏暗，柿子伸过脚，把其中一颗珠子从地上捡了起来。光线很昏暗，看不出那珠子是什么颜色的，只能单从珠子的大小上去判断。柿子的心一下沉了下去，那珠子应该是“晶缘”里用来装那些冤死魂魄的黑珠子！菜鸟的珠子还一直放在他家里呢。

　　“晶缘”里的东西怎么会出现在这里呢？

　　李家谋不是被束缚在这里吗？他又怎么拿到这些黑珠子呢？两个可能，不是李家谋去拿的，就是癸乙送过来的。而不管是哪个可能似乎都不是什么好事。第一种可能，李家谋自己去拿，那么他就没有被束缚。既然没有被束缚，他为什么还两次在那门口处杀人？那应该是他故意这么做，制造一个假象。

　　他制造这个假象的原因是什么？让他们误会他是被束缚的？

　　第二个可能，这个是癸乙送过来的。黑珠子既然是他儿子的食物，而他儿子现在的情况不好，甚至已经算是灭有翻身的余地了，他留着黑珠子也没用了。那么就送过来给李家谋。他不会无缘无故送东西给李家谋吧，他跟李家谋也没有什么感情，都是契约关系。那么他这么做就一定有什么利益可图。

　　癸乙最想要的是……报仇。那么李家谋拿到这些黑珠子……

　　“叔！”柿子突然叫道，“也许我们判断错误了。”

　　柿子的话还没有说完，他就看到了李家谋扭曲的五官，逼近了幸福姐。也许是习惯吧，让他先找女人下了手。

　　柿子想要叫起来，却想到了自己的任务，他捂住了嘴，心里对自己说着，不会有事的，不会有事的。同时他看向了四周，寻找着爸爸的影子。他想爸肯定就在附近，所以不会有事的。

　　幸福姐倒冷静，感觉到强烈的寒意扑过来的时候，把手中的一把黄豆就撒了过去，然后红线一拉，带着铜线丢给了零子叔。

　　零子叔接过线头的时候，幸福姐已经就地一转，把李家谋用红线绑住了，不过只是虚虚绊住了他。

　　零子叔抽出了符，在空中一挥，符燃起火光来他把那燃火的符往地上一丢，之前布局的藏起来的八卦就出现了。小小的八卦，带着酒燃烧了起来。而幸福姐拉着红线，试图将李家谋拽到那火光中。

　　似乎都很顺利，甚至柿子都估计着，再过几秒钟李家谋就玩完了，他之前的担心就的多余的。

　　但是就在这时，突然那红线就断了。红线虽然很细，但是对于鬼物来说吗力道就相当于大麻绳了。更何况，红线上还绑着不少的铜钱，这都能断开了。

　　突发的这起事故，让零子和幸福都意外。零子叔甚至已经开始掏出符印，准备重重一击的时候，却感觉不到李家谋在附近了。

　　柿子那边突然叫了起来。柿子看到了一下冲到他面前的李家谋。李家谋不再是那张帅气的脸，而是扭曲着的五官，让人看了就觉得恐怖。他的突然出现，加上那锋利的，带着长长指甲的手，就朝着柿子的胸口扎去。

　　柿子就算是鬼子，他也是个大活人，要是心脏被挖了出来，就算岑祖航能力再大，也没那本事救回儿子了。

　　就在那一瞬，晨哥挡在了他的面前，手中那把超度做法事，并没有伤过鬼怪的桃木剑挡在了李家谋的面前。不过他的动作还是晚了，他的桃木剑还没有碰到李家谋，李家谋的手指已经扎入了他的身体中。

　　柿子手中的阳铜钱也在这个时候印了下去。只是李家谋在铜钱还没有接触到他的时候，就已经消失了。

　　“晨哥！”柿子喊着，同时也顾不上手中的铜钱，扶住了晨哥下滑的身子。

　　幸福跑了过来，不敢置信地看着晨哥胸口的五个血洞，连话都说不出来。零子叔还算比较冷静，嚷道：“马上抬车上，先送医院。”

　　外面听到声音的两个人也下了车子，看着柿子把晨哥拖了出来，他们赶紧上前帮忙。小胖和柿子架着晨哥就上了车子，小漠冲到零子满前就嚷道：“怎么回事？不是说很简单的事情吗？怎么会出事的！”

　　零子叔没有理会他，把那，院门关了起来，捏了指印，用自己的血，在那门上画下了一道符。就算今晚，他们处理不了李家谋，把他封在这里面也不是问题。只要学校里的那些孩子不去推开那门，暂时就不会受李家谋的影响。

　　已经死了两个人了，估计着也没有孩子还会想着去，冒险了吧。

　　等零子和小漠做完这些的时候，小胖已经启动了车子。他们两也赶紧挤上车子先去医院再说。

　　车子上，柿子看着眉头紧皱一直没有睁开眼睛的晨哥，红了眼眶。“如果，如果我当时精神更集中一些，晨哥就不会这样了。”

　　“有什么是我们估计错的。让阿晨收了这么重的伤，有什么呢？”零子说着。

　　相对于两个人的质疑愧疚来说，幸福一直不说话，才是更可怕的。

　　车子是小胖开的，他也顾不上闯了多少红灯，顾不上好几个路段的测速装置，直接冲到了医院，送进了急诊室中。

　　医生看了伤口，就报了警，马上安排了手术。

　　这一夜似乎很漫长，幸福姐一直没有说话，就这么呆呆地坐在手术室外。

　　柿子从一开始的不停自责，到后来的接待警察，走关系，送走警察，也没有停下来过。小漠叔给大家打来了热汤，在医院里等待的时候，几乎每个人都是冻僵了，只是紧张得感觉不到。等手里捧着纸碗的热汤的时候，才发觉僵硬的指尖都是没有一点感觉的了。


第二百三十二章 妈，我真的想嫁给他

　　零子叔拥住身旁的幸福，低声说道：“不会有事的。嗯，坚强点。”

　　幸福点点头，红着眼眶，却还是说不出话来。

　　柿子从脖子上抽出了分魂符，紧紧拽着。他想不通，照理说那时候爸爸应该就在附近，而当时的情况，要不是晨哥挡了一下，现在躺在手术室里的就是他。甚至是躺在地上的就是他了。只是为什么，爸爸没有出现呢？

　　零子叔看着注意到了柿子拽着那分魂符，看着他突然拿出了符，就要撕开的动作，零子叔马上喊道：“柿子！你干什么？”

　　柿子的动作一下僵住了，愣了好一会，才哆嗦着说道：“我爸那时候应该在附近的。他为什么没有出现？他为什么不救晨哥？我要问问他，为什么不出现？”

　　“你为什么那么肯定你爸会在附近的？”零子叔严肃地问道。虽然他在今晚听柿子说过，但是却没有认真去想这句话。

　　“在我和小胖车祸之后，我看到他在那十字路口了。之后我是佛珠断了，应该是我爸灭了癸乙。他应该会来找我的，他肯定就在那附近！”

　　零子叔走到了他的面前，缓缓说道：“你知道阿晨为什么躺在里面吗？如果当时你的反应快一点，他就不会伤得那么重。我现在不是批评你什么，柿子，我只是想告诉你，今晚，我从来没有想过，你爸会出现又怎么样？你应该想的是，你自己应该做什么？你和搭档之间应该怎么配合。命是在自己手里的，必须自己的努力！”

　　柿子缓缓蹲在了地上，双手抱着头，在这个时候，他说不出话来。他的心中太乱了，晨哥是为了挡住他才受伤的。

　　看着他那个样子，零子也蹲了下去，蹲在他身旁，说道：“我也错了，我们都错了。我们的估计失误，李家谋比我们想象中的要强大很多。所以才会在我和幸福这里出现漏洞，让他有机会去袭击你。柿子，不要因为这件事自责，你要想的是，怎么灭了李家谋，为阿晨报仇。”

　　一个多小时之后，手术室的门终于打开了。医生说晨哥的伤还好，扎得不是很深，但是心脏还是有点受损，要静养三个月，然后再来检查看心脏机能的问题。伤口已经缝上了，在两点多的时候，转到了重症监护室，重点观察一天的时间。要是恢复得好，心脏问题就不大，要是恢复不好……

　　医生没有说下去，大家也都猜到下面的话了。

　　早上，多天的阴雨终于放晴了。小胖已经在沙发上仰着睡着了，幸福就坐在床头，还是一句话不说的，看着昏睡着的晨哥。

　　而柿子就坐在那边沙发上，看着他红红的眼眶，估计着也是一夜没有睡过。零子叔不在病房里，他正在一楼的角落抽着烟。一夜没有睡，就这么守了一夜。这一夜，零子叔也想了很多，找出了这次事情的漏洞。他知道这次事情不会就这么结束的。

　　一个人影冲到了他的面前，零子叔抬起头，都还没有看清楚来的人是谁呢，一个拳头就打在了他的脸上。

　　随着就是医生咆哮：“零子，你混蛋！阿晨过来帮忙才几天，你就让他伤了这么重！你……你……”

　　零子揉揉被打的脸颊，看着面前气呼呼的景叔，默默递上了一支烟。

　　景叔看着那烟，抽抽鼻子，止住快要掉下来的眼来，接过烟。

　　零子也重新叼上了烟，给他点上了火。景叔抽着烟冷静了不少，才断断续续地说道：“我知道，我知道这些事没有人能保证阿晨的安全。我当初同意让他来，就做好了这个准备了。但是我没有想到真的是他。零子，当初岑恒出事的时候，那种心情，我还记得清清楚楚。我怕阿晨也因为这个……”

　　“他没事。”零子说道。

　　“没事就好，没事就好。我就知道，做这行的，每一个人能平安的。我的腿瘸了，阿晨连个老婆都找不到。现在好不容易有个女朋友，还出了这事。”

　　“嗯，当初我撞车，满头是血的时候，我也想过要是我有儿子，我绝对不让他做这行。最后我连儿子都没有。”

　　“还是你姐好，退出了，什么都不管了。阿晨以后……”

　　“阿晨以后会娶个好老婆，好好过日子，生个孩子。”

　　“然后呢？他这次没死，下次呢？零子，我告诉你，我真的怕了。我接到你电话的时候，我就怕阿晨像我师父一样送进了医院，最后还是死在……”

　　“别说！阿晨现在好好的。危险期就昨晚，已经过去了。你上去看下阿晨吧，帮我把那几个小的都叫醒。我去买点早餐。”

　　景叔点点头，掐灭了烟，瘸着脚往楼里走去。零子突然说道：“你上去不管听了什么，你都别打柿子了，我都挨了你一拳了。柿子虽然的鬼子，但是他什么也没有学过，就这么被我们拉上阵，他会有失误，也是我估计不到的。别为难他了。”

　　景叔犹豫了一下点点头，一歪一歪得走进了楼里。

　　景叔上了楼。病房中，还是那样子。晨哥睡着，幸福看着，柿子一脑袋的胡思乱想，小胖还在迷糊着。

　　景叔在病床边，看了看晨哥，估计着没有问题了，才轻轻踢了柿子一脚，压低着声音说道：“到底怎么回事？”

　　柿子这才回过神来，看着景叔，犹豫了一下，才说了事情的经过。对李家谋的错误估计，还有他的反应慢，造成了现在的局面。

　　景叔没有多说什么，只是长长吐了口气，低声道：“命吧。”

　　跟着零子叔一起上来的还有金子姨妈。金子姨妈的重点更侧重在幸福的身上。她一进房间，就抱住了自己的女儿：“幸福，幸福，你没事吧。”

　　整整一个晚上，都在看着晨哥，没有说过一句话的幸福，终于放下了那份坚强的伪装，哭了起来。

　　“妈，妈，我没用，我出错了，才让晨哥受伤的。妈，我真没用。”

　　这几乎是柿子长这么大，第一次见到幸福姐哭。

　　“没事，没事的。幸福，没事的。阿晨会好起来的，别哭了，别哭了。幸福，坚强点。以后会好起来的。”

　　小胖也醒来了，零子叔把早餐肉粥分了下去，就对柿子和小胖说：“你们俩先回去睡觉。养好精神，这件事还有后续的。”

　　柿子本来想说着爱这里等到晨哥醒来的，但是犹豫了一下，他还是点头答应了。但是他们还是留到了晨哥醒来。

　　等着幸福稳定下来了，晨哥也醒来了。在确认晨哥醒了没问题了，柿子和小胖才离开的。

　　晨哥睁开眼睛，就看到了身旁的幸福哭成了那模样，张着干瘪的嘴唇，用沙哑的声音说道：“别哭。”

　　幸福却因为他醒来，再次哭了起来。只是这一次，有着一份喜在里面，晨哥毕竟醒过来了。

　　小漠也过来了，昨晚他是先回家休息的。相对于柿子小胖的不冷静来说，小漠更沉稳一些。晨哥整整一个早上的检查，几乎都是小漠去配合完成的。幸福则在病房的沙发上睡着了。

　　零子叔也回去补睡了，金子就坐在沙发边上，看着幸福睡。景叔因为腿不方便的缘故，没有去配合晨哥的检查，他去给晨哥买了一些住院需要的东西。这伤，估计着，要住个一个星期的了。

　　等着他回到病房的时候，金子还在心疼地看着幸福皱着眉头的睡颜。景叔说道；“金子，其实，真不算什么事吧。”现在他也完全冷静下来，回向着这件事的，说出了这句话。

　　“嗯，我知道，这件事不算什么。阿晨会好起来，至少比你好，不会落下残疾。”

　　“是啊，真不算什么。比我们当初那些事已经简单了很多了。至少，他们没有失去亲人搭档。没有那种真正的痛苦过。只因为他们是我们的孩子，我们才会这么着急的。”景叔说的话有点多了，让幸福不安地睁开了眼睛，看看病房里就惊地坐起来：“妈，晨哥呢？”

　　“小漠带他去做检查了。你再睡会吧。”

　　幸福却摇摇头，看着景叔就说道：“景叔，不如现在有时间，我们商量一下我和晨哥的婚事吧。”

　　幸福的话一出，景叔就愣住了，僵了一会才说道：“你，要不要等段时间，看看阿晨的情况再说。”

　　“他不是静养三个月吗？三个月正好够我准备婚礼啊。三个月之后，不管这些事情怎么样了。我们都结婚。”

　　景叔看向了金子，金子也是犹豫了一会才说道：“好，你继续睡一会，妈妈和景叔商量。给你们选日子。”

　　幸福点点头，又睡了下去，说道：“妈，我真的想嫁给他。”

　　“嗯，妈妈知道。好好睡一会吧。”

　　医院这边是平静了，但是小胖那边却是暴风雨来临。他把家里的车子给撞了，这孙子连着车子一起失踪了一晚上，一大早看新闻就看到了自己家的车子在车祸现场，这小胖爷爷也不淡定了，直接一个电话打给了儿子。


第二百三十三章 妖精老婆

　　小胖当然不会在这样的时候，回自己家。他是跟着柿子回到柿子爸妈那边的。

　　柿子一进家门，就给爸妈上了香，站在那供桌前，却什么也不说，就这么站着低着头。小胖过来拍拍他，攀上了他的肩膀：“兄弟，我知道你心里不好受。如果可以的话。我宁愿昨晚受伤的人是我。那样至少能跟我爸说，我是英勇斗歹徒受伤的。这样你也不用这么难受了。”

　　“我宁愿是我自己。晨哥没爸妈，他从小就跟着他师父。景叔还是一个瘸子，这些就连晨哥也伤着了。这对晨哥对景叔，对幸福姐来说都是一次很大的打击。”

　　小胖顿了一下，推着他往卫生间走去，说道：“洗个热水澡，然后好好睡一觉。柿子，晨哥没事了，他会好起来的。我们要往前看，我们要报仇，而不是一直沉浸在这种痛苦中。”

　　柿子淡淡地点点头，虽然心里还是很不舒服，但是他还是走向了卫生间，他不想让小胖担心，不想让别人担心。

　　小胖刚走回自己的房间，也准备着再睡一个上午的时候，就听到了手机响了起来。看着上面的来电显示，他犹豫了一下，还是接通了。这老爸打来的电话他不接不行啊。

　　手机刚接通，手机那头就传来了大吼声：“卫凌！爷爷说家里的车子怎么回事？你到底在搞什么？让你回家是让你跟你太奶奶过个年的，你呢？一天到晚家都不回！我教你那些东西，就让你去偷车的吗？爷爷也调查了那件事，你以为自己多能耐，找了公安局长啊？你马上给我收拾好你的东西，明天下午之前必须到我这里报到！”

　　“爸，”小胖语气很坚定地说道，“我现在在做的事情，是一件关于人命的事。而且我也很清楚，我应该这么做，我必须这么做！家里的车子出车祸，你没有问一句，我伤没伤着。但是我还是告诉你一声，我没有受伤，也没有因为我，让任何的人受伤。我现在还不能过去找你，这件事还没有结束。爸！等这件事完全结束了，我会去向你请罪的。”

　　“你！你要违抗军令吗？”

　　“爸！在你是一个将军之前，你是我爸！”这一句，小胖是吼出来的，之前的耐心已经被他爸的那句话用完了。他挂断了手机，直接关机，气呼呼地拿着衣服，准备洗澡。只是拿出衣服之后，他心中还是很气愤的将衣服丢在了床上。为什么他爸就没有问一句，他伤没伤着呢？他要是在那场车祸中，腿都断了，他爸是不是会让他爬着回部队呢？

　　他烦躁地靠在墙上，点上了烟，似乎从来没有这么失败过。

　　而另一边，柿子也好不到哪里去。他在外面的卫生间里，看着镜子中憔悴的自己，想着昨晚的点点滴滴。他明明已经发现了疑点，可是却还是没有来得及阻止这一切的发生。

　　如果他在看到那珠子的时候，就能让大家先撤退出来，是不是就不会有这样的伤害了。

　　时间是最能抚平这些的，等到晚上六点，他们两好好睡了一觉之后，也平静了不少。正准备着出门吃东西的时候，零子叔上门了。

　　零子叔手里提着好几袋吃的东西，把这些食物都放在了碟子里，招呼着那两个过来吃饭。

　　零子叔甚至还带来了几斤小锅米酒。在那两个开始吃饭的时候，他就在厨房里煮着酒，一边跟他们说着话。

　　“心情平复了吧。今天睡够了吧。”

　　柿子一边吃着饭，一边问道：“医院那边谁在守着？”

　　“幸福，景叔也是下午才回去的。殡仪馆那边有事，他也不能离开太久。”

　　“幸福姐能照顾人？”

　　“请了一个特护，她也就是做点简单的。晨哥恢复也好，估计一个星期出院吧。”

　　等着煮酒热乎乎得端上桌，分成了小杯，三人碰了杯，零子叔才说道：“现在就我们三个了，我买来分析一下昨晚的事情。首先，我的错误估计，让李家谋从我这里逃脱。所以这次出事，我也有责任。”

　　“叔，”柿子放下了碗筷，也是很认真地说道，“你的估计没有错。李家谋之前确实被我们打伤了，他也不可能在这么短的时间里恢复过来。我们错在，忽略了癸乙。昨晚，是在那场地里，我看到了一种珠子，就跟菜鸟那珠子一样大，颜色什么的没看出来，不过我估计就是鬼市‘晶缘’里的那些黑珠子。那些黑珠子出现在那里，应该是癸乙拿过去的。李家谋突然变强，让我们没有防护好，应该跟这个有关系。”

　　零子叔听着皱了皱眉头，喝下了一口煮酒：“李家谋又不是炼化的小鬼，你就算有黑珠子，有那些人的魂，也不可能就能爆表战斗力了啊。”不过说完之后，他就疑惑了，李家谋是不可能，但是癸乙呢？

　　癸乙到底是属于哪个家族的？有什么特别的本事？这些他都不清楚。说不定李家谋做不到，他做不到，但是癸乙做得到呢。

　　零子叔看着柿子说道：“去问问你爸，癸乙能不能用别人的魂，来提升一个鬼的战斗力。”

　　柿子缓缓吐了口气，看向了客厅爸妈的相片，说道：“他们一直都没有理我啊。”如果不是爸妈先联系他，他也只能烧香，在供桌前说几句话罢了。以往找爸妈，他们总会在电脑，手机上联系他。可是这一整天都联系不上。加上昨晚他确实是看到他爸在那转角的，所以他说道：“我爸不会出事了吧。”

　　零子叔摇摇头：“可能性很小。要是联系不到你爸，明天你们去找下‘当下’的臧老板。那煮酒你们喝吧，煮过的酒精度底，顺口，喝醉了，明天也没有什么后遗症。我今晚还要去守着那李家谋呢。”

　　小胖还是碰碰零子叔的杯子：“零子叔这几天也辛苦了。”他没有把今天他爸那通电话告诉任何人，军人的素质，让他不讲原因，只看结果。

　　零子叔笑了起来：“也就辛苦那么几天了。”他还是端起了杯子，喝光了杯中的煮酒，就离开了。

　　李家谋现在就是一个不定时炸弹。虽然被暂时封在那场地里，但是不稳定因素还是很多，所以这几天，零子叔都在那边守着。特别是晚上，那是肯定要在那边的。现在幸福守着晨哥，他也只能一个人去完成这个任务。

　　……

　　好不容易放晴的阳光，照射着那巷子里。这里好像什么也没有改变，但是柿子知道，其实很多事情已经改变了。就像那有着“妖晶”阴文招牌的“晶缘”，就想“当下”，就像他自己。

　　在角落里那铺着一张红布，摆着小摊的算命老头，又在那忽悠着一对年轻人了。说的那对年轻人眉开眼笑的，估计着是给人合婚呢。

　　柿子站在一旁，等了一会，看着老头给年轻人递上了一个红包，真的就是一个红包。那意思就是，这一行，不收现金，让人家把钱放里面呢。而且这样的老头，都是明码标价的，看着人家封红包，给少了，他不接这个红包。一个小红包，里面的道道多着呢。

　　柿子等那对年轻人走了之后，自己坐在了那小板凳上，把一个红包递了过来，说道：“帮我算算吧，就算我这辈子什么时候结婚。”

　　老头一看是他，唬下脸去：“又来闹我玩呢？我可打听你了。你是零子师傅的侄子，你说你找你叔看去不就行了。整天来我这里瞎胡闹什么啊？”

　　柿子把红包在他面前晃晃，说道：“四百。”

　　老头果然是没节操的，马上就伸手接过红包，拿出了一张红纸，用毛笔沾着墨问道：“生辰八字知道吧。”

　　柿子犹豫了一下，还是报出了自己真实的八字。老头画画算算，然后半眯着眼道：“你是纯阴命啊。”

　　“我就问，我什么时候结婚。”

　　“结婚，你，你这命，婚姻不顺。八字里无妻。”

　　“就是说，我这辈子都不会结婚了？”柿子问道。他已经想好了要跟天丝在一起。要是说他没有结婚的话，那么天丝呢？

　　“也不是这么一定的。”老头把那红纸叠了起来，边说道，“我师父跟我说过一件事，就是他在很多很多年前给一个人算过命。说那人八字无妻，但是没过几天，那人就把妻子带到他面前来，砸招牌了。我师父当时也很愧疚，觉得自己算错了。那人的事情，他是一直记得，一直关注着的。过了好见年，那家人还是没有生养，就让岑家的人去看了。岑家的人说，那女人是个妖精。你要是也能找个妖精做老婆，你就带过来砸我招牌吧。”

　　老头地上了那张写着柿子八字的红纸，笑眯眯地看着他。似乎能肯定，柿子不可能把一个妖精老婆带到他面前来的。

　　柿子接过了那红纸，点点头，道：“好的，等着。我会带个老婆过来，砸你招牌的。”


第二百三十四章 臧老板的礼物

　　老头还是那笑盈盈的样子，看着柿子走进了不远处的“当下”才说道，“找个妖精，当在地上捡钱啊。那这么容易。”

　　“当下”还是当初的样子，那穿着淡蓝色衬衫的小帅哥在招呼着别的客人。但是看到柿子进来，他也说道：“柿子，我师父说你今天会来，在里面等着你呢。”

　　柿子有些意外，但是想想那神秘莫测的臧老板知道他今天会来也不是什么奇怪的事情。柿子走进了里间，看着臧老板穿着一身白色的唐装，手中拿着白色的棋子，正在一个人下着围棋。

　　看到他进来，朝着他微微一笑，道：“坐吧，就知道你今天会来找我，我一大早就在店里等着了。”

　　柿子在他对面坐下，他才问道：“会玩围棋吗？”

　　“不会。”

　　他笑了笑，继续一个人下着棋，也不说话。

　　柿子顿了顿，问道：“你怎么知道我今天会来？”

　　“灭了癸乙，当然要来跟我报喜啊。别说，我还真的挺吃惊的。就凭你们几个也灭了癸乙。说说吧，怎么做到的？”

　　“还是要谢谢你，让花年带走了晶晶，让我们没有顾忌地对付癸乙。”

　　“本来我是想我自己出手的，可是你们要抢这个功劳就送给你们吧。上次你说要送给我的雕龙大梁呢？”

　　“那我能问问，你跟癸乙到底有什么恩怨吗？”就是倒现在，他都感觉到这场对弈中，“晶缘”和“当下”才是CP，而他们只是插在中间的小三罢了。而那雕龙大梁，现在天丝都已经不存在了，他也不知道下一步应该怎么办。

　　臧老板看也不看他一眼，继续注意着面前的棋盘：“小孩子就不要问大人的事情了。”

　　“那李家谋的事情，你打算怎么办？”柿子问道。

　　“李家谋？”听着语气，臧老板并不知道这个人。

　　柿子解释道：“他是癸乙的第一打手，之前被我们打成重伤。但是我们猜测他因为‘晶缘’里那些黑珠子而恢复。我们想问下臧老板，有没有这个可能？”

　　臧老板缓缓落了一子，才说道：“癸乙收集那些黑珠子，就是这么用的。当然有可能。”

　　柿子点点头站起身来：“那我就不打扰臧老板的雅兴了。”

　　看着柿子要离开，臧老板叫住了他：“曲岑仕，我有样东西，我自己收了几十年了，也没有用上，现在送给你了。”说着，他从后面的架子上抽出了一个全黑的盒子，就朝着柿子丢了过来。

　　柿子疑惑着，接过了盒子。那是一个有着当下标识的黑色的盒子。纯黑的！纯黑的木质本来就不容易得到，一般也就是沉木。而且沉木也不见得就是黑色的。而这个盒子却的真正的纯黑木质。不要说里面的东西，就单单是这么一个盒子应该都挺值钱的了。

　　柿子小心翼翼地打开盒子，就看到了里面有着一串纯黑的手钏。珠子不大，没有任何的装饰部分。但是凭着他的直觉，他能感觉到那是一串属性是阴寒的手钏，他定眼看着那手钏的时候，有着种错觉，似乎能看到黑珠子中流动的物质。

　　他说道：“我还以为，这种东西只有‘晶缘’才有呢。”

　　“这个可比癸乙做出来的那些厉害多了。你要是信得过我，就带上试试。”臧老板说完这句话，做了一个请出去的手势，那表明着下面的话就是信不过就算了，他没工夫理会柿子。

　　要说信不信得过，这个确实挺难确定的。不过臧老板似乎也没有什么立场去伤害他。柿子美欧马上带上，而是带着那手钏离开了“当下”。

　　他一走出“当下”的大门，不远处的算命老头就嚷道：“柿子，你这几分钟的时间，怎么就印堂发黑了呢？你是不是碰了什么东西了？”

　　柿子白了他一眼：“在你这里，我印堂天天发黑，天天快死了。你不就是为了说我找不到老婆。不要砸你招牌而已吗？”

　　柿子朝外走去，在经过“晶缘”的时候，看着门口上那张停业整顿的通知还在。在别人看来，晶晶只是因为停业整顿，暂时离开了，等着这时间到了，关系也协调好了，他自然就会回来开店了。

　　“晶缘”在这条小巷子里的事情，根本就没有对这里有过一点的影响，大家该发财的继续发财。

　　出了那巷子，回到车子上，柿子先给零子叔打了电话，传达了臧老板的话。臧老板话里的意思就是癸乙有本事，用那黑珠子让李家谋快速恢复增强。他电话打过去的时候，零子叔刚大概正准备睡觉呢，声音迷迷糊糊的应着。

　　看来零子叔守夜可是真正的一点都不能偷懒的。看着零子叔这样的状态，他也就没有把臧老板给他的手钏的事情，告诉零子叔。想着等晚上在说吧。

　　柿子开着车子，直奔了公安局。那场车祸的事情，还没有跟张伯伯好好说说呢。等着柿子赶到公安局的时候，却被告知，张伯伯去省里开几天会了，还是昨天刚走的。难怪说张伯伯这次没有主动打电话去骂他呢。毕竟那次撞车挺恐怖的，可不像以往我们打个架这么简单。

　　从公安局里出来，柿子的眉头就皱了起来。这张伯伯去开会，那就意味着他们这几天不能闹出什么事情来。要不可就是真要被拘留什么的了。虽然明知道到最后不会真有事情，但是那么闹腾会很麻烦。

　　而李家谋那边，要动手肯定是这几天的事情。他们不能一直这么守下去。守着也只是干耗能量罢了。

　　……

　　中午时分，小胖赶到医院里的时候，在晨哥的病房外，听到了这样的声音。

　　“别，别擦那里。”

　　“怎么不能擦了，胸口绑了那么多的绷带擦不了，这边还不让擦了？保持身体干净知道吗？把手拿开！”

　　“行了行了，我自己擦。”

　　“你擦什么擦啊？你看看那手，要是碰到了针头，又是一阵忙的。我又不是没看到过，在这样，我护士过来帮你擦，就那天，帮你插尿管的那个。”

　　“别别。”

　　“把手拿开！几秒钟就搞定的事情。”

　　小胖憋着笑，赶紧先下楼笑够了再上去吧。等着十几分钟之后，小胖再次上去，病房门已经完全打开了，可以看到幸福姐正在给晨哥喂着肉粥。晨哥这身体，现在也不能用力，就这只能这么静静躺着，就连翻个身都很有讲究。

　　看到小胖过来，晨哥打了招呼，小胖就说道：“精神多了。”想着昨天早上他们离开的时候，晨哥刚醒来那时候，感觉是随时还会昏倒的样子。

　　幸福姐看着是小胖连忙问道：“坐坐，说说零子叔什么意思？打算什么时候动手，别忘了叫上我。李家谋把我老公伤成这个样子，我要亲手灭了它。”

　　“我们也不知道。柿子今天去找臧老板了。零子叔也是在等他那边的消息。”

　　“找他干嘛？”

　　小胖把那晚李家谋战斗力爆表的疑点说了出来，还说道：“如果真是这样的话，李家谋现在的状态就跟炼小鬼差不多了。”

　　“靠！开外挂啊！让柿子爸爸顶上！”

　　“柿子爸爸这几天都没有出现，柿子正着急着呢。要不是担心这边的事情，他估计早就去岑家村看看去了。”

　　正说着话呢，柿子也进来了。柿子比小胖还是有心的，过来的时候，在附近买了一些水果上来。

　　刚说了几句话，晨哥就说道：“柿子，你今天怎么了？感觉很特别。”

　　“什么特别的，我还不是这样吗？”

　　小胖看着坐在自己身旁的柿子也说道：“他没什么特别的啊。还不就这样。”

　　“怎么说，你好像……阴气很重。”晨哥说道，“比以往重了很多。”

　　幸福姐放下了碗，才说道：“大下午的，外面太阳那么好，我看阴气重的是你吧。好了，吃饱了早点休息，你现在是要静养的，那些事情，就让我们去处理吧。你就等着我给你报仇了。”

　　“不是，柿子真的不对劲，柿子你好好想想你有没有去过什么特别的地方。我在殡仪馆长大的，这种直觉不会有错。”

　　柿子皱皱眉，他今天过来之前就去了两个地方，一个是“当下”，一个是公安局。公安局那地方是不会有什么阴气重的，那么就只有“当下”一个答案了。他也去过“当下”好几次了，也没有什么特别的。除非……

　　柿子想到了今天臧老板给他的那个盒子，他从衣服里面的口袋掏了出来，说道：“这个，阴气重的东西。臧老板给我的，还说我要是信得过他就带起来。”

　　对于这种小玩意，女人的兴趣一向比男人要大一些。幸福姐伸过手去，刚要触碰那珠子，晨哥就喊道：“别动！”

　　他这么一喊，胸口就紧了一下，一时间就上不了气的，难受了一会。

　　幸福姐嘟嘟嘴：“我不就是看看而已吗，用得着这么紧张吗？”

　　“这东西，确实阴气很重。”柿子说着。虽然是大白天的，但是他还是能隐隐看到手钏上萦绕着的黑色的气息。


第二百三十五章 柿子失踪

　　“也不知道是什么材质的。”柿子说着，仔细打量了一下那珠子。

　　晨哥缓了好一会，缓过劲来之后，才说道：“是厉鬼魂飞魄散之后，留下来的珠子。我也不知道怎么说，这种东西，我也就只见过一次。是殡仪馆附近的一个村子，一个老太太有一颗。她用那珠子埋在一户人家的大门前，那户人家七天之后，全都死于非命。”

　　“那么厉害啊？”柿子吃惊着，他现在手里这个盒子里，可有着那么多颗呢。一颗珠子能量就这么大，那么这手钏还不知道能发挥多大用途呢？不过……好像这手钏不是什么好东西啊。要是处理不好，把他也陷进去可怎么办啊？

　　“这种珠子，一些风水先生也会收集。但是有的话，也是一颗两颗的，没有人会做成手钏吧。”

　　“那臧老板是什么意思？”小胖嚷着，“他是想害死柿子吗？真看不出啊，他那样的人，感觉着凡事都是高高挂起的，竟然下这么狠的手啊。”

　　“不是！”柿子打断了他的话，“我感觉不是。我拿着这个盒子也有好几个小时了，我没有什么感觉啊。如果真的能量那么大，我接触这么长的时间，早就有反应了啊？”

　　幸福姐说道：“我觉得大概是柿子的体质异常吧。你本身就是阴气重的，去阴气重的地方更适合你，所以这东西说不定不会害了你，反而能帮你。”

　　柿子听着点点头。从臧老板的立场，他说的话，都符合这个假设。

　　幸福姐继续说道：“你害还是先不要带着，这东西让零子叔看看吧，确定一下吧。”

　　柿子应着，边说道：“我去下卫生间。今晚上要是没什么事的话，我就去那高中陪零子叔守个半夜吧。”

　　晨哥听着这话，看着柿子进了卫生间才说道：“零子叔现在就一个人守着那了。”

　　“你先养好身体再说吧！”幸福姐的语气马上严厉了起来。幸福姐在这些事情是才不会心疼自己这个叔叔的。

　　柿子走进卫生间，解决了问题之后，站在洗漱台前洗着手。刚才被他放在衣服口袋里的那黑盒子就从口袋里掉了出来。盒子被砸开了，那手钏从盒子里露了出来。

　　柿子擦干了手，才弯腰拾起那盒子，也没有多在意地随手拾起了那手钏。在碰触到那手钏的时候，他才想起这个好像不应该直接碰触的。可是自己已经碰了啊，它不会像那个“晶缘”的佛珠一样，摸一下都摸出问题来吧。

　　柿子心中正不安的时候，他的目光无意中看向了镜子中的画面。在镜子中，他手中拿着那手钏，一股黑色的气息，就跟那手钏一样，从他的身体中散发出来。这种模样，好特别！柿子不敢相信，他身上的鬼气会那么重。重到他自己看着自己就像是一个厉鬼一般。

　　在卫生间门的被敲响，传来了小胖的声音说道：“柿子！你丢马桶里了？”

　　柿子这才回过神来，匆匆把那手钏放回了盒子里，并合上了盖子，这样他身上的鬼气却还是没有彻底消失，很明显的就是比之前重了很多。

　　柿子拉开了厕所门，没好气地说道：“喊什么喊啊？我还能出什么事啊？”

　　“我不是怕你掉进马桶里吗？真是好心没好报的。走了，我们先回去吧。”

　　柿子点点头，跟着小胖一起出去，跟幸福和晨哥打了个招呼就离开了。

　　在柿子和小胖离开之后，晨哥才说道：“柿子身上的气息好像更重了。”

　　幸福姐正削着苹果：“我看不出来。你还是赶紧睡一会吧。静养呢，他们老这么来吵你，你怎么静养啊？”

　　晨哥皱皱眉头，心里却很不安。他确实感觉柿子的鬼气更重了。而且这个变化是很明显的。

　　……

　　七点，那高中已经传来了读书的声音了。教学楼这边，因为经历了几天的停课，现在很多学生都很努力的学习。

　　对于这些高中生来说，他们的寒假是从农历的二十八才开始的。补课，无休止的补课。零子叔今天已经跟学校的领导提了，是不是让学生提前点放寒假。反正这都要小年夜了，也没几天的时间了。

　　但是那校长却说，是很多学校在补课，他们学校收了补课费，又不补课，这不是让家长有意见吗？可不是每个家长都会认为这两次命案是什么灵异事件。他们会觉得那是学校管理不当，保安措施不合格造成的。这已经是学校的失误了，再不补课，学生成绩再不上去，那这个学校就真的是一脸屎了。

　　零子叔把车子停在了那院子门前，很近，近到车身挡住了那门口，这样有人想要打开院门，那就是要惊动他的。

　　七点的时间，零子叔也不着急，他把手机跳了铃声，就在十点，学生下课的时间提前了几分钟。这样他也能提前睡上几个小时了。

　　只是零子今天还没有睡着呢，就听到了有人敲窗。他睁开眼睛，就看到了车子外面的柿子和小胖。零子叔是先揉揉自己的脸，让自己清醒一些，才开了车门的。

　　“你们两怎么来了？”他说着，还边给自己灌了一口冷矿泉水，这种冰冷让他清醒了很多。但是柿子还是能看到零子叔憔悴的面容，那因为睡不好很明显的黑眼圈。

　　“情况怎么样了？零子叔。”

　　“还不这样，我看过日子了，大后天对我们有利，大后天我过来处理了他。这件事不能这么拖下去了。”零子叔说的话，都能透出他的倦意来。

　　柿子马上说道：“我也来！”

　　“行了吧。”零子叔拍拍他的肩膀，“阿晨那件事，我是挺紧张的，这要是再伤着一个两个的，我就真的成罪人了。”

　　柿子还想说什么，零子叔却问道：“联系上你爸了没有？”他的心里还惦记着这件事呢。这么多年来，他是没有本事和岑祖航联系的。但是对于他的这个儿子，他还是很在乎的。很少会有像现在的情况，连续着几天联系不上的。这一点让零子也很不安。总觉得这件事有着什么是他们算漏了的。

　　“没有，我爸一直没有回应我，后天就是小年了，这情况，我也不知道还要不要回去。”

　　零子叔也是犹豫了好一会，才说道：“你去岑家村吧，早去早回，随便看看，你爸……”他还是觉得很不妥，还是掏出了手机，排了一个奇门遁甲局。看着局面，零子的眉头越来越皱了起来。

　　“这个是干嘛的？”小胖问着。

　　“到底怎么样？”柿子问着。两人几乎是同时问出来的。

　　零子却是收了手机，说道：“没事，柿子，你明天就去岑家村吧，后天小年夜，没什么事情，后天祭祀完了就回来。要是有什么事，你再找我。”

　　柿子急急问道：“我爸到底怎么了？”他知道那是奇门遁甲，也知道那是问事用的。而且零子叔还说什么，如果有事就找他，那摆明着就是有事啊。要不那鬼村岑家村旧址，会有什么事？零子叔肯定是算出什么来的，却不肯说出来的。

　　零子白了他一眼：“该干嘛干嘛去！在这里你们也帮不上忙。”

　　柿子却更急了：“你倒是说说啊，我爸到底怎么了？要不我现在就开车去岑家村去！”

　　“靠！要不要命啊！等天亮吧，天大的事也不在乎这么几个小时的。”零子也是低吼了过去，“下车！回去睡觉你们的！那个小胖，明天你跟柿子一起过去吧，有什么事情也照应一下，看着点他，别让他做傻事。”

　　小胖的应着的，这些话让柿子更肯定零子叔是算出了事来了，可是就是不告诉他！

　　柿子是气呼呼地下了车子，低声说道：“什么都不告诉我！这算什么啊？那是我爸！我有权利知道我爸怎么了！操！”他有些烦躁地伸手进外套的口袋里，想着摸出一支烟来。可是手指却碰触到了一片寒意。他这才想起来，今天那黑色的盒子掉在地上的时候，盒子应该是被砸坏了。原来是卡住的那部分坏掉了，盒子实际上是关不起来的。这样，他收在口袋里的时候，随着动作，盒子打开了，珠子露了出来。而他手指触碰到的就是那手钏上的珠子。

　　“妈的。”他暗骂着，他现在的心情，真的坏道了连脏话连蹦出来了。他现在只想去岑家村看看，他爸到底出了什么事。

　　在这样烦躁的心情下，他并没有注意后面跟着走过来是小胖，自己就先上了车子，狠狠摔上了车门。

　　小胖在他身后嚷着：“你干嘛啊？等我一下啊！什么事值得生这么大的气了。柿子，你有没有觉得，你现在有点神经质啊。”

　　小胖拉开了副驾驶座的门，坐上了车。这屁股都还没有坐好呢，就叫了起来：“柿子！”

　　因为小胖的声音很大，而且完全是惊住的语调，就连零子都冲下车子，跑过来就问道：“怎么了？柿子怎么了？”

　　小胖连车门都没有来得及关上，敞开的车门，可以看到车子里只有小胖一个人！


第二百三十六章 关于那手钏

　　小胖用颤抖着的声音说道：“柿子不见了。”他不是害怕，经历了这些事情之后，他也没有多少害怕了，只是对这件事的不敢置信。柿子上到车子里，被车子挡住视线，到小胖自己上车这也不过两三秒钟的时间。就在这两三秒钟里，柿子不见了。

　　零子一下窜上了车子，前后位看了一遍，确认柿子真的不见了之后，坐在驾驶座上，长长吐了口气，才问道：“柿子今天有什么特别的？”

　　刚才他听到了小胖说的话，小胖说柿子有点神经质，接着就不见了。

　　小胖皱着眉头想了想，才说道：“他今天很容易生气，就刚才那几句话，如果是以前，他就算不高兴也不会骂出脏话来的。还有，他今天在臧老板那得到了一份礼物，晨哥说那是什么厉鬼魂飞魄散留下的珠子串成的手钏。让他先拿来问问你的。”

　　零子沉默了，关于那样的珠子他也只是听说过。当初他就养个小鬼，都会被他老爸说上一通的。更别说要去收集这样的珠子了。所以有一点他能肯定的是，那珠子并没有意识，它不是那种有魂的珠子，而是单纯的厉鬼的阴气鬼气的结晶体。如果是大活人拿着，那么会被阴气影响，说不定会出事。但是柿子不一样，柿子本身就是纯阴的鬼子，他得到那手钏说不定没有害处还有益处呢。珠子也不会控制别人，那么他只要运用得当，他甚至能控制那珠子。

　　“当下”的臧老板，也没有什么理由去伤害柿子，那么柿子现在到底在哪里？

　　“零子叔，”小胖问道，“柿子到底在哪里，你能给个方法找找吗？”

　　“估计在那边世界了。”零子说着。能这么瞬间消失的，对于鬼子的曲岑仕来说，去那边世界的可能性就很高了。他能用一个阴铜钱就随便进出阴地，现在有着那手钏要这么瞬间去另一个世界也不是不可能。

　　“什么？”小胖可没有零子叔那么淡定，“那我们要不要去救他啊？他会不会有危险？”

　　零子叔的眉头依旧皱着：“怎么救啊？我们也不知道他具体是在哪里。”

　　而另一边，柿子看着四周的景物，心跳都加速了。这里分明就是岑家村！他刚才心里是想着要到岑家村来的，可是没有想到自己会在一瞬间就来到岑家村了。这……这不科学啊。

　　不过他遇到的这些事情，压根就没有任何的科学可言。

　　这一次跟任何一次激怒岑家村都不一样。以前进来都是有准备的，帐篷，炉子，毯子，睡袋什么的都会准备好。来这里就跟野营似的。可是这一次他是什么也没有准备啊，甚至连一个手电筒都没有准备。

　　这地方，又不是什么城市里还能有路灯的。别说路灯了，要是没有月光的话，他连东南西北都找不到了。不过那晚上的月光也不怎么好，昏昏的，什么也看不出来。就连他判断这里是岑家村用的是都是对这里的了解，对这里空气里特有的阴气的了解。

　　柿子尝试着朝前走了几步，虽然他的夜视能力比正常人高很多，但是在这样凹凸不平的残垣断壁中行走，还是很困难的。他在走出几米之后，就放弃了，他要找人帮忙。

　　当然这里面是不会有人的，他要找的话，就是去找这里唯一的常驻居民，他爸妈了。

　　“爸！妈！”柿子喊着，在这样空旷的鬼村里，他的声音很快就能让传到了那边的祠堂里。

　　果然，在不到一分钟的时间里，一路的鬼火已经把他引向了祠堂的方向。在鬼火幽蓝的光线下，道路上的石子土块倒是能看清楚了。

　　等着柿子走进祠堂的时候，并没有看到爸爸，只有妈妈一个人，站在祠堂门口等着他。而操纵鬼火的能力那是爸爸能做到的。

　　“妈，爸呢？”柿子问道。虽然他不知道，自己是怎么一下就到了岑家村的。不过既然已经过来了，那么就要弄清楚情况吧。

　　柿子妈妈没好气地说道：“一来就问你爸，我还要先问你呢。你怎么来的？这个时间才过来，你开夜车呢？”

　　柿子听着妈妈的语气，有些疑惑，从小到大，妈妈很少有这么严厉说话的时候。他小心地说出了自己的猜测。“妈，爸是不是出了什么事情？”

　　王可人因为他的话僵了一下，回头看向里面。王可人一直就不是多坚强的女人，她也是有了孩子之后，才表现得多勇敢坚强一些的，现在给自己这么高大的儿子一句问话，她马上就露馅了。

　　柿子直接朝着妈妈看去的地方走去，就在祠堂后面的房间中，他看到了他爸爸。

　　岑祖航看上去并没有什么不同的，只是现在，在他的面前有着一盘火，幽蓝色的火，而他的指尖正滴着黑色的液体。液体落在那火上瞬间就消失了。

　　“爸，你怎么了？”柿子急着走了过去，他就知道零子叔算出了什么，却不告诉他，一定是不太好的事情。

　　“什么怎么啊？我没事，就是吃了癸乙，吸收不了他，让他占着我的身体，封了我的能力罢了。这么一点点把这些黑水挤出来就没事了。”

　　柿子听了这些话，缓缓吐了口气：“没事就好。我还以为你们真的出了什么事呢。”

　　“我们能有什么事情啊？倒是你！你到底怎么了？身上鬼气那么重，不知道的还以为你的鬼上身了呢。”

　　“我……”柿子皱着眉头想了想，今天唯一的不同就是那手钏。他在玩这穿越之前也碰触过这手钏了。所以，他还是将衣服里的那手钏拿了出来，说道：“臧老板给的。”

　　“臧老板？”

　　“嗯，零子叔认识的，一个很神秘的人。爸，那天你到底发生了什么啊？”柿子问着，他迫切地想知道发生在爸爸身上的事情。

　　只是他想不到的是，爸爸竟然说道：“没什么，倒是你们，让阿晨伤得那么重。要是我是零子，早就打你一巴掌了。”

　　“爸。”柿子看着房间里，连张椅子都没有，他犹豫了一下，还是翻身就坐到了一旁的空棺材上。那空棺材，他从小就坐上面过，也没被教训过。这无主的空棺材还不知道是当初给哪个祖宗预留出来的呢。“我……”

　　“你知道你现在像什么吗？”岑祖航打断了他的话，“想个鬼。你怎么过来的？”

　　柿子把李家谋暂时封在那里面，到零子叔守夜，再到零子叔算了点什么，却不告诉他，最后他气呼呼上车，结果就到了这里了。

　　岑祖航沉默了好一会，看着柿子坐在空棺材上，说道：“那手钏对你没有害处。拿东西，一般人拥有，那就是死于非命，还拖家带子的。但是你带着，会旺你，提高你自身的阴气鬼气。你可以带着。”

　　柿子没有想到这个手钏是这样的意义。难怪臧老板那么舍得地丢给他。这东西，在他这里就是外挂加码，在臧老板那也就是一个封存的可能罢了。

　　柿子看着是得到了爸爸的肯定，他马上拿出了手钏正要带上的时候，他爸爸说道：“你先听我说完，再看你需不需要带。”

　　“爸，你说。”柿子问道。

　　“你带着这个，鬼气会提高很多。你的身体也会发生改变。这个改变说简单一点就是你的能力更偏向鬼。就留你今天想着过来，你就真的过来了。”

　　“那么好？”柿子看着那小小的手钏，难怪他刚才一下就过来了。原来这就是当鬼的好处啊。他还是给自己戴上了那手钏，然后问道：“爸，那我是不是也可以去跟李家谋对抗了呢？”

　　“行了吧，你回去告诉你零子叔，让他多等几天，那个鬼我来处理。你就好好在一旁看热闹吧。那点鬼气，你连操纵都不一定熟练呢。出去吧，该回去睡觉就回去睡觉。你要是自己回不去的，让你妈送你一趟。”

　　柿子听着这些话确实是挺挫败的。在他指导这个手钏不会对他有任何伤害，甚至还能提高他的能力的时候，他甚至就想着可以冲去打李家谋一个措手不及了。他学道法是不可能学得好的了。那岑家祖传的符印，他连拿都不好拿。而现在，突然就有了一个办法让他接触这些，他能不兴奋吗？

　　他们有道法，柿子也有柿子的鬼气啊。他就算不能像零子叔一样，拿着罗盘很威风的样子，但是指至少，他不会那么窝囊了。

　　可是现在一下却被打败了。李家谋的事情，他只能看热闹了。这让他怎么服气呢？

　　柿子白了他爸爸一眼，才从那空棺材上跳下来，说道：“爸，我没你想的那么弱，我可以证明给你看的。还有，天丝在你这里，就请你好好待她，傍晚告诉她。我会来接她的。”

　　岑祖航朝着他挥挥手，让他先离开了。

　　才刚走出包厢，就看到了外面的烟花，那是那边岑家新村里的孩子烧的吧。他没有精神去看烟花，而是朝着那边地上的鬼火缓缓地伸出了手。


第二百三十七章 佛珠变手钏

　　小时候，柿子过来，也会追这些鬼火来玩，但是他从来都没有抓到过鬼火，更别说让这些鬼火听他的话了。

　　那时候，爸爸说是他还小，气息浮，才会抓不住的。而他大了以后，也不喜欢这项娱乐了，很多年没有想过自己去控制鬼火了。

　　而现在，戴上了那黑色的手钏，他自己都能感觉到身上的阴气很重，体温一直暖不起来，但是也不会感觉冷，就是介于温暖和冷之间的以一种低温。

　　柿子伸出手，不一会，就有一个鬼火朝着他的手心靠了过来，成了他手里的一个玩具了。“我也能做到了。”

　　王可人看着儿子这样，心里却很不是滋味：“这有什么好的，好好做个平凡的人，才是最好的选择吧。”

　　柿子朝着妈妈一笑，说道：“妈，平凡虽然好，但是我现在需要这个力量去和我的搭档们一起努力。我不要永远都只是缩在爸爸的羽翼下。”

　　柿子尝试着，很使劲地去想，回到那车子上的念头。

　　王可人是看着柿子消失在空中的，心中的无奈和心痛，说不出有多难受。他们努力了这么长的时间，看着柿子长大了，可是柿子却还是走上了这条特殊的路。

　　在柿子消失之后，王可人走向了里面的房间，看着那幽蓝的鬼火应着的丈夫的脸，缓缓吐了口气才说道：“我不喜欢柿子现在这个样子。”

　　“孩子总是要长大的，我觉得这样挺好的。他知道自己的责任。我们不可能护着他一辈子。可人你想想，他们两的音容被定格在这里了，可是柿子不会。他以后会有三十岁，四十岁，五十岁，六十岁，甚至更大，到那时，他来见我们的时候，我们还护着他吗？而且，这也是为了他和那个妖精的事情。”

　　王可人沉默了，她知道她不应该这么想的，但是在她的心里，柿子永远是那个小小的胖乎乎的孩子。

　　……

　　零子叔皱着眉头，说道：“现在我们应该担心的是，柿子控制不了那手钏的力量，他不会操纵。就像给他一架飞机，他不会开，就算飞架本身没有伤害，但是因为他不会开，也有可能坠机。”

　　小胖接着话说道：“也许他是天才，第一次就会开飞机了呢？”

　　小胖的话刚说完，零子叔就感觉突然被人挤开了，小小的驾驶座，就这么挤进了两个人。看着那突然出现还挤在他身旁的人，不正是曲岑仕吗？

　　小胖也看到了柿子，惊讶地说道：“哇，真的是第一次就会开飞机啊！”

　　柿子并没有想到零子叔会在这驾驶座上，而且一回来就听说小胖的这个什么开飞机的话，他就问道：“什么开飞机啊？”说话的时候，他也朝着后座爬去，让零子叔坐好来。

　　零子叔看着柿子，眼神沉了下去：“你真被鬼上身了？那么重的阴气，印堂都黑了。”

　　柿子打开了车子里的灯，拉过倒车镜，看着镜子中的自己，别说，这回是真的印堂发黑了，而且还不是那小巷子里的那算命老头胡说的，而是他自己照镜子就看得出来的。那么明显的印堂发黑，加上他额前的一些碎发，看上去就是眼睛以上部分，全是黑的了。

　　零子叔掏出了铜钱就要往他身上招呼，柿子马上喊道：“别别！叔！我没事！是这个东西！”

　　他举起了手腕，那上面赫然就是之前他们看到的那黑色的手钏。

　　小胖在一旁没好气地说道：“柿子！你是不是蠢是啊？上次好端端地戴个什么一百零九颗的佛珠，闹得我们一群人跑上跑下的，现在好不容易看到一点曙光了，你又戴上这个什么厉鬼的珠子。这些事，有没有个头啊？”

　　“不是！这个我爸让我戴上去的。这东西，跟我的身体属性相同，就相当于给我自己开外挂啊。你们知道我刚才干什么了吗？”柿子有些兴奋，刚才的事情，他们绝对想不到，也不会轻易相信的。

　　两个人看着他，等着他继续说。柿子激动地把刚才发生的事情，还有关于癸乙对他爸爸的影响都说了。最后说道：“换句话说，我现在拥有了一个厉鬼的能力，我现在就能去灭了李家谋。当然我用的不是道法，而是用一个鬼的方法去处理了他。”说完，他很认真的看着零子叔，等着零子叔的意见。

　　零子叔犹豫了一会才说道：“换一句话说，如果是你出手的话，我就要靠边站了。要不然，我的那些做法，也会伤了你。只是柿子，你一个人有几成把握处理了李家谋？”

　　零子叔的话，让柿子愣住了。他确实是一心只想着，现在他有了厉鬼的实力，能跟李家谋对抗一次了。可是他却没有想过这样问题，对抗可以，获胜的几率是几成？

　　零子叔说道：“如果是我布阵的话，一次处理了他，至少有六成的机会。那么你呢？你对这阴气鬼气的操纵熟练吗？知道要怎么去对抗李家谋吗？”

　　柿子彻底蒙住了。

　　零子叔拍拍他的肩膀，说道：“不急，你们两先回去好好睡觉。这件事，我明天去你们那吃饭的时候再讨论。记得做我的饭。还有啊，别整天吃酒店里的东西，那里的油不是什么好油。”

　　说完，零子叔就下了车子，朝着他挥挥手，回到自己的车子上，准备着守一夜了。

　　小胖爬回了驾驶座，启动了车子，说道：“回去睡觉？靠，我今天睡了午觉了，现在还不想睡。看你也是不想睡的样子。”

　　就柿子现在的状态，确实是不想睡。那是激动地不想睡，他急着去印证自己的实力，等着亲自灭了李家谋的时候。他说道：“去XX路尽头那房子。”

　　“那是哪里？”虽然这么问着，但是小胖还是开着车子朝着那地方驶去了。

　　“是一个阴地，那里有鬼常住的。”

　　“是鬼屋啊？你跟天丝一个好爱了，就找鬼屋玩啊。”

　　车子朝着那房子奔去，在十点多的时候，赶到了那房子。这地方，离市区还是挺远的，而且一看就是一座鬼屋。这里四周都没有房子，只有这么一座孤零零的烂尾楼在这里。

　　小胖之前不在A市，他并不知道这房子的事情，但是在A市的人很多都知道这座房子。这房子当初在一年不到的时间里，上了报纸四次。第一次是因为这楼在建到十四层的时候，有个工人坠楼死了。第二次的这楼封顶的时候有个工人和工友发生矛盾，把人家误杀了，直接藏尸封顶的那水泥里。就因为这两起事件，这座楼卖不出去了，很多人都退钱，抗议什么的。让这楼成了烂尾楼。

　　成了烂尾楼之后，一对高中生在这里偷情，结果，那男生从没有装扶手的楼梯上摔下来，钢筋扎进头里，也死了。第四次是一辆车子，车子失控撞进这楼里，司机也是当场就死了。

　　这四起事件都在同一年发生，A市里很多人都说这楼闹鬼，就这样，这楼就一直没人进去。

　　直到今晚。小胖将车子停在那楼面前，看着那单独的一栋楼，问道：“就算这栋楼闹鬼，那旁边也地基也不建房子了吗？”

　　“出了这种事，附近的地皮谁还买啊。就这荒着了。”

　　小胖看着那楼，确实诡异。其实烂尾楼因为光线的原因，平时看着都诡异，更别说现在这样的配合着毛月亮的月光了。“喂，你和里面的……阿飘是朋友吗？就这么进去会不会有问题啊？”估计着这房子的位置，这和柿子之前没什么联系吧。他也不会跑这么大老远来认识几个阿飘朋友吧。要不是朋友就着闯进人家的地盘是不是不合适呢？

　　柿子的回答是：“不认识，要是认识的话，我也不会拿来练手了啊。”

　　“练手？”小胖惊讶着，“你……你自己都没把握你就找阿飘来练手。我说柿子，你是不是拿你的那些鬼朋友来练练手，熟悉一下再说啊。”

　　“不用那么紧张。现实中没几个厉鬼，都是井水不犯河水的。要是它们没有恶意，我也不会对它们下手啊。要是有恶意，就拿来练手了。”

　　“你自己都没把握，你拉我来这里？”小胖说道。

　　柿子上前攀上他肩膀：“好兄弟！咱们也学习一下我爸他们那几个当年的誓词。同生共死！”

　　“一边去吧。你这是找死！”小胖推开了他，“你找死别拉着我。”

　　“我怎么就找死了啊？说不定我很厉害呢，不试试，我怎么灭了李家谋啊。那好，你在车子里等着，半个小时，不管情况怎么样，我都出来。你看着点时间。要是我一个小时没出来，你就给零子叔，不，给幸福姐打电话。大晚上的，晨哥早睡觉了，幸福姐也有时间出来当英雄了。”

　　柿子说完就朝着那楼里走去了。小胖上了车子，掏出了手机，看着那时间许久才换一个数字。这多折磨人啊。在柿子进了楼里五分钟之后，小胖犹豫了一下，还是朝着楼里走去。


第二百三十八章 使用说明

　　他想着，和柿子相差只有几分钟，而且这种楼到处通风的，喊一声整栋楼都能听到了。

　　柿子上了楼，左手戴着那手钏，右手夹着阴阳铜钱。他发觉这几个月，他就连阴阳铜钱的使用都比以前熟悉了很多。以前就只是拿着这两个铜钱来敲敲门罢了。也从来没有想过这么一只手夹着两个铜钱，可以随时转换的。

　　一路上，走到了顶楼，都没有任何的异常。他站在那顶楼上，看着天空的毛月亮，想着这才晴了几天啊，估计又要下雨了。这楼不是说闹鬼吗？他也能感觉到这里的阴气很重，但是怎么就看不到鬼呢？要不要用阴铜钱敲敲门看看啊？

　　就在这时，他感觉到了脚下一股很强烈的寒意。正在他看下去的时候，就看到了两只手从那水泥地板中伸出来抓住了他的脚脖子，接着一张脸带着诡异的笑，从水泥地面露了出来。

　　柿子心中一惊，反应快速的一声惊叫之后，就用没有被扯住的脚狠狠踩向了那张脸。其实这个动作也就是一个本能的动作，甚至就是在踩下去之后，他都后悔了。他是鬼子，但是也不是任何时候，都能接触鬼的。要是不能碰触到它，那么他就算对着那水泥地面跺出裂缝来也伤不着那下面的鬼。

　　不过这一次，却让柿子意外的是，水泥地里的那阿飘似乎吃痛地一下松开了手，消失在地面了。

　　他能打得到鬼！柿子自己都惊讶着。要是这样的话，他去李家谋不是很简单了吗？让小胖教几招必杀技，就能把李家谋打个满地找牙的。

　　柿子想着这个，笑了起来，这才蹲下身子来查看一下脚腕上的伤，也不知道被那阿飘这么抓一下，会不会留手印呢？

　　柿子的裤脚都还没有挽起来，那水泥地中的手就再次伸了出来。因为柿子是蹲着的，那双手一下就抓到了柿子的头，压着他的头，朝着那水泥地面磕了下去。

　　“嘭”的一声响，他这是结结实实地撞在了地面上。地面下的是鬼，可以隐在地面下。就算柿子阴气再重，他也是人，这么结结实实撞上地面，头都昏了。

　　他知道，自己的劣势和那阿飘的优势就在这里，他不能让那阿飘一直在地面下，既然它都已经伸出手来了，那么柿子也不客气地抓着那手，就把它往外拽。

　　估计着那阿飘也是没有想到还会有人敢把它往外拽的。遇鬼了，正常人的反应都是推开吧。

　　被突然拽出来的阿飘一下就愤怒了起来，喊道：“来陪我啊，地板里好寂寞！”说着，他再次拉过柿子就要把柿子往地面上磕去。

　　柿子挣扎了，最后一只手印在了那阿飘的胸前，就看着阿飘身体里的黑气都被吸入了他手腕上的手钏。而那阿飘的身体渐渐软了下去，无力的躺在了地面上。他挣扎着想要回到地面下。可是能力却做不到了。甚至就连说话都说不出来了。

　　柿子这才注意到自己的手，刚才那是三山顶，就这么把那个阿飘的鬼气都吸光了。

　　柿子满意地笑笑，说道：“我明白了。”就在这个时候，他听到了楼下小胖的骂声，心里还奇怪着小胖怎么也上来了。急急想要下楼的时候，看着地上那阿飘。

　　阿飘除了把他撞了一下之外，虽然有杀心，却没有做到实际伤害，那么柿子也不打算去伤害它。柿子将他拖到了楼梯间的屋檐下。这样明天就算是大太阳，也不会被直射到。至于这个阿飘会不会经过一个晚上的时间，恢复过来，自己回到地面下，柿子就没有办法去验证了。既然是一个起了杀心的阿飘，他把它拖到一旁，已经算是不错的了。

　　小胖在上楼前就喊道：“柿子！”

　　“上来啊！我在十四楼了。”楼上传来了柿子的声音。

　　小胖这才打开了随身的军用小电筒，朝着楼上跑去。十四楼？作为军人的谨慎，他的一路数着楼层上的，在十四楼他停下了脚步，照着那黑漆漆的房子，喊道：“柿子，你在哪里？”

　　没有回答，一片的安静。

　　“柿子？柿子？不会是出事了吧。”小胖喊着，“柿子？应一声啊。”

　　他终于听到了声响，不过那不是柿子的声音，而是一声很惊悚的惨叫。听着声音就好像是从这楼层里坠下去了一般。

　　不过只有惨叫，没有听到任何重物坠落下去的撞击声。一般人听到这样的声音，都会去围栏那边看看，到底是出了什么事吧。不过小胖没有走过去，而是谨慎地用手电照照四周。

　　这四起案件，小胖刚才可都是听说了的。加上这段时间跟着他们忙这些事也都知道了一些这行里的事。他现在要是往那围栏边一站，说不定就有个鬼推他下去了。所以小胖镇定地骂道：“操你娘的，想阴老子啊！老子的刀也的伤过人的。逼我急了，我照样会杀人。靠！想这么着？老子还就是不怕了！你他妈的出来我看看啊。靠！分尸我都见过呢，还怕看你个跳楼的！”

　　楼里到处回响着小胖的骂声，一时间到给小胖装了胆了。

　　终于小胖在骂了两分钟之后，听到了柿子的声音：“小胖！”

　　柿子从那黑暗中走了出来，小胖惊得马上喊道：“站住，你哪里冒出来的！”他刚才可是看过四周了。这层楼就他一个人，这个柿子还不定是从哪里冒出来的呢。

　　柿子停下脚步就说道：“我知道你叫卫凌！”

　　“还真是柿子啊。你跑哪里了？”

　　柿子走了过去，说道：“解决了楼顶的那个。靠，还想着把我按进那水泥里呢，被我吸了鬼气。原来这个珠子是可以吸收别人的鬼气，储存起来的。然后又能被我所用。这就像……乾坤大挪移。爽啊。”

　　“真的假的？你没事吧？”小胖拉过柿子上下照照，只有额上有着一点红肿，没别的伤了。“就这点伤？”如果是柿子妈妈在，估计又是一阵紧张了。但是这点伤，在小胖眼里真的不算什么。

　　柿子点点头：“没事，其实这个挺容易是用的。就是用三山顶的手势，印在鬼的胸口，就能吸出鬼气了。”

　　“你怎么知道要用这个手势啊？”

　　“瞎蒙对一次啊。”柿子和小胖一边下楼，一边说着，“鬼气被吸走的鬼，会一下弱下来。楼上那个，被我吸走鬼气弱了，但是也没魂飞魄散的。我看要是我要对付李家谋，最后还是要用零子叔的办法。我只能让李家谋弱下来，让他消失还是要靠零子叔的。”

　　两人回到了车子里，柿子犹豫了一下，还是翻找着车子里的香，给点上了。就插在那楼入口处，说道：“对不起了，各位，今天打扰了。不过还劝各位一句，该放开就放开吧，别执着，更加不要去伤害别人。冤有头债有主，该是谁还的，就谁还吧。”

　　从今天柿子和小胖遇到的那两个来看，都不是好惹的，或者说，都是有心要置人于死地的。

　　第二天早上，医院的病房里传来了笑声。今天是晨哥受伤的第三天，早上医生查过房，认为晨哥恢复良好，可以试着下床活动。但是这个活动也就是走几步罢了。

　　幸福小心扶着晨哥下了床，晨哥一边说着：“你不用在这里守着我的。不是请了人吗？你还天天在这里，你不用上班啊？”

　　“不上了，我现在是请假。”

　　晨哥这回没话说了。他也知道，幸福姐那小公司的总经理和她关系挺好的，真要请假的话也不会太过为难，最多就是扣钱罢了。

　　幸福姐看着晨哥站稳了，缓缓放开了手，说道：“你慢点，先站稳了。”

　　“我是伤着心脏，又不是伤着腿的。”晨哥说着，但是也是很小心的移动着。走了几步，看着一切都平静，他朝着幸福笑了笑。幸福也笑了起来。一切会好起来的。想着自己那个晚上，那种天塌下来的感觉，真是不够坚强。

　　在小胖和柿子过来的时候，晨哥都已经睡午觉了。幸福姐正坐在那沙发上，翻看着婚纱的图册了。这个也是妈妈刚送过来的。三个月准备一场婚礼，时间说长也长，说不长也不长，要准备的多着了。

　　这两天，景叔在经常来市里了。不过都没有到医院来看阿晨。毕竟幸福在这边，他也没有什么不放心的。每天电话里问问就行了。他真正要忙的，是给看套房子，赶紧买出来装修好。当初他的腿的问题，把之前买给阿晨的那套房子都卖了。这几年他也一直省着，就为了阿晨结婚能有套好房子，不委屈了媳妇。

　　现在这个媳妇，他还是很满意的。就更不能委屈了。

　　小胖一进门就咋呼着：“哟，晨哥这才十一点就睡了，没吃午饭吧。”

　　幸福姐就没好气地说道：“安静！”

　　柿子也走了进来，走向幸福姐，看着她手中的那图册就问道：“幸福姐，你还真的就嫁给晨哥了？”


第二百三十九章 好兄弟同生共死

　　其实很多人都觉得这谈婚论嫁的，至少也要等晨哥出院吧。

　　幸福姐抬起头来就说道：“就嫁了，你当伴……柿子！你鬼上身啊？”她的话还没有说完就叫了起来。

　　柿子连忙低下头，揉揉额头上昨晚被砸的那伤。今天早上起床的时候，他是认真照了镜子了。那模样真的就跟鬼上身一模一样。眼睛都变得不对劲了。

　　小胖帮着柿子回到了这个问题，从什么臧老板送手钏开始，到昨晚他们去那个楼下做的实验。

　　等他说完了，晨哥也醒来了。晨哥看着柿子那模样，说道：“柿子，我觉得你现在应该摘了那手钏，然后去庙里住几天。算了，你好像是进不了庙里的，那至少也应该摘了手钏，晒晒太阳吧。我觉得你带这个久了不好。要是你以后一直这样的话，你怎么找工作啊？”

　　幸福姐直接起身就说道：“晨哥，你再睡会吧，我带他们出去说。”说完就交代了一旁在阳台晒着衣服的特护。那特护就是一个三十多的大姐，就当他们说的这些事情，都是小孩子瞎编的，也没在意，就让幸福姐出去了。

　　幸福姐安排好了晨哥的午餐，才带着柿子和小胖去了医院附近的一家西餐厅吃午饭的。

　　西餐厅里，在这样的午餐时间，也挺多人的。但是相对别的地方来说，这里还是比较安静的。

　　等他们的餐都送上来的时候，幸福姐才压低着声音说道：“柿子，我觉得晨哥得对。不仅是你，现在我也很想一下灭了李家谋。但是我们要找到好的办法，而不是杀敌一千，自伤八百的法子。我可以告诉你，就李家谋这样的程度，零子叔能解决。而且现在不只是零子叔，还有我，再不行，还有我妈。还有景叔。你想借用这个手钏的力量，我不赞成。真不知道你爸怎么想的，就让你带上了。”

　　小胖听着有些犹豫了：“带着个手钏真的不好吗？我看着他现在这样挺威风的啊。一个有鬼的能力的大活人啊。”

　　“好什么好啊，等着以后摘不下来，他永远这个样子，看他怎么办？这样子怎么结婚？怎么工作？后半辈子还怎么过。去庙门口摆个小摊，专门给人问米？一辈子还赚不到一套房子，等着吃老人的啊？”说着这些话，幸福姐的语气不由的有严厉了起来。

　　柿子手里拿着叉子，却没有吃东西的心情了。这本来就欢欢喜喜的，准备着给李家谋痛快一击的。可是却被幸福姐和晨哥同时反对了。自己一直被他们保护，现在终于有机会让自己强大起来，却被人否定的心情，真的很不好。

　　看着柿子不说话，也不吃东西，就在那转着叉子的样子，幸福姐更加没好气地说道：“怎么了？怎么了？说你也是为你好。你自己冷静地想想啊。你照过镜子吗？你知道自己现在是什么状态吗？把叉子放下，那边的小妹妹都盯着你看呢。没礼貌！”

　　柿子放下了叉子，说道：“我想今晚就去灭了李家谋，然后我就把手钏还给臧老板。”

　　“想法是好的，你跟零子叔商量一下吧。不过我说柿子，你为什么这么执着呢？让我们出手不是一样吗？”

　　“不一样！”这次柿子回答得很坚定。

　　看着他那表情，幸福知道这就是没得谈的了。她也只是白了柿子一眼，继续吃着她的东西，没有理会柿子了。

　　柿子有些烦躁地摸摸衣服口袋，却没有摸到烟来。

　　吃过午饭，柿子开着车子直接去了江滨公园。站在那河边的大石头上，看着河水泛着微波，吹着这里的风，感觉好了很多。

　　小胖很了解柿子，走过去递上了烟：“这地方，真适合谈恋爱啊。”

　　柿子接过烟，点上：“是啊，我爸妈当初就是在这里定情的。”

　　“你和天丝也来过这里吧。”

　　“嗯，她从这里跳下去，然后告诉我，她是个妖精。你有时间，也可以带蕾蕾过来。”

　　“呵呵，等她大学毕业，我看看她有没有结婚再说吧。”小胖还是那么没心没肺的回答着。

　　接着就是长时间的沉默，小胖知道，柿子心里不好受，就让他这么冷静一会吧。

　　天阴沉沉的，在这河边更是透着凉意。小年夜了，但是柿子没有像以往一样去岑家村做大扫除，而是计划着，晚上的行动。在沉默的这几分钟里，他甚至已经计划好了，他要今晚就动手，然后就把手钏还给臧老板。不管他们是赞同还是反对，他都这么做了。

　　柿子把心中的决定说了出来，看着小胖，小胖就笑起来。

　　柿子一拳打在他的肩膀上：“你笑什么笑啊？”

　　“你说，这种谈恋爱的地方，你带我来了。我在你心里是不是很特别啊。柿子，你别爱上我了。”

　　“你说什么废话啊？你自己变态，别拉着我啊。”

　　“靠！怎么说话的，我跟你零子叔说去，看看他变不变态。”

　　“你……零子叔早就看开了。你省省吧。说点认真的行吗？”

　　“嗯嗯，”小胖清清喉咙，才说道，“说认真的。柿子，我跟幸福姐不一样，他们帮你，一来是长辈安排，二来也算是跟你有点这么那么的亲戚关系。我帮你，只因为你是你，你是我兄弟。所以不管你做出什么决定，兄弟支持你。你不是说吗？当初你爸，还有你零子叔他们的誓言，同生共死。现在我也跟你说一次。”他的拳头，也打在柿子的胸前，“同生共死！”

　　柿子看着他，一笑：“带你来这种谈情说爱的地方就是合适啊。”说完，他激动得抱住了小胖，“兄弟，谢谢你！同生共死！”

　　“靠，别抱了，那边的那个钓鱼的在很暧昧地看着我们呢。”他推开了柿子，才说道，“你还记得，你带我去岑家村见你爸妈的时候，你是怎么说的吗？没有隐瞒，是为了更好的让对方判断事情，做出选择。我也想告诉你，没有隐瞒的兄弟，可以让对方更信任。”

　　在他们两吹够了河边的冷风回到家里的时候，零子叔已经厨房里炒菜了。

　　他们两感觉上，这是刚吃午餐没多久吧。可是看看时间，这都已经五点多了。不过有人给他们两做饭还是知足的，不挑不捡地收拾着桌子准备吃饭了。

　　六点，准备的晚饭。因为计划着今晚他们两也去那高中，两人都很严肃地吃着饭。

　　零子叔却点上烟，看着他们吃，好一会才说道：“今天幸福给我打电话了，说了一点他的看法。”

　　柿子也说道：“我也说点我的看法，叔。我决定了，我今晚就去灭了李家谋，然后明天就把手钏还给臧老板。我想自己努力一次，而不是一直那么窝囊。”

　　零子叔没有接过话，只是默默抽着烟。直到他们两都吃饱了，零子叔才说道：“给你爸上香，让他手机联系我一下，这件事，我想听听你爸的意见。”

　　柿子并没有担心，因为这件事本来就是他爸爸让他这么做的。所以给直接就去老衲供桌前，上了香。不过等着零子叔的手机真的响起来之后，他的心里有些担忧了。以零子叔和爸爸的关系，说不定他能说通爸爸，阻止他去灭了李家谋呢。

　　零子连饭都没有好好吃，拿着手机走向了阳台，还关上了阳台门，才说话：“柿子现在的情况比较糟糕。我本来没有多想的，觉得以柿子的体质，不会被那手钏控制。但是幸福今天提醒了我。柿子现在这情况，要是时间长了，怕手钏和他融为一体。就像佛珠一样。一个人戴着一串佛珠戴久了，就是用自己的气息养着了，佛珠和主人拥有同样的气息，一荣俱荣，一损俱损了。那珠子是不是这个情况，我也不知道，我也不确定，现在也没时间去查这个资料。岑祖航，你觉得用你儿子来当这个实验品合适吗？”

　　“零子，别说那么严重。我不想让柿子有什么遗憾。而且，他以后真想和天丝在一起，就要拥有能和天丝身上的妖气相抗衡的阴气。要不，和个妖精结婚在一起，阳气迟早会被吸光的。”

　　零子皱了皱眉头。天丝是个妖精，他知道。妖精和人在一起，就算不是有心的，也会不自觉的吸取人身上的阳气。就像天丝这种本来就是天地灵气孕育出来的晶石的妖精，更需要阳气来供养着。如果柿子身上的阴气很重，倒是个可以阻挡天丝吸取阳气的办法。

　　零子犹豫了好一会才说道：“岑祖航，你这个安排是不是太冒险了？”

　　“我儿子既然想得到那个妖精，我就要帮他铺好路了。”

　　“那么那手钏什么时候取下来？取下来以后呢？用不用处理阴气？”

　　“戴上去的七天后取下来然后三天内不要晒阳光，晚上晒月光。第四天开始就随便活动了。”

　　“你之前就知道这个？”

　　“那串珠子，本来就是岑家的。被家里人偷出去卖掉的。”


第二百四十章 手钏带来的异常

　　小胖和柿子是坐在客厅的沙发上，看着阳台玻璃门那边的零子叔。他的电话都已经挂断了，就在阳台上抽着烟。这一支烟都快要抽完了，也还没有进来。

　　小胖压低着声音问道：“你说，零子叔那是好消息呢好是坏消息呢？”

　　“看不出来！”柿子也看着零子叔的背影，没什么明显的变化啊，看不出来是好还是坏。

　　终于零子叔转身进来了，他也掐了烟说道：“今晚你们两就别过去了。现在是你戴这个手钏的第一天吧。六天之后，日子也不错，你就去处理了李家谋，然后把手钏还回去。就这样吧。我先去那高中了。”

　　“六天？三十晚？”小胖疑惑着，“三十晚，可能……”

　　就算他们平时都不回家，到那三十晚怎么着都要回去的吧。这个时间定得……也太为难人了吧。

　　零子叔一边朝外走去，一边说道：“你们可能，我还要两边跑呢。自己想办法，凌晨十一点到达那高中。进不了学校大门的，就自己翻墙吧。”

　　零子叔离开了之后，柿子看看小胖，两人都为难了起来。三十晚啊，小胖说道：“我看着吃完年夜饭就偷溜出家门吧。只要我爸不回家，那就没问题。”

　　柿子犹豫了：“我怕我要出来，我爷爷奶奶就真的心凉了。”

　　“他们说不通啊？”

　　“他们就是鸵鸟思想。宁愿埋头当做什么也不知道，也不愿意去参合这些事。”

　　“那我们今晚干什么？”

　　“睡觉啊干嘛？”

　　……

　　夜幕降临，在一个十字路口，车流少了下来。

　　几个女生逛夜市回来，刚下了公交车，其中一个就说道：“突然好冷哦。”

　　“不会啊，就是不知道能不能暖过年啊。要是过年那几天也这天气就好了。”

　　“还是冷点好，冷点像过年。”另一个说着。

　　第一个女生因为感觉到身后有一股突然靠近的凉意，回头看去，就看到了一个年轻的男人，眼睛以上部分都是黑的，感觉就像是生病了。而那他就这么站着，也没有说话，没有再靠近他们。

　　那个女生慌了，拉着其他人就赶紧往家方向跑去。“快走，那人有病！”女生惊慌地低声说着。

　　在他们三个都跑没影之后，柿子不安地蹲下身子，看着地上躺着的那个女鬼。刚才就是她在路边想要把那个女生推下车行道。

　　从小，零子叔他们就告诉他，虽然他能看到很多人看不到的东西，但是他绝对不能去改变什么。因为有些是两个世界必然的联系，他不能去打破这个平衡。就好像大自然里的兔子和狼。在我们心疼兔子被狼吃掉的时候，却很少有人会心疼狼吃不到猎物而没法生存的事情。在这样的平衡中，没有谁是特别的。

　　就像这种在路边找替死鬼的地缚灵，它找不到替死鬼，它就永远没有办法离开，没有办法去投胎。

　　柿子不敢置信地看着手腕上的黑色手钏。他刚才为什么要出手？他的脑海里根本就没有给自己的身体下命令啊。这个感觉，跟在那鬼楼里对付那个鬼的感觉是完全不一样的。

　　为什么？为什么会这样？会有这种身体不受控制地出手的情况？让他出手的，不是他自己的脑子，应该是他手腕上的手钏！

　　爸爸和零子叔都说过，这个手钏是不会控制他的，可是，这次的事情，算什么呢？

　　柿子低声说道：“对不起，对不起，我……”他知道现在说什么都没有用了，而且他也不知道这样吸走鬼气的鬼，还能不能在休息一段时间之后，恢复呢？

　　柿子慌了神，他匆匆拿出了手机，先拨打了零子叔的号码，但是手机那边却是正在通话中。柿子更急了，不得已给幸福姐拨了电话。

　　手机那边很安静，传来了幸福姐的声音：“柿子好。”

　　“幸福姐，我……不太好。”他看着手腕上那带着黑色的气息，流动着，翻涌着的手钏，把刚才的事情说了一遍。

　　幸福姐的评论是：“那还真的很不好呢。我现在劝你马上离开现场，回去洗个澡睡觉，有没有明天天亮说吧。”

　　“就这样？”

　　“要不你想怎么样？”

　　“那……那个女鬼……”

　　“我们对手钏有着太多的不了解了。再说那女鬼不是想找替身吗？她也算是有了害人的心了。就这么晾着吧。如果几个小时之后，她就回复了呢。”

　　柿子也是犹豫了好一会，才点头离开的。他离开的时候，那女鬼还躺在地上，就想睡着了一般，闭着眼睛一动不动的。

　　回到家里，小胖就穿着一条内裤，在厨房开水机前喝水。看着柿子走进来，还是一身整齐的衣服，他好奇地问道：“柿子，你去哪里了？大半夜的，就算现在癸乙被灭了，李家谋被封了，你也不能这么放肆吧。万一有点什么的话，怎么办啊？”

　　柿子没有理会他，走进了浴室中，打开了洗漱台上的水阀，捧着一把冷水就扑倒了脸上。他这才意识到一个很严重的问题。他根本就不知道，自己是怎么出家门的。在这有着结界的房子里，外面的东西影响不了这里面，但是里面的东西却是能影响他们的。这个手钏就是在房子里面的。

　　柿子扯下了那手钏丢在了洗漱台上。看着镜子中的自己，那样子真的很想是中邪了。他想要这样的能力，但是却不喜欢那种被操纵的感觉。他不会为了提高自己的能力，而去出卖自己。

　　柿子扯过毛巾，擦了一把脸，就朝着房间中走去。只是在他打开浴室门的时候，看到了拉在门把上，那左手手腕上，有着的黑色的珠子。

　　他惊慌地看看洗刷台上，刚才他明明已经将珠子丢在那上面了啊。怎么珠子又会回到他的手腕上来？这……柿子仔细看着手钏上的珠子，那些黑色的气息萦绕着，但是他并没有发现这手钏上有魂。

　　按道理，这样的手钏是不可能影响到他的。这只是一个死物。

　　柿子靠在门背上，犹豫了一下，决定要做一次实验。他将那手钏再次摘下来，就这么长距离地丢在了浴室的角落里，然后死死盯着它，看着它躺在那，没有任何异常之后，才转身去开门的。只是等着他把门打开收回手的时候，他再次看到了那手钏已经出现在他的手腕上了。

　　“妈的。真的好不容易弄走了一百零九颗的佛珠，却惹来了这么一个东西。我警告你，再想今晚上一样，控制我的话，我就把你丢到庙里佛堂里去。我看你有多能耐！”

　　这一次，他没有摘下那手钏，因为他知道就算是摘下来了，也不会有用的。三十晚，他靠着自己的实力灭了李家谋，然后再来处理它吧。

　　同一时间，幸福并没有睡。

　　晨哥的电话打了过来：“幸福。”他也不知道应该说什么，只是叫了这么一声。前几个晚上，幸福都是在医院的沙发上，凑活着睡的。今天看着晨哥已经好了很多了，她才让特护看着他，她回家睡。

　　幸福应着：“怎么还不睡？”

　　“你也没睡。回家了，还不好好睡啊。不是说明天去公司吗？”

　　“柿子刚才打来电话，有点事，我查点资料。”幸福边说着话，边操作着面前的电脑。她登陆的是一个玄学网站，上面有着很多这方面的书籍。也有人把这些书籍都已经电子版了。幸福也不奢望能得到什么严谨的内容，有个传说就不错了。

　　可是关于这种厉鬼的珠子的记载很少，最多就说这种珠子怎么整人罢了。

　　晨哥那边问道：“出什么事了？”

　　“你好好休息吧，晨哥，现在是你的休息时间。放心，他现在还活蹦乱跳的。而且绝对死不了他。”幸福姐说这些话的时候，有些咬牙切齿的。她今天明明就提醒了柿子，可是柿子却没有当回事。她给零子叔打了电话，零子叔的回答是，那手钏是岑叔叔让柿子戴的。

　　岑叔叔是一个差不多上百年的老鬼风水师了，他知道很多没有记载的东西。所以在这方面，他们还是挺信任岑叔叔的。

　　跟着晨哥又说了几句之后，幸福挂了电话，她犹豫了一会，还是决定关电脑睡觉。她明天直接去问问臧老板好了。说不定能让她碰上臧老板呢。听柿子他们说，臧老板估计着也是一个上百年的老风水师了。他怎么做到音容不改，这个他们就不知道了。

　　……

　　冬日的早上，还是比较冷的。即使现在看着是暖冬的天气。

　　今天不是周末，这条巷子里的客人并不多，很多商家都开始了大扫除。

　　幸福在走过“晶缘”门前的时候，看着那紧闭的大门，缓缓叹了口气。“晶缘”和“当下”的对弈，应该算是“当下”胜利了吧。事情发生到现在，基本上已经能看出来“当下”是把他们这个小团队当枪用了。

　　要不，臧老板也不会一次次给他们指路，这次更是大方的把那手钏送给了柿子。让柿子对李家谋出手。


第二百四十一章 考验柿子承受能力

　　原来这个臧老板和癸乙都是一路货色，喜欢在背后操纵别人，看着别人打生打死的。他们就是坐庄的庄家。只是臧老板似乎比癸乙聪明啊，成为了赢家，这份胜利都能看到了。只是幸福想不通，癸乙是为了他儿子，那么臧老板又是为了为什么呢？

　　臧老板身上的疑点太多太多了，多到，让他们不愿意去挖掘了。

　　“当下”也在大扫除，因为是在室外，穿着淡蓝色衬衫的小帅哥在外面穿上了一件白色的薄外套，也是相当养眼的。

　　幸福站在他们店门前，看着那小帅哥在那擦着玻璃门，上前问道：“你们师父呢？”

　　小帅哥微微愣了一下，但是很快就换上了微笑，说道：“师父不在店里，出远门去了。小姐需要什么？说不定我能帮助你。”

　　不过这一次，他似乎并不怎么顺利，因为他的话刚说完，臧老板正好从里间走了出来，确实是穿着准备出门的衣服，还背着他的相机，戴着帽子的。就单单这么看，怎么也看不出这个男人是个修佛的。

　　面对这样的窘境，那小帅哥估计是习惯了，竟然还能笑得那么自然地说道：“师父慢走。”似乎刚才说师父不在的那个压根就不是他一样。

　　幸福姐马上跟了上去，说道：“臧老板，我们谈谈吧。我只是有几个问题，希望能跟你说几分钟话。”

　　可是臧老板，是看也不看幸福一眼，直接走出了巷子。

　　在臧老板上了车子之后，幸福姐发挥了她的无赖精神，直接上了臧老板的车子，就赖在车子上不走了。

　　臧老板冷冷地说道：“你想问什么？我的咨询费很高的。”

　　“售后服务！你送给柿子的那手钏，有什么讲究？明着说吧，现在我们要对付李家谋已经有点忙了，你再给我们送个麻烦是什么意思啊？”

　　臧老板一声冷笑：“没有那手钏你们对付不了李家谋。下车！”

　　“就这样？那你想过柿子吗？他以后怎么办？”

　　“他是鬼子，并不如你们想的那么脆弱。很可惜，这个鬼子落在你们这样的人身边，很多能力都发挥不出来。不过我也该庆幸，如果他是落在癸乙的手里，我看我的‘当下’就要关门了。你可以下车了吗？”

　　幸福还是问道；“以后怎么化解？”

　　“问岑家的人吧。那东西本来就是岑家的。然后用完也不用还我了。我这没地方放。”

　　幸福下了车子，狠狠砸上了车门。她当然知道，臧老板说的没地方放是什么意思。并不是说他的“当下”就真的找不到一个小地方放这么个小东西，而是他觉得那珠子会弄脏他的地方。

　　既然是这样，他干嘛还要送别人啊。“己所不欲勿施于人”的道理他都不懂吗？

　　不过让幸福意外的是那东西竟然是岑家的东西。那么岑叔叔应该是知道化解方法的，所以才会让柿子戴上。那岑叔叔是不是知道，会发生像昨晚的事情呢。昨晚那种事情，对于柿子来说并不好，或者说是危险。他靠着那手钏，能吸走一个找替死鬼的地缚灵的鬼气，那要是碰上的是一个很厉害的厉鬼呢？柿子就危险了啊。

　　而且从昨晚的电话来看，柿子在这方面的承受能力并不高。他出现了慌乱不安的情况。要知道对于柿子来说，鬼，有时候，是他的同伴，是可以当朋友的事物。现在却要动手去伤害它们，在他的心理上，那就跟杀人差不多了。

　　看来她有必要和柿子好好谈谈了。

　　等幸福去到柿子爸妈房子那边的时候，给他开门的是小胖。小胖已经穿戴整齐，一副要出门的样子了。看到幸福过来，他连忙说道：“幸福姐，正好你过来了。我去买点东西，先送回家，这离过年也没几天了。”

　　“嗯，柿子呢？”幸福姐问道。

　　“他睡觉呢。昨晚上不知道做什么坏事去了，半夜三更从外面回来，一句话不说，估计回房间也睡不着。刚才我去看，到现在都还睡着呢。”

　　幸福姐点点头，让小胖先去忙去了。看着手机上的时间，这都快十二点了还睡着，估计昨晚是真的一夜睡不着的。看来这件事对他的打击比她原来想的还要重了。

　　幸福姐坐在沙发上玩着手机，足足等到了十二点半，柿子才顶着乱蓬蓬的头发，还有很差劲的脸色走出房间的。他看到幸福姐的时候，也是惊了一下，才点点头，走去洗漱。

　　等着柿子整理好了，坐在幸福姐对面，幸福看着，他那样子，真的怎么就着像鬼上身呢？这要带出去吃饭，让做这行的人看到，还以为她连个鬼上身都处理不来呢。

　　柿子问道；“幸福姐，这么早过来啊？”

　　“现在是中午差不多一点。”

　　“哦，我刚睡醒。我去冲泡面，你要不要？”

　　“要！”既然不可能带他出去吃饭，那午餐总要解决的吧，那就吃泡面吧。

　　等着柿子把两碗泡面送了上来，幸福也注意到了他手腕上的那手钏，感觉着就是个邪气的东西。

　　幸福一边吃着泡面一边说道：“说说你自己的看法。”

　　“没看法。我昨晚摘下来了，它会自己跟着我。但是它是确实没有魂的。我想这就跟养起来的佛珠是一个道理的。它被我养起来了，跟我算是同一气息了，所以它能影响我做事。”

　　幸福想了想，才撑着筷子跟柿子说道：“我知道，对于你来说，在你的世界里，人和鬼都的平等的。你之前也没有过这么直接地去伤害过阿飘。还伤得那么重的。柿子，臧老板说，这个本来是你们岑家的东西，这又是你爸让你戴上的，我觉得你应该去问问你爸，他的目的是什么，还有怎么化解这手钏对你的伤害。”

　　柿子说道：“昨晚零子叔跟我爸谈过了，让我带七天就摘下来。但是戴着可以，我真不想去随便伤害那些阿飘了。”

　　“你越紧张，越容易被控制。行了，今天你干嘛？没事跟我逛街去。放松一下啊。”

　　柿子还在吃着泡面的手就僵住了，说了这么多，到最后是让他陪逛街的啊。这女人说的重点陪衬也太长了吧。

　　不过柿子并没有拒绝她的这个提议。首先，他也觉得自己需要放松一下。再来，他也需要去买东西。着看着都快要过年了。

　　出门前，在幸福姐的要求下，他还是戴上了墨镜，别说，戴上墨镜让他看上去并不是那么恐怖了。

　　柿子拿着自己那三年的工资奖金，加上有幸福姐在一旁帮着出主意，等着天黑下来，他会爷爷奶奶那边的时候，他也是大包小包地，连拎都拎不动了。

　　吃的，用的，装饰的，送礼的，给在自家人的，因为有幸福姐在，柿子买的东西都完备了很多。

　　等着他把这些东西一股脑搬回家，直接就累垮在客厅的沙发上了。爷爷奶奶正在吃饭呢，看着这孙子回来了，还带着那么多东西，心里都很高兴。

　　曲爷爷没有说什么，但是笑还是挂在脸上了。

　　曲奶奶那是直接走过去，一样样把东西拿出来，一边说着：“你这孩子，家里什么没有啊，要你买这么多。你拿点钱都用完了吧。看看，还学人家戴墨镜了。在自己家里就不要戴了。你戴着怎么吃饭啊？”

　　“戴着帅啊”柿子瘫在沙发上说着。

　　曲奶奶和家里的保姆把东西清点了一下，嘴里就合不拢了。她也不奢求柿子能买什么回来，家里也不缺这个，而是喜欢看着柿子这份孝心，看得她心里暖。

　　她说着：“柿子，今天是跟着天丝一起去逛街的吧。怎么不叫她过来一起吃饭呢？”

　　柿子随口就说道：“不是，是……”

　　“还否认啊。就你一个大男生的，你知道买这么多东西？要是你一个人去买，你能只是买一箱子饼干，一条烟就不错了。天丝那孩子不错，这样吧，你跟她爸妈说说，我们两家一起吃顿年夜饭？这样你们的事也算基本定下来了？”

　　柿子皱着眉，也不知道应该怎么跟奶奶说。要是奶奶知道，天丝其实是一个漂亮的妖精的话，估计也不会像现在这么热情好说话了吧。

　　看着柿子不说话，奶奶赶紧改了嘴：“你要是觉得还想再考虑考虑的话，那也不急。等过完年，你去C市之后，还有大把好女生呢。你慢慢挑着，有合适的，打电话回来跟你爷爷说，让你爷爷找点关系让你们发展起来。”

　　“奶奶，天丝挺好的。”柿子打断了曲奶奶的话，犹豫了一下，才说道：“天丝她要跟着他们老师做点事，明天就出发了。所以过年没办法在A市。等着再过几个月吧，等她毕业了，再跟他们家长见面也不迟啊。”

　　爸爸给他的约定是农历七月，那么时间上这么说应该是没有错的。柿子的心里，已经完全烙上了农历七月会再次拥有天死的念头。让他甚至忽略了这一个可能，那就是天丝再也不会出现了。


第二百四十二章 瞒不住

　　曲奶奶给柿子添了碗筷，跟他说了很多话。什么等着三十晚，他们一家三口好好包饺子。什么曲天最爱吃虾肉的饺子了。

　　柿子都是陪着笑脸，哪怕他们说到曲天，那个他在出生证上才有关系的爸爸的时候，柿子也是微笑着，倾听着。他不想让老人家失望，更不能说，三十晚，他有事情要做，是一件有可能很危险的事情。

　　等着这顿饭吃得差不多了，曲爷爷终于威严地说道：“在家里，还是大半夜的，你带个墨镜来吃饭？像话吗？别人看了，还以为我们家没家教呢。摘下来！”

　　因为柿子就坐在曲爷爷身边，也没有想到曲爷爷是直接伸手过来就扯下他墨镜的。柿子赶紧低头扒饭，把脸整个都埋碗里去了。

　　曲爷爷放下墨镜，瞪着那双已经满是皱纹的眼睛，说道：“曲岑仕！你到底发生了什么事？你……你这个样子……马上打电话，给我把零子叫过来。我倒要好好问问他，到底怎么了？上次他不是说没危险吗？柿子现在是什么模样了？”

　　曲奶奶拉过柿子看着他，直接就哭了起来：“我说柿子啊，奶奶的乖孙啊，你……你这个样子……”

　　“我没事！”柿子拉下了奶奶的手。

　　“都这样的还说没事？奶奶看着，怎么……”曲奶奶顿了好一会才说道：“这么像死人呢？你可千万不要像你爸那样。你放心，爷爷奶奶也是经历过来的人，你跟爷爷奶奶说实话！”

　　柿子知道，他们口中说的爸爸，并不是他的亲爸爸岑祖航，而是曲天。“我真没事奶奶。”

　　“跟他说什么废话，把零子给我叫过来。他现在名气大了，做事横了，就不把我放在眼里了。那着我们家的孩子来做他的试验品不成。”

　　“不是的爷爷！”柿子嚷着，“零子叔现在没空，我也告诉你们，我确实没事。这情况也就这么几天，之后会化解的。我先上楼洗澡睡觉了。”

　　他是连饭都没有吃完，就直接上楼去了。再在这里坐着，只会引来更多的麻烦吧。回到房间，他也是很注意回避了卫生间里的镜子。现在他自己都不想照镜子了。看着自己那模样，只会自己吓自己。他都已经决定，在三十晚摘下手钏之前不照镜子了。

　　他有些烦躁地直接躺在床上，双手枕在头下，心烦得厉害。干脆给小胖打了电话。小胖今晚也是送些年货回家的。

　　小胖的电话很快就接通了，手机那头传来了他们家里人的笑声。那个长寿的太奶奶声音虽然已经发抖了，但是气势还是挺足着，听着那太奶奶的声音说道：“他爸爸也回家过来啊，那好，一家人，这都好几年没能在一起吃顿饭了。”

　　小胖似乎是拿着手机走向了阳台，吵闹声小了之后，他才说道：“柿子，我今晚就不去你那边了，我在家睡一晚。”

　　“我也不在我那边房子，我在我爷爷这边。”

　　“你也回来了？也是，快过年了，就算天塌下来，也要瞒着他们吧。”

　　“我爷爷今天很生气，就因为看到我现在这个样子。我奶奶都哭了。估计他们现在正在打零子叔电话来骂他吧。等等，我好像听到点什么声音。”柿子放下了手机，朝着房门那走去。房门外传来了，“哒哒”的声音柿子，伸过手想要拉开门，可是却发现那房门压根就打不开。这怎么可能呢？他刚才明明就没有关上啊。

　　“哒哒”外面的声音继续着，柿子听出了这个声音的可能性。那就是有人有外面给房门反锁枷锁了。

　　柿子一听急了。他连忙拉着门，喊道：“爷爷，爷爷你干什么？你开门！爷爷！你给我开门！”

　　“你好好在家等到三十晚吧。以后饭菜你奶奶送上来。”接着就是一串脚步声了。

　　柿子看着那扇门，惊讶地都僵住了。他从来没有想到会被爷爷锁在家里的。这……手机里还传来小胖的声音，他这才举起手机，回答道：“我被我爷爷锁在房间里了。”

　　“啊？”小胖也惊讶着，“那……那……你跳楼吧。没事，就二楼，我经常跳下去的。”

　　“靠！我跟你比啊！我他妈跳下去，我明天就住院了。”柿子也是急了，连脏话都冒了出来。他缓缓吐了口气，靠在了门板上，想着昨晚的事情，淡淡说道：“也许我被关起来也挺好的。反正是要到三十晚的。我被关起来了，却没有一点反抗，三十晚的时候，他们也会松懈对我的照看，到时候，我也好跑出去。”

　　“什么啊？你就这么甘心被锁在家里啊？”

　　柿子没有回答他。昨晚那种事情对他的影响，让他愿意接受这件事。他默默挂断了电话，走进了浴室里，捧了一把水洗洗脸。在抬头的时候，还是不经意地看到了镜子中的自己。那模样，真的是越来越恐怖了。

　　他不知道自己选择这条路对还是不对，但是他真的很想亲自灭了李家谋。为了那些无辜死去的人，为了菜鸟，为了天丝，为了晶晶，为了结束这一切。他从毛巾架上扯下了大浴巾，直接盖在了那块大镜子上。

　　……

　　夜幕降临，在A市的一个小区人工湖旁，有着刚下大夜班的护士。年轻的护士正一边走回家，一边打着电话，跟手机中的男朋友聊着天。

　　“这个湖，就在几天之前淹死过一个男人。我好怕。我正在跑步，跑过去，快点回家。啊！”

　　一声惊叫，声音却很快就消失了。因为护士整个人都被压下了水里。她明明就会游泳的，但是她却感觉到身体被什么东西扯着，她不管怎么使劲也浮不上去。

　　身后扯着她的力道突然消失了，小护士使劲游了上去，趴在岸边喘着气，然后哭了起来。

　　这时，跟着她浮上水面的还有一个人。

　　昏黄的路灯下，照着她惊恐的脸。她尖叫着：“啊～鬼啊～”却只有这么一个声音了。

　　柿子是直接瘫在岸边的。湖水好冷，在这样的晚上，在湖水中，甚至有一种痛进肺里的冰冷。而且身旁那女人是什么意思？他刚才可是好心地吸干了那个扯着她脚的鬼的鬼气，让她有机会浮上来。他的做好人好事，救了她一命。现在倒好了，被她喊成是鬼了。而且附近还有着跑过来的脚步声。

　　这真要被人当成鬼什么的，是不要还要去派出所说明情况啊？柿子苦恼着。他现在很累，呼吸都觉得痛，浑身冰冷，但是他还是要艰难地爬起来，带着一身湿漉漉地水，朝前走去。心里一直在用意念想着，他要离开，他要离开！

　　护士是看着身旁那鬼就这么消失了的。在有人赶到之后，只看到了她一个人。

　　而柿子已经出现在家里的卧室里。看着身上湿漉漉还在往下滴水的衣服，还有那脏水滴在了他房间里好几万块的地摊上。柿子真的相信，就连锁都锁不住他了。

　　他快步走进了浴室中，打开了热水，热水让自己先暖和起来。才等洗过澡之后，他拉开了镜子上的浴巾，心中很复杂，但是已经比第一次发生这样的事情，冷静了很多了。

　　看着镜子中自己那张脸，带着鬼气的邪魅，他不再像以前那么抗拒，而是缓缓一笑，道：“我是人！不是鬼！”

　　其实他做的事情也不算什么？从人的角度来看，他刚才救了一个人。就是这么简单。事情发生第一次会让人惊慌失措，但是两次三次之后，就平静了很多了。

　　……

　　市中心的一家酒店的小餐厅里，曲爷爷和曲奶奶坐在那焦急地等待着零子。他们因为曲岑仕的事情约零子，零子是不能拒绝的。那毕竟是他们共同养大的孩子。

　　当零子和小漠一起过来，两人刚坐下，连招呼都还没有打，零子就先打了一个大哈欠，然后说道：“对不起，对不起，昨晚有业务，早上才刚睡了四个小时呢。”

　　曲爷爷不露声色，曲奶奶是一脸的厌恶，她现在都后悔在那些事情结束之后，还跟他们保持联系了。当初王可人重病的时候，他们把曲岑仕接回家住，那时候他们就应该提出条件，让什么零子金子的都和这个孩子没关系。或者他们就应该在王可人死了之后，直接带着孩子去别的城市生活，远离这些事情，让孩子过上平凡快乐的日子。

　　可是时间不能倒流了，他们现在必须因为柿子的问题，去面对零子。

　　曲奶奶先说道：“我们想知道，柿子现在是个什么情况？我们作为他法律上的家人，我们有权利知道事情的真相。”

　　零子抓抓额，小声嘟囔着：“知道情况你们也做不了什么啊？”

　　曲奶奶就跟一个炸药包似的，被他这么一句话就点燃了。不由地提高了声调：“我们怎么就不能做了？要是柿子真有事，我们马上带他走！去别的城市，去找好的风水师给他化解。别以为这个世界上就你厉害了。我告诉你，厉害的是钱！我们家真想请风水师，我还就不信，请不到一个比你好的。”


第二百四十三章 三十晚开始了

　　曲爷爷扯扯她衣袖，示意她不要说了。

　　零子在曲奶奶稳定下来之后，才说道：“我从来就没觉得我厉害过。我有命活到今天那是我幸运。不过这次的事情，你们家再有钱，请了再厉害的风水师也难处理了。这是柿子亲生爸爸的意思。所以二老放心，他亲生爸爸总不会害他的。过了年柿子就好起来了。到时候，你们不是给他在C市安排了工作吗？让他去上班吧，我没意见。绝对没意见。”

　　小漠也说道：“柿子的体质毕竟不是普通人，所以爷爷奶奶也不用太担心。你们看，我们两也等着柿子养老的，我们也不至于去害他吧。”

　　曲爷爷沉下脸去，问道：“那到底是怎么回事？”

　　零子看着他们冷静下来了，能好好说话了，也不管面前放着的美食，往后靠在椅背上，就闭上了眼睛，继续睡会。今天拉着小漠出来那绝对是正确的选择。

　　在曲爷爷和曲奶奶眼里，小漠要比零子这个农村出来的土包子要有教养，要好说话得多。所以小漠给他们说了柿子接下了公安局长要他办的一个关于鬼杀人的案件，之后牵扯出了一些事情，借助零子和岑祖航来完成这个任务。

　　小漠说得很简单，最后还说道：“有一些是关于公安局那边的档案，我也不是很清楚。”关于天丝，他是一句话都没有谈。更不会透露说天丝是一个妖精的事情。这个在来的路上，零子就已经交代过来。说柿子现在这情况是岑祖航为他以后娶天丝做准备的。既然天丝都已经被所有人接受她是柿子将来的妻子了，那么就不要让曲爷爷和曲奶奶在这件事上又闹心一次了吧。

　　曲爷爷毕竟是当过市里大领导的，当他知道柿子是在完成公安局的任务的时候，就没有再说什么了。对于一个领导来说，一心一意为了城市，这么做是应该的。他沉默了好一会才说道：“我晚上去找找张局长，看看能不能让柿子过年之后，留在A市。在A市找个工作把。那孩子，从小学到大学都是在A市，这一下让他离开我们太远，我们也舍不得。再说了。我们也这年纪了，还有几年啊，当然想在柿子身边了。”

　　小漠朝着他们微微一笑。有时候社会是很现实的。并不是有骨气就能活得人上人。柿子有着曲爷爷曲奶奶的帮助，要想在A市继续呆下去，也不是多大的事。也许外人看来，这就是没骨气的事，要依靠家里人。可是在小漠看来，这是理所应该的事。官二代官三代，不都是这样的吗？

　　小漠拍拍还在睡觉的零子，让他起来准备回家了。零子醒来之后，看看那一桌子几乎没有动过的饭菜，说道：“爷爷奶奶，要是不介意，这些我都打包了啊。省得今晚做饭了。”

　　曲爷爷倒没什么表示，曲奶奶厌恶地看了他一眼，起身就离开了。

　　小漠笑着看零子打包那些菜，说道：“你也不至于这样吧，就不会等他们走了？”

　　“在他们眼里，我就是这样的人，还不如就这样给他们看。让他们彻底放心，感觉着我就这么简单。还有啊，反正不是你做饭，你不知道做饭的痛苦。帮拎着！”

　　……

　　柿子是被家里软禁了，可是小胖并没有啊。小胖过来串门子的时候，曲爷爷和曲奶奶也正好回到家里了。小胖正在楼下拍门呢，看到他们回来，陪着大笑脸就说道：“爷爷奶奶，我又过来蹭吃了。”

　　小胖到他们家蹭吃，这几乎是从小就一直这样的。以前小胖小时候，胖乎乎的样子，小胖奶奶也都说，那是被柿子家喂胖的。

　　曲爷爷正好没个借口把柿子放出来呢，小胖过来正好合适，给他一个台阶下了。

　　小胖跟着曲爷爷来到柿子房间的时候，柿子正在练习着隔空取物呢。这一招，几乎是个鬼都会。他想着，他现在已经能熟练地穿梭了，那么是不是也能像别的鬼一样，有点特殊技能呢？

　　不过那估计是美好的幻想了。他一天的时间，对着空调遥控在那练习，也没看到遥控就飞他手里了。

　　听到有人进来，他赶紧收手看去，曲爷爷看了他一眼，一个冷哼就转身下楼去了。身为长辈的威严还是要摆摆的。

　　小胖看着柿子，啧啧两下，说道：“柿子，你变了？”

　　“变成死人脸了吧。”柿子没好气地说的，他早就猜到小胖会过来了。小胖在他自己家是绝对待不过两天的，两天以上的话，那绝对是会跑柿子家里来的。至少也是过来吃饭。就他们家天天跟着太奶奶吃素，吃口肉还要藏好收着，那压根就不是食肉动物小胖能生存的环境啊。

　　小胖围着柿子转了转说道：“不是，是，怎么说呢？以前你看着就像是鬼上身被鬼整的。现在看着你像是去整鬼的。”

　　柿子听着一笑，说道：“还真让你说对了。”前几天他都还不太敢照镜子。而今天，他也感觉自己不太一样了。就算还是那张眼睛以上都是黑气沉沉的脸，但是明显的气质不一样了。“我现在最想整的就是李家谋，把他整死了，我的新生活就开始了！”

　　“嗯，加油。”小胖走向了二楼阳台，说道：“等你能从阳台跳下去，再说出去整死李家谋的话吧。”

　　柿子听着这明显是在看他笑话啊。他说道：“我不用跳楼，我能直接出现在楼下，比你牛逼了。那个，下楼吃饭，我都在房间了闷了整整两天了。”其实也不是，只是两个白天，晚上不管他愿不愿意，那手钏都会戴着他去吸食鬼气。让柿子自己都能感觉到，他身上的鬼气越来越重，也隐隐有个担忧，再这么下去，他控制不住这些鬼气，怎么办？

　　……

　　三十晚，晨哥却是在金子姨妈家过的这个大年夜。他的伤还没好，刚刚出院，想着回到殡仪馆的话，也没人照顾他。就直接接到金子姨妈这边来了。

　　反正他是这个家的女婿，这点大家都是认同了的。

　　景叔也过来了，一顿年夜饭吃得听开心的。景叔和幸福爸爸，喝着酒，说着当年的事情。

　　晨哥就端着鸡肉粥，靠在沙发上，小口小口吃着。他现在能吃的也就是这些。而且心脏还不能惊着，不能听到鞭炮的声音。在这小区里，好几年了，都是由小区统一放鞭炮，那种突然炸响的声音很少了。总比在殡仪馆那地方，靠近农村。村子里可不管附近是不是有个病人，家家点鞭炮，孩子也点炮。

　　幸福姐还说道：“一会你回我房间去，把窗子窗帘门口都关上，小区都是在大门那边放鞭炮的，声音传进房间也不的很大了。应该惊不了的。”

　　“我没这么脆弱吧。”晨哥苦苦一笑，他觉得自己恢复得挺好的。

　　“静养呢。三个月，现在才一个星期。”幸福瞪了过去。

　　安静了一会之后，晨哥低声说道：“一会他们有行动，你去不去？”

　　“当然去啊，零子叔昨天都给我打电话了。”

　　晨哥沉默了一会，才说道：“注意安全。”

　　“放心吧，今晚能搞定他，帮你报仇。”幸福姐朝着他笑笑。晨哥突然探过身子来，轻轻亲在了她的唇角上，“晚上我不睡，等你回来。”

　　幸福姐却毫不客气地就探过身子，吻上他的唇，吻进他那全是鸡肉粥的嘴里。不过这个吻很短暂，他的心脏受不了。“放心。”

　　……

　　三十晚的年夜饭很温馨。吃过晚饭的之后，小胖就从他家过来了。

　　柿子自然知道他过来的原因可不是过来吃饺子的。他看着客厅那边，已经将大餐桌拖过来，准备着和面做饺子的爷爷奶奶，张张嘴，却不知道，应该怎么跟他们说。

　　曲奶奶围上围裙，眼眶就红了起来。这么多年，她很努力地给柿子打造一个好环境，可是柿子还是接触到了这些事情。

　　曲爷爷也围上了围裙，说道：“去吧，爷爷奶奶在家里包饺子等你呢。一会，让你零子叔和小漠也一起过来吃饺子。”

　　柿子有些意外，他笑了起来，说道：“爷爷奶奶放心，我会好好回来的。”

　　曲奶奶连忙说道：“要走就快点走吧，别瞎说什么。电视里不都是这样吗？越是说什么好好回来的，就越回来不了。”

　　“还说孩子呢，你说什么胡话呢。孩子就是出去办个案子，一会就回来了。走吧走吧，去吧，就当是去工作，值夜班了。”

　　柿子点点头，就和小胖一起离开了。

　　出了家门看着小胖开过来的军车，柿子说道：“哟，今天咱们就坐这个去啊？”

　　“我爸的车子。你爷爷去找了张局长，连带着我爸都知道我们在做什么了。你知道我出门前，我爸跟我说什么吗？嗯嗯，”他清清嗓子，学着他爸爸的声音说道，“既然是保护人民的任务，那就要用命去完成！没有任何的借口！靠！还保护人民呢，我们两个什么时候这么伟大了啊？”


第二百四十四章 大结局

　　柿子也笑了起来，他确实没有想过自己要什么保护人民。一步步走到现在还不是被逼着的。

　　上了车子，开着那辆军车，就一起过去了。他们以为他们出门算是早的，但是等他们到达那高中的时候，所有人都到了。

　　他们两知道所有人都到了，是因为校门口停着的零子叔的车子，金子姐的车子，可是校门并没有打开。

　　这三十晚的，学校里估计也就几个守门的。可是现在连个守门的都……喝醉了。站在大门就能看到那守门保安从保安室的床上吊下来的腿。

　　柿子试着喊了几声，他拿着警官证呢。结果是拿着警官证，也照样爬墙进去了。

　　他们两爬这学校的墙，也不是一次两次的了，很轻松就翻过去了。特别是柿子，他发觉自己真要翻墙的时候，身体很轻，能跳得很高。这应该也是那些鬼气在影响的原因吧。

　　他们到达那封锁的场地时，小漠叔在那场地门口，坐在一张学生的椅子上，看着里面的情况。看到他们两过来了，小漠叔才说道：“怎么才来啊？还以为你们两个出不来了呢。”

　　小胖就在那打趣着小漠叔：“叔啊，今天校门不开啊，外卖送不进来，我们两怎么过这个晚上啊？”

　　“今晚没这么幸运了。我们两也要帮忙布阵。”

　　“那么刺激啊？好啊！怎么做？”

　　柿子听着朝里走去，看着零子叔和幸福姐已经将红线用树桩上引了出来，他说道：“零子叔，先让我试试吧。”这里只有着放在场地左右两边各一个的大功率手电来代替照明。

　　零子抬头看向他：“就是让你试试啊。我们把他引出来，你解决他。要是你解决不了，我们再补个刀。今晚是双保险，只许成功，不许失败。”

　　柿子点点头，走了过来。幸福姐说道：“柿子，要是一会你有异常，你就叫一声，我们顶上，不要自己死撑着。”

　　柿子点点头，犹豫了一下，低声说道：“我不会出问题的。”他说得很有信心。这几个晚上手钏都会自己选择一些比较有实力的阿飘，吸取他们的鬼气。现在柿子能感觉到自己的身体里，鬼气很重，已经重到，有时候会让他控制不住地想要发笑。为什么要笑，他也不知道。

　　这次准备的时间，很短，基本上都已经属于硬碰硬的阶段了。没有什么阵，只是把它引出来，封了他的退路，弄死它，就是这么简单的一个逻辑。

　　不过蹲在一旁的小胖，却发现了小漠叔放在那椅子下面的好几卷鞭炮，还有几个“震天雷”。名字叫“震天雷”实际上是一种火药很足，个头超大的鞭炮。这种“震天雷”在城市里压根是见不到的。

　　小胖好奇地问道：“小漠叔，真是三十晚放鞭炮啊，放这么大个，不会被人家抓了？”

　　平时他们放个烟花还要开车去郊外去呢。小漠叔这种人，钱多，挥霍得起，是那种愿意交了罚款放鞭炮的人。可是再怎么嚣张，也不能随便在市里放“震天雷”吧。那东西，先不说威力，就这个声音，都能震得整个学校都回音了不可。

　　这东西，柿子估计是见都没见过，小胖还是跟着他爸在部队里过过几次年，知道的。那部队实际上就是在B市的一个小农村的里面深山里。年前的时候，一些混混聚集的地方会用这种“震天雷”当火药用的。最大威力，能把人的胳膊炸到见骨头。

　　小漠对着他笑笑：“我都忘记了，你是特种兵出身啊。”

　　“不敢当不敢当，我新兵连都还没进呢。”

　　“这个我不管，不会这个任务交给你了。”小漠从椅子下面拉出那一大堆的鞭炮，还有好几个“震天雷”都塞到他的手里，说道，“一会零子和幸福，把李家谋引出来，李家谋一出来，你就冲上去，用鞭炮围着那树桩，把‘震天雷’也串上，然后点燃，跑回来。别失败了，你只有一次机会。”

　　小胖看着手中的那一大堆鞭炮，真的要改装一下，那绝对能弄出两个手雷来了。抓鬼不是电视里是贴贴符吗？怎么用得上鞭炮啊。

　　小胖苦着脸说道：“小漠叔，我爸把我当特种兵训，可没有把我当爆破手训啊？”

　　“特种兵不是全能的吗？行了，有点骨气吧。我像你这么大的时候，已经能用鞭炮整出几个手雷来炸鬼了。不就是点个鞭炮吗？这个还不敢啊？”

　　小胖那性子就是这样，只要别人说别人能做到，他就一定要做到，他不允许自己比别人弱。所以他答应了下来。捧着那些炮，稍稍靠近了那树桩。

　　零子叔这边已经完全做好准备了，他也听到了小漠那边的对话，他朝着那边说道：“小漠，这种任务你交给小胖做啊？你今晚就想着在那坐着看戏吗？”

　　小漠笑道：“信任伙伴！小胖绝对能完成任务的。就算是他自己被炸死了，他也会完成好这个任务的。”

　　听着他的话，小胖心里就感慨着，难道要像爸爸说是那样。用命去完成一个保护人民的任务。操！他才没有这么伟大呢！不就是点个鞭炮吗？

　　在确认大家都准备好之后，开始了。

　　零子叔和幸福姐各拿着红线的一头，绕着那树桩开始从不同的方向走去。每走一步，就会叫一声李家谋。

　　零子叔的声音刚停，幸福姐这边就叫了起来。幸福姐的声音刚听，零子叔那边又叫了出来。

　　这种引鬼的招数，不叫个十几声，有些甚至是几十声才会顺着红线出来的。可是这一次，李家谋却在幸福姐叫出第四声的时候，就顺着红线出来了，而且速度非常的快，直奔着幸福姐的背心而去，尖尖的爪子也伸了出来，似乎想要一举扎进幸福姐身体里。想着就算是要魂飞魄散了，今晚也要再拉一个下来。

　　这样的意外，所有人都没有想到，甚至就是幸福姐都没有反应过来。而且他们距离树桩只有两步，这么短的距离，就是刚感觉到红线上的异常，李家谋已经来到她的背后了。

　　时间的紧急，只能看得到李家谋的柿子是第一个反应过来了。他手挥了过去，一道鬼气，从他的手掌里射出，形成了屏障挡在了幸福姐的背上，隔开了李家谋那尖尖的爪子。

　　这么近的距离，还是这么紧急的情况，让幸福姐都有着乱了阵脚地踉跄向前，一旁的小漠叔赶紧扶住了她，瞪向了捧着鞭炮的小胖。

　　小胖今晚却一反常态地整个人惊在了那里。小漠低骂道：“他妈的，还想着靠你呢？”

　　小胖这才这才反应了过来，不管不顾地猫着身子，闭着眼睛，从李家谋身旁滚了过去。他会被惊了一下，那是因为他看到了李家谋。以往他也不是没有看到过。只是他看到的次数远远低于别人。接触这些事情，这么几个月，也就看得见那么两三次，还是都是什么阴气很重的时候。这一次，距离那么近，而且时间上也完全出乎了估计，他才会愣了那么一下的。

　　不过在进入任务装状态之后，小胖并没有受他们的影响，动作干净利落，人稳眼快。最重要的一点是，他忘记了这个是鞭炮，不是他以前用的炸药。所以他还是犯了一个小错误。

　　柿子截下了李家谋之后，李家谋就像疯了一般的朝着柿子冲了过来，尖尖的爪子直接冲向他脑门。柿子轻松地闪避了一下就能躲开了。这样的攻击，如果是一般人的话，是压根就不会躲得开的。因为李家谋的鬼气已经释放出来，把人震慑了。

　　可是柿子不是一般人，他现在能感觉到自己身上的鬼气一点不比李家谋的弱，他没有被震慑。原来触摸不到，而且普通人看不到的鬼的攻击，在柿子的眼中就成了很普通的攻击了。

　　这就类似于近身搏斗，柿子要对付的是一个有着神经病的病人。李家谋除去身上的鬼气，他也只是一个高中生。真要打起架来，高中生对柿子这个成年人，加上当过警察，他还练过几招擒拿术，不过几招就已经让李家谋很吃不消了。

　　李家谋没有想到自己会面临这样的敌人，转身就想要逃回树桩里去。可是就在他转身，柿子刚追上去两步，喊着：“李家谋，别想逃！”

　　柿子的声音还没有喊完，就听着小胖在那边喊道：“卧倒！”小胖是跑了两步，朝前一跳，很标准的动作就整个人贴地上，抱好头了。

　　零子叔离着树桩很近，转身就跑，嚷着：“卧个屁啊，快跑！”

　　小漠和幸福姐刚才就退了好几步了，现在就他们两退得最快。柿子听到他们的声音，却关注着李家谋，没有后退。

　　这时，一声“震天雷”巨大的爆炸声之后，就是好几卷鞭炮噼里啪啦的声音，中间还夹杂着“震天雷”的巨响。所有人都捂住了耳朵，小胖这时才知道自己犯了错误，爬起来朝着小漠叔那边跑去，跑出鞭炮爆炸范围之外去。

　　李家谋站在那树桩前第一次露出了惊慌的表情。鞭炮，火药的响声，这些都是辟邪的东西。在那一分钟的爆炸声后，一地的落红，堆在那树桩旁，这些甚至是李家谋不敢，也不能靠近的东西。

　　他回不去了！

　　而柿子这个时候，已经借着鞭炮声潜到他的身旁，趁着他发呆，抱住他微微凌空没有着地的脚就是一拉，让李家谋朝前趴了下去。他的手，他的脸，还有胸口，就压在了那地上的红炮纸上，那些红炮纸，就仿佛是带着高温的烧红的铁块一般，烙进了他的身体里。

　　空中的炮声结束之后，传来的就是李家谋歇斯底里的惨叫声。

　　而同时，柿子已经爬上他身上，身体压在他的腿上，一手狠狠按在他的后脑，把他往那炮灰里按去，另一只手做出三山顶的手势，朝着他的后背印了下去。

　　黑色的鬼气，就顺着这个手势进入了柿子的手心，然后吸入了他手腕上那黑色的手钏里。

　　小胖惊喜地笑了起来，喊道：“柿子好厉害啊！”

　　“是啊，厉害过头了！”幸福姐说着已经抽出了红线，朝着站在对面的零子叔打着手势。

　　零子叔心领神会地点点头，也抽出了红线。在柿子还在吸着李家谋鬼气的时候，两根红线已经无声无息地再他身前身后不到一米的地上拉好了。

　　柿子看着李家谋渐渐挣扎着，然后不能动了，他身上已经吸不出鬼气来了，才一抹邪笑把李家谋翻了过来。

　　李家谋的正面已经惨不忍睹了。胸口往上到处是一个个类似烫伤的伤口，那张还能看出稚气来的高中生的脸，现在已经没有了丝毫的嚣张。

　　李家谋撑着最后的一点气息，张着嘴说道：“你赢了。”

　　可是柿子甚至没有让他把话说完，就已经抽出了他的阳铜钱，朝着李家谋的胸口，狠狠拍了进去。

　　阳铜钱在柿子的手里就像一枚普通的铜钱，可是对于李家谋来说，那铜钱就仿佛是带着强大的能量的东西。被柿子这么一拍，就刺进了他的身体中。在他的身体里发生了很强烈的反应，让他这具鬼的身体，渐渐地模糊了，再模糊，接着消失了。

　　柿子站了起来，看着地上渐渐消失的李家谋，笑了，歪着嘴笑的。

　　小胖皱着眉，低声对小漠说道：“柿子笑什么？笑得那么……难看。”

　　“不知道，估计不是什么好事。”

　　“叮”一声，李家谋消失了，那枚刺入他身体中的阳铜钱，掉落在水泥地面上。柿子弯下腰捡了阳铜钱，刚站好，就发觉身体不能动了，因为左右两边都有着红线。作为一个大活人，他是不可能被这么细的红线困住的。

　　他使劲挣扎着的，却发觉，这些线在他这里就不是红线，而是带着刺的钢丝。碰到一下，就能让他痛得厉害。他嚷道：“怎么回事？零子叔？幸福姐？”

　　那拿着红线两头的，就是零子叔和幸福姐。

　　幸福姐问道：“你笑什么？”

　　“我没笑啊！”他激动地说着。

　　小胖听着疑惑了，同时也是紧张了起来，说道：“柿子，你笑了，而且还是笑得很可怖的样子。就像……像鬼的那种笑。”

　　“你滚吧！”柿子喊着，“你连鬼都没见过几次，你知道鬼是怎么笑的啊？放开我啊！”

　　零子叔说道：“你自己把你手上的手钏摘下来，丢那边炮灰里去。你做得到，我们就放了你。”

　　柿子长长吐了口气，他明白了。这个现象，他在昨天就已经感觉到了。甚至也注意到了它的危险性。所以现在他也能冷静地接受这个提议。

　　他把手钏摘了下来，丢进了那边的炮灰里。手钏附近的红色炮纸，渐渐的，用肉眼看得到的速度，变成了黑色的。这个黑色甚至还蔓延了四周直径差不多一米的距离。

　　这影响力也太大了吧！

　　这个现象，大家都很意外，就连柿子自己都感到意外。刚才把李家谋伤成那样的炮纸，现在却被手钏染黑了。可以想象手钏里的鬼气有多么重。

　　幸福姐把红线交给了小漠叔，零子叔这边已经开始用红线把柿子绑了起来。

　　柿子不解地说道：“我又没事，我好好地，你们绑我干嘛啊？喂，零子叔！我真没事？”

　　“有事没事，都不是说的。你就这么等着吧。以防万一的。你要是有什么异变，我们也不能伤了你吧，还是绑着比较好。”

　　“那要绑我到什么时候，天亮？”

　　“嗯，然后天黑了继续绑着。今晚才三十啊，等着吧，等到初几初十以后，有月亮了，就晒三个晚上的月光，让这些鬼气被你身体真正的吸收化解成你的东西之后，你就自由了。这段时间，我跟你住你那边。”

　　“你们之前就计划好的？”看着零子叔这么熟练地安排着，柿子问道。

　　“没有，就刚刚决定的。不过手钏会对你有影响，这个是之前就听说的。”

　　那边，幸福姐从她的包里抽出了一双筷子，说着：“好在我带了筷子过来啊。”筷子能挑阴阳，所以这种时候，这样至阴的手钏是不能直接用手碰触的。幸福用筷子夹了起来。看着那上面的黑色气息的流淌。

　　柿子看向了她，说道：“那手钏会自己回到我手里的，以前我丢过。它又自己回来了。”

　　幸福姐掏出了一个木质小盒子，说道：“我就让它回不去。”她把那手钏放在了小盒子中，扣下了锁。那是当初岑祖航用来放符印的盒子，带着鲁班锁的。这样盒子能屏蔽阴阳，它就回不去了。

　　零子叔也把柿子绑好了，就听着外面传来了警笛的声音，几个人相互看了看，零子叔就问道：“你们没有跟张局长打声招呼啊？”

　　小胖摇摇头，柿子说道：“前几个晚上，我……是手钏也都带我出去找鬼来吸鬼气的。我以为今晚就跟前几个晚上一样，不会有什么大动静的。”

　　小漠缓缓吐了口气：“三十晚啊，我们几个，就要去派出所过夜了。有没有好心的警察送碗饺子啊。”

　　零子叔也说道：“但愿遇到一个认识的警察吧。”

　　警车开到那外面的教学楼前的时候，几个人已经出去了。看着警车上的110几个字，就确定了，他们不认识。如果来是的派出所的，可能还能认识几个呢。

　　几个警察一下车，其中一个就嚷道：“我们接到报警，说这里发生了爆炸过来看看。”

　　小漠挡在了被红线绑着的柿子的身前笑着解释道：“我们在烧鞭炮。不是爆炸。就烧了几个响声大点的。”

　　“那还叫大点啊？看看这边的玻璃都碎了！”大家随着这个警察指着方向看去，教学楼确实有两三块玻璃掉了下来。

　　小胖低声说道：“质量问题啊。或者它本来就坏掉的。”

　　“行了行了！都先跟我们走，说明情况去吧。他是干嘛的？”那警察发现了被绑着的柿子。虽然红线很细，但是他那僵硬的动作还是露陷了。

　　警察把柿子拉了出来，问道：“怎么回事的？”

　　“我们……玩游戏！”柿子很坚定的回答着。可是没有想到那警察竟然在他身旁摸了起来。这也是警察经常做的搜身。

　　其他人都很淡定，柿子身上能有什么啊？不过可悲的是，让那警察搜出了柿子的警官证。大家的脸都黑了。这个就难解释了，一个警察，大半夜的被一群人绑起来，现场还发生了爆炸。

　　结果这个三十晚一群人是在公安局里度过的。这种涉及到警察被绑架的案件，110也不敢处理，直接就往市公安局送了。

　　值班守夜的警察还是一个新来的小警察，一切按照规矩办事。在公安局里，他们磨了好久，让柿子跟着那小警察说了很多很多话来证明事情有蹊跷，他们要请张局长过来。

　　“那个，我真的认识你们张局长。”

　　“我知道，你是警察嘛。”

　　“我是张局长的侄子，我给他打个电话。”

　　“这个不行，你应该先给你的上司打电话。”

　　“我上司就是张局长，妈的，你查档案，我是被开除的曲岑仕，我哪来的上司啊。不就是打个电话吗？有这么复杂吗？”

　　“你们先待一晚上吧，规定就是这样的。我只负责值班守夜，这件事到底怎么处理，谁处理，等天亮吧。”

　　……

　　两个小时之后。“真的，我还知道你们局长办公室里的那个茶宠，是少了半只脚的。是吧。你看，我和张局长多熟啊。这种时候，不是可以先通知家属吗？你看我家属就是张局长。”

　　柿子花了两个小时，终于能拿到电话，给张局长拨号的时候，张局长已经出现了。跟在张局长后面的，还有小胖的爸爸，柿子的爷爷，可是都来了。

　　一下，就没了那小警察的事情，就成了柿子他们任务的汇报了。不过还好，柿子爷爷当初就是分管民生民政一块的领导，还是比较人性化的，给他们每人送来了一碗饺子。在张局长的办公室里，边吃饺子边给他们这几个领导汇报任务完成情况。

　　只是有点为难了柿子。柿子因为是被红线绑着的，虽然松了点绳子，但是还是被绑着手腕，不时扯到。他这又要汇报工作，又要吃饺子，又要扯绳子的，磨了了两个小时才说完了事情。

　　事情刚说完，小胖爸爸就一脚朝着小胖踢了过来，说道：“你有点出息行吗？大半夜的我接到部队的电话，说公安局登记了我们的一个小兵，还是我儿子，说是涉嫌爆炸事件。我连夜去找张局长，还真以为你弄个炸药出来了呢。点个鞭炮你给老子弄这么大动静。哼！”说完，他转身就离开了，那模样就是别想有顺风车坐了。

　　张局长笑了，一个个跟他们握着手，最后跟小胖爷爷也握手说道：“老领导啊，我退休前，还是能放心了。柿子的工作你也放心，我都安排好了，过了年假就去国税局上班。我都跟国税局局长说好了。加上你老人家上次不是也跟市长说了吗？先是工人编制，一年之后就换公务员编制。”

　　柿子爷爷点点头：“嗯，在国税只要不犯事，我看柿子三十五岁之前，老权退休的时候，他就能当上局长了。”

　　曲岑仕听着缓缓吐了口气，这就是官二代的苦逼生活人生都是被长辈设计好的。唯一一次跑出了长辈设计的，就是这几个月差点要了他的命的事情。不过他从来没有后悔过这几个月经历的一切。

　　……

　　大年十五元宵节，那条巷子很热闹。

　　熙熙攘攘的人群里，角落算命的老头又在那忽悠着一对准备结婚的新人。只是他不经意的抬头，就看到了曲岑仕。

　　天气比较暖和，阳光灿烂，曲岑仕身上就只穿着长袖的薄T恤，戴着一副墨镜，很拽的样子走进了那巷子。

　　老头这次甚至没有顾上他忽悠着的客人，赶紧挡在了柿子面前，张大着嘴，手里指着柿子，却说不出话来。

　　柿子看着他，就笑道：“大爷新年好啊，过年的，还没遇上你，没能跟你说声新年好呢。”这个新年柿子过得挺郁闷的，被家里被闷了整整十五天，才能允许出家门的。

　　算命老头嘴唇都哆嗦了半天，才说道：“你……你是活人啊？”

　　“是活人啊，”他伸手攀上了老头的肩膀，“你是不是要说，小兄弟，你印堂发黑，精神不济，家有厉鬼缠身，命不久矣。”

　　老头拍开了他的手：“别来打趣老头了。你该干嘛干嘛去。”

　　老头还想回去继续忽悠那对新人的，不过人家已经离开了。老头再次看向柿子的背影。这个年轻人确实和以前不大一样了。

　　柿子往里走去，看来了今天重新开张的“晶缘”。他停下了脚步，微微吃惊着。直到看到了那美得不像话的花年，把一脸花痴的小女生送出店门，那小女生手里还拿着四个首饰盒子呢。

　　四个啊，要知道“晶缘”里的东西都挺贵的，那水晶比一般的水晶饰品，要贵上很多呢。一个小小的发卡它就卖个一百多，几百的。看来有花年当前台，晶晶收钱数钱都忙不过来啊。

　　花年也看到了柿子，不过他只是朝着他淡淡一笑，就转身进了店里。有些事情，既然别人不愿意谈起，那就当是永远的秘密不要去说好了。

　　柿子走向了“当下”，“当下”里却没有一个客人。柿子刚进门，那小帅哥就说道：“柿子来了，师父已经在等你了，请吧。”

　　柿子朝里走去的时候，就听到了小帅哥对跟在他身后进来的客人说道：“对不起，‘当下’今天暂停营业，我们在等的客人已经等到了，请你改日吧。”

　　走进那里间，看着这里原木的书架桌椅，棋盘围棋，还有那飘香的茶，还有着茶前的穿着白色唐装的臧老板。

　　柿子突然有种委屈，他们在那拼命的时候，这里却依然是那么悠闲。

　　“我只是你手中的棋子。”柿子边说着，边坐在了他的对面，将一个黑色的盒子放在了围棋的棋盘上。

　　臧老板缓缓落了棋：“各取所需。”

　　“不对，我觉得你就跟癸乙一样，你的实战能力，我没有见识过，不敢妄下定论，但是你很聪明，你能让事情，按着你的设定走下去。臧老板，我想我跨进‘当下’的第一步，我就已经成了你棋盘上的棋子了。这盘棋，真正的赢家是你。”

　　臧老板只是朝着他微微一笑，没有赞同，却也没有反对。

　　柿子继续说道：“按照你的设计，我今天应该是来还你手钏的，那东西，我留着就是一个不定时炸弹。我可不敢放在身边。但是臧老板，我想作为棋子，你是不是也应该奖励一下。”

　　“什么意思？”臧老板看着他，严肃了起来。

　　柿子点点那黑色的盒子：“我好朋友菜鸟在里面，就是癸乙做出来的那种黑珠子。我只希望，菜鸟能放出来，能让我们超度他，送他好好离开就行。得到这个奖励之后，我就会按照你的设计，把手钏还给你。”

　　臧老板沉默了一下，双手支在棋盘上，问道：“如果我不帮忙，那么你拿着手钏打算怎么处理？”

　　“那样的话，我的生活就精彩了。我可以戴上手钏去当恶鬼。摘下手钏充好人。而且没人能抓得到我。最主要的是，臧老板，你要找到下一颗棋子干掉我之前，说不定，我会把你干掉。你要知道厉鬼是不会区分好人还是坏人的。”

　　臧老板将那黑色的盒子挪到了自己的面前，说道：“下一个初一，你，算了，你让你朋友去庙里，给他立个超度的牌位吧。”

　　柿子暗中吐了口气，他今天要过来的时候，是跟小胖打赌了的，就赌臧老板会不会帮他们。现在他赢了。

　　……

　　时间流逝，小胖打来电话，说他已经以整个军区最好的成绩，被选进特种部队了。接下来就是隐姓埋名的训练和任务。时间短的，就三四年，长的话就七八年，估计都不方便联系了。

　　柿子说着恭喜的话，这不正是小胖一直以来的希望吗？小胖问道：“你呢？”

　　“我现在在国税里啊，待遇很好，工作清闲。而且现在零子叔也抓不到我了。我是个人，也是个鬼。有时候，我觉得我是怪物，有时候我觉得我牛叉得厉害。”他的原话是这样的，但是语气里却听不到一丝的担忧和伤心。

　　“恭喜了，这不是你一直想要的吗？你开车啊？”

　　“嗯，已经进岑家村了。明天鬼节啊，我要回来看看的。不跟你说了，停车走路进结界，没信号了。”

　　柿子将车子停在了那大榕树下，穿着一身户外运动的衣服，轻薄透气还不会热。背上他的大背包，就往里走去。

　　七月十三的岑家村，看上去就比平时阴冷。就算现在是大太阳高照，就算是炎热的八月，走进结界之后，柿子还是把薄外套穿上了。

　　“哟，三叔公今年回来这么早啊？你还没去投胎啊？前几年都跟你说了，有什么念头你跟我说，我帮你完成。”柿子在路上打着招呼。

　　“喂喂，前面的是岑恒吧，不，岑恒叔。岑恒叔，叔，听我说几句再走啊。你到底要不要配冥婚啊。零子叔说了，只要你点头就行。你原来那老婆早就改嫁了，女儿就比我小几岁。死了人家也不会来找你了。你这还有好几十年才能排上队去投胎呢。你要是同意了，给我托个梦，我让零子叔马上给你张罗着。”

　　一路上也就遇到了几个阿飘，都是认识的。柿子这年年过来好几次的，能出现在这里的阿飘他都很熟悉了，加上都是亲戚的关系，打个招呼什么的也应该。

　　只是这鬼村里怎么会有人呢？不，应该是妖精！

　　柿子在看到前面人影的时候，整个人就愣住了。那确实是人啊。就算这天很昏暗，就算光线确实不好，但是那人的脚下确实有着一个模糊的样子。

　　柿子站在那，看着那人坐在石头上，等着身旁的小花盛开。只是她不知道，在鬼节，充满阴气的岑家村里，这些花是不会开的。

　　柿子还是好心提醒了她：“这些花不会开这么早的，至少也要等出了农历的七月，还有十几天呢。”

　　听到声音，那人回过身来。熟悉的脸，熟悉的气质，熟悉的感觉，柿子笑了起来。“天丝，好久不见。”

　　“你怎么知道我名字？还有，你是怎么进来的？”她没好气地说着，起身走向了他。

　　柿子错愕着，看着眼前的天丝，那是天丝没有错啊。他一时就急着说道：“你，我，我怎么就不认识你了？你脱了衣服我都认识。啊！”

　　柿子的喊叫声响彻了整个岑家村。就跟他和天丝第一次见面的时候一样，天丝狠狠踩在了他的脚背上，说道：“我脱衣服你都见过啊。你脱个给我看看，我见没见过。”

　　柿子坐在地上，抱着自己的脚，心中暗骂着。臭老爸是怎么整的啊，弄个没有记忆的重装系统版的天丝给他啊。他可是几天前就开始幻想着，自己和天丝见面的浪漫时候了，可不是现在这情形。

　　难怪来之前，妈妈给他的手机发了条短信，说：柿子，天丝已经出现了，就在岑家村里。属于初生状态没什么能力，你绝对能压倒她的。只是，你要有个心理准备啊。

　　他想着初状态，最多就是刚出现的小妖精，没能力罢了。可没有想到连记忆也没有了。

　　柿子朝着祠堂那边就喊道：“爸！给我过来！”

　　天丝朝着祠堂走去，边说道：“你就是曲岑仕啊，你爸妈跟我说过你会来了。他们两趁着鬼节大地阴气重，出去见朋友了。估计十天半个月才回来吧。”

　　十天半个月？他们是故意的，绝对是故意的！柿子看着那灰蒙蒙的天空，无语了！靠！他要重新追天丝一次啊！

　　（全文结束）

