

在修仙界玩网游

作者：寻雾者


内容简介

　　“说起来你可能不信，我现在是在修仙界登录的游戏。”

　　在修仙界玩西幻网游是个什么体验？

　　穿越成废物体质的白夏没有老爷爷，也没人来退婚，完全没有任何金手指。眼看就要当杂役直到老死，忽然有一天，他发现原来修仙界居然也有网游。

　　当游戏对现实产生影响时，他知道，自己逆天改命的机会来了……


第1章 穿越者白夏

　　“梦岚大世界，天有双日，夜升七月，七分为海，三分为陆。

　　九成陆地汇在一块，名为梦岚大陆，余下一成散落各方，是为岛屿。

　　梦岚大陆广阔无比，纵横亿万里，生命一如漫天星辰，种类繁多花团锦簇。而在这当中，稳稳位于主宰地位的种族有三，分别是‘妖族’、‘人族’、‘灵族’。这三族加上海洋中的霸主‘海族’并称为梦岚大世界的四大王族。

　　海族依托无尽海洋而生，终其一生都难得踏上陆地，与其他三族沟通较少，暂且不提。其余三族中，人族数量最多超过千亿，妖族次之，灵族最少。

　　族群的庞大所造成的便是个体差异的巨大化，人族中孱弱者手无缚鸡之力，风吹一下便倒，日晒一下便晕，而至强者却能够追风逐月、移山填海，与灵、妖两族的至强者一争高下。

　　人族中的至强者被称作‘仙’，而向着‘仙’修行之人则被称为‘修仙者’。

　　修仙如登天，路漫漫无止境，非大毅力不可成就。

　　修仙路，一步一台阶，稍有差错便是道销人毁，无数前人摸索，终成了一条秩序井然的修仙之路。

　　凡人欲修仙，先要强其体魄，此为筑基。仙基越实，在仙路上才能走得越远。筑基之后方可练气，练气之法为修仙之术，非玄门正宗者不可成，非天赋高绝者不可成，非资源充沛者不可成。

　　练气九重天，

　　跨过便是仙，

　　寿元无尽时，

　　摘星拿日月。

　　上古时的仙人，与天地同寿，威能无限，一举手一投足都能引得山河剧变，天地改色。

　　然而，三万年前，天地遭逢巨变，灵气锐减的同时仙人全部销声匿迹，万家仙法尽失，仙路彻底断绝。传承至今，第三重金丹境便算得上是一代巨擘，可以开宗立派，名传千古。四重神婴境更是屈指可数，人族六大修仙圣地各占其一，余下或有隐藏者，无从考究。”

　　看到此处，青年合上手中古朴的书籍，将之塞回书架，拿起手中的鸡毛掸子装模作样地清理起来。不远处，隐隐约约地有脚步声传来，若是被人发现他在偷懒就不妙了。

　　青年名为白夏，二十岁，长相清秀，只是脸色略略有些苍白，显得体质有些孱弱。他乃是“真一门”的一名杂役，连弟子都算不上，每日做一些杂活谋取生计。

　　真一门乃是人族六大修仙圣地之一，门内修仙者无数，跨过筑基成就练气者数万，更有三百金丹镇压门庭，可谓是庞然大物，人人敬畏。

　　修仙者自然不可能去干杂活，所以这真一门内常年都保持着相当数量的杂役。

　　打扫藏书阁便是白夏的日常工作之一，因为少有人迹，平日里便一尘不染，打扫起来十分轻松，偌大一幢藏书阁只需要他一个人负责便可。闲暇时他还可以看看书。

　　藏书阁不比藏经阁，这里放的都是一些地理人文、人物传记之类的杂学奇谭，没有任何修仙功法，所以也不会有人来苛责他。

　　刚才白夏就在翻阅一本名为《梦岚纪》的书籍，这本书大致描述了梦岚大世界上的一些人文地理、风俗常识。除开人族篇还有关于其他三大王族以及一些小族的内容。

　　这些东西对于梦岚大陆上的普通人来说可谓是十分简单，从小就耳熟能详，碰到这种书翻都懒得去翻。但对于白夏来说却不一样，这书上的每一点都十分新奇。

　　因为他并不是这个世界土生土长的人，他是一个穿越者。

　　穿越到这个世界已经一个月了，白夏的心态已经调整好，完全接受了自己穿越的事实，不论是在原来的世界还是这里，他都打算好好地活下去，健康阳光地面对每一天。

　　按照他这一个月的观察来看，这梦岚大世界比较接近于小说里的“仙侠世界”，穿着打扮虽然小有差异，但大致上还是偏古风的，风俗也比较接近封建社会。

　　最特别的自然是“修仙者”了，想一想以前只存在于幻想中的存在忽然变成了现实，白夏的内心是十分激动的。

　　然而，现实却在逗了他一圈之后又狠狠地给了他一锤，他穿越的这具身体竟然是一个废材，经脉郁结，丹田有漏，终生无法引气成功。

　　这样的体质并不少见，大陆千亿人口中，起码有一半都是如同他这样的体质，根本不适合修仙，只能安安分分地做一辈子“凡人”，仰望着那些高高在上的存在，最终化作一掊黄土。

　　“不能修仙就不能吧，没什么大不了的。”还好白夏也算是看得开，如果不能修仙就要死要活的，那原来那个世界的70亿人还怎么活？

　　他穿越前，这具身体的主人就已经是真一门的杂役了，他也不求变，照着原来的样子继续做着。他可是有过大学毕业后的求职经历的，深知一份工作的宝贵程度。

　　现在这份工作收入不菲，在凡人中其实算是“高薪”的了，而且仙门杂役多少也算是个公务猿，走到外面一般的小官都要谨慎招待的。

　　关键还很轻松，有很大的空闲可以摸鱼。

　　当然，有得必有失，在凡人界他或许能得到尊敬，但这门派里可到处都是修仙者，一个个高高在上，谁敢保证不会出几个脾气暴戾的家伙？尤其是在古代这种根本不讲人权的地方，修仙者杀杂役那真是“杀了就杀了”的，完全不会有人给他们做主。

　　所以，杂役们平日里都是谨慎谨慎再谨慎，生怕有什么举动惹得那帮大爷不高兴。例如白夏，除开那个跟他已经熟稔的看楼师兄，一旦有其他修仙者进入藏书阁他就会停止看书，并避得远远地。

　　退到角落，白夏一边打扫一边用眼角余光偷瞄。这藏书阁没有功法，这些个修仙者多是功利的，平日里很少有人会来，今天倒是稀奇，一下子来了十来个。

　　不过看了一眼之后白夏心里便了然了。

　　“原来是她。”

　　十来个男性修仙者的中央赫然是一个相貌十分出众的女性修仙者，她肌肤细嫩如凝脂，鼻梁笔直，双目如同一对黑珍珠泛着淡淡的波光，仿佛会说话一样灵动。

　　这是一个谁看了都要心动的女人，一颦一笑都能牵动人心，十来个男性修仙者估计都是她的追求者。

　　白夏认得这女人。真一门的山门广阔无比，一共有十七个山头，所以便被分作十七个区域，其中有十三个区域是弟子们平日里居住和修炼的。

　　此女便是第十二区公认的第一美人，名为叶念芯，八岁入山门，至今已有十个年头了，前些日子据说已经筑基成功，正式踏足练气门槛，成为了第一重天引气境的修仙者。

　　每个区筑基弟子过万，引气境只有不到一千，地位截然不同，前者只能算是外门弟子，一旦年满三十还未突破就会被遣散回家，终生挂一个记名弟子的名号在头上。

　　后者才算是内门弟子，得到重视，资源倾注，可以一直修炼到六十岁，到时候还没突破的话则会被派去世俗界成为一名执事。

　　真一门家大业大，不可能所有人都聚集在山门内，只有尚有潜力可以发掘的弟子以及身居高位的长老、掌门才会呆在山门内。当然，还有白夏这种杂役。

　　能够引气成功的在人族中都是天才，尤其叶念芯还是一个不可多得的美人，自然是引得众人的追捧。修炼顶多让人皮肤变好，其他还是看自身的资本，倒不会像白夏以前看过的小说那样，修仙者一个个跟精灵族似的不是帅哥就美女。

　　白夏倒是没有再多看，一来他智商正常，就算是美女也不会让他看到发呆，二来他对于得不到手的女人从来都是不感兴趣的。若是他现在也是一个引气境的修仙者，说不定还会去打一打人家的主意。

　　这就跟看到明星似的，电视上看到了，喊几声“好帅”、“好美”、“我要肛了ta”也就罢了，现实中遇到了也就远远地看几眼，顶多要个签名合照，根本不会说想要跟人家结婚。

　　“我这心态有点不对啊，”白夏一边假装打扫书架，一边暗自吐槽，“穿越者不是都应该秒天秒地秒空气，全处全收留精又留情的么？怎么到我这里连个女人都不敢多看几眼？”

　　槽是这么吐了，但现实就是现实，叶念芯在一众护花使者的陪同下，翻阅了几本杂书之后就离开了，从始至终，这十几个人看都没看白夏一眼，仿佛他就是虫獬一般微不足道。

　　白夏也有意无意地避开这群人，等他们走了才再次回到先前的地方，拿起那本《梦岚纪》继续看了起来。

　　他本就是个书虫，这里没有网文，就只能拿这些个奇闻志异解解馋了。


第2章 9527号新手村

　　《梦岚纪》主要讲述了梦岚大陆上各族一些广为人知的历史大事，例如三万年前的天地巨变，人族仙路断绝，其余三大王族也未能幸免。

　　人有练气九重天，妖有龙门九重变，灵族也有九重阶位。

　　就好像约好的一样，三族一齐没落，到此书写成之时，最强者都只有第四重的程度。白夏翻到最后看了一下，这书是三百年前写的，以梦岚大陆的衍变速度，现如今大陆的情况也跟书上写的不会差太多。

　　好在四大王族就算没落，也不是其他种族可以比拟的，人族依仗着庞大的数量，牢牢占据着大陆上七成的土地，剩下的要么是崇山峻岭要么是深渊沼泽之类不适合居住的地方。

　　这些地方反倒是妖族比较多，它们和人族并不和谐，时常有冲突发生，凡俗界就流传着许许多多斩妖除魔的故事。

　　灵族最为神秘，因为本身数量就极少的缘故，又喜欢宅在神灵岛上，大陆上基本上几百年都见不到几次灵族出来活动。但毋庸置疑，灵族的天赋绝对是所有种族里面最强的。

　　只要成年便能获得媲美练气三重天的修为，之后的修行路也要比其余几族平坦许多。有传说人族其实是上古灵族仿照自己的样子制造出来的，所以就外表来看两族其实没什么差别。妖族九变中也有化形变这一阶段，变成灵族的模样，为的就是获得更适合修炼的躯壳。

　　如果说这大陆上还存在第四重天以上的存在，那么灵族内无疑是可能性最大的地方。

　　这些东西虽然在修仙界属于谁都知道的常识，白夏倒是看得津津有味，不知不觉就翻到了最后一页。

　　看了一眼窗外，两轮太阳已然并排西斜：“晚饭时间到了。”

　　白夏早就把事情做完，所以放回书之后就打算离开，晚饭时间可不是指他的晚饭时间，他这区区杂役工作可不止这么一点。

　　上午清扫山门前的台阶，下午打扫藏书阁，除此之外，每天傍晚他还需要去一个地方送饭。

　　走出藏书阁，迎面飘来一阵清香，眼前一花白夏差点与一道人影撞了个对面。后撤半步稳住身形他才看清来人。

　　“是她！”来人竟然是之前才来过的叶念芯，这次她倒是一个人，看到白夏似乎也有些意外。

　　这女人真的十分漂亮，这么近距离看着，白夏连呼吸都感觉有些困难。

　　皮肤好白，眼睛好大、好黑，感觉要被吸进去一样。

　　但是不行！白夏反应很快，让出一个身位微微鞠了一躬便离开了，一个字也没说。

　　这里可不是现代社会，碰到美女还可以撩一下。他现在只是一个杂役，身份在真一门内是最低的，他心里对美女当然是有想法的，但如果付诸行动想要凭借自己现代人那特别的眼光去撩妹，那绝对是自取其辱。

　　这是一个阶级分明的世界，不存在人人平等这种说法，这边的常识是人就是应该分三六九等，各司其职，各守本分，不可逾界。

　　摇了摇头，白夏不再去多想，女人再漂亮也还是女人，前世电视上、网络上又不是没看过美女，那些PS大神的作品跟叶念芯比起来也是毫不逊色，他还不至于是个美女就要拿来当老婆，顶多也就心里小意淫一下罢了。有多大碗，吃多少饭。

　　日子还是照常过，来到食堂取了饭菜，白夏一个人朝着后山走去。通过一条幽寂的小径，白夏来到了一个山洞前，周围没有半个人影，只有一些虫鸣不时响起，显得十分阴森。

　　白夏倒是习惯了，毕竟已经干了一个月了。径直走进山洞，洞内石壁上零散镶嵌着一些夜光石，倒是不太昏暗。山洞的最底部是一个人为开凿出来的房间，十米见方，各种家居摆放整齐如同一个普通的卧室。

　　没有床，只有一个老旧的蒲团摆在房间中央，蒲团上一道瘦弱的身影蜷缩在上面，睡得正香。

　　那是一个十二三岁的少年，唇红齿白五官秀美，就如同女孩子一样可爱，睡着时如同一只小猫咪，让人不禁想要去摸一摸他的脑袋。

　　唯一有些不协调的是，这个孩子瘦弱的身上却是被一条手臂粗的乌黑铁链牢牢捆绑着，一圈又一圈，终端是一副镣铐，死死铐住少年的双手。他的双脚也有一副脚镣，连接着房间内一根巨大的白玉石柱。

　　他就如同囚犯一般被困在这山洞之中，日复一日不见天日。白夏不知道是谁竟然对一个孩子做出如此残忍之事，每次看到他都会有些怜惜。

　　当然，他也不是智障，以真一门这样高高在上的存在都要如此对待，要说这孩子是普通人，那是打死他都不信的。所以在弄清楚事情的来龙去脉之前他是没有打算多管闲事的，而且他也要有实力多管闲事才行。

　　抛去多余的想法，白夏打开了手中食盒，饭菜的香味很快就溢满了四周，原本在熟睡的小男孩鼻子忽然一动，唰地一下就睁开了双眼。

　　“大哥哥，你来啦！”他笑得很甜，很纯粹。

　　白夏觉着自己的心有种被治愈的感觉，也是笑着回道：“是啊，小离，猜猜今天吃什么？”

　　少年名为姜剑离，虽然被关在这里，真一门却每天都会为他准备饭菜，而且菜品比内门弟子的都要好上许多。这可是仙门，弟子们的膳食对修炼都是有增益的。曾经有一个练气一重天的家伙想要半路截下白夏手里的饭菜，结果莫名其妙就晕倒了，之后白夏就再没在门内见过那个家伙了。

　　显然白夏去送饭都是有人监视着的，真一门对姜剑离的重视绝非等闲，根本不是对待犯人的态度，可偏偏又把他锁成这样，令人匪夷所思。

　　“是什么呢？”姜剑离小鼻子耸了耸，露出了期待的表情。

　　白夏也不卖关子，取出一叠叠菜品，蹲下身，一口一口地喂给他吃。

　　姜剑离双手被铐住，只能这样，白夏已经喂了他一个月了，就像是在照顾弟弟一样。他的头发也是白夏给打理的，洗干净后绑成一条马尾束在身后。

　　回想起来，初见时，这小子浑身脏兮兮地简直如同乞丐一样。白夏这个轻微洁癖症恨不得把他整个用消毒水涮个十几遍。

　　喂完之后白夏又陪姜剑离聊了会天，说了几个小故事，然后就打算离开了。他在接到这份工作之后被上头严厉地警告过，绝对不准在山洞内停留超过一个小时。

　　虽然不知道为什么，但他是个守规矩的人，一个月来没有一次违例，今天也不例外。

　　不过，就在他要走的时候，姜剑离忽然叫住了他：“大哥哥，你等一下。”

　　只见被铁链捆成蚕茧一样的少年从蒲团下面掏出了一枚印章递给白夏，准确地说应该是用脚夹出来的。

　　“这是什么？”白夏疑惑地看着手中的物件，这就是一个普普通通的印章，拇指大小，一端有着奇怪的刻纹。

　　“师兄说是好玩的东西，我就顺手从他那儿多拿了一个，你往手上印一下试试。”姜剑离笑着说道。

　　“师兄？”白夏还是第一次听说，姜剑离有师兄？还在山门内？难道他也是真一门弟子？

　　一边疑惑着，一边把印章印在左手手背上。他正想着又没有印泥要怎么印出东西呢，就觉着手背上微微一热，那材质如石的印章竟然化作飞灰消散在了空气当中！只剩下一个血红色的诡异花纹留在了手背上。

　　“这是什么！？”他有些吃惊，虽然知道这是个仙侠世界，但这么玄幻的事情还是第一次见。他有点方，这花纹不会有问题吧，他想要问问清楚，万一是不得了的东西被小孩子拿来乱玩那可就糟了。

　　“不知道，好玩的东西就是好玩的东西呀。”然而姜剑离的回答让他蛋疼无比。

　　只好再三嘱托，让他不要把这件事说出去，然后白夏就心事重重地离开了。

　　神奇的是，当他回到自己的房间，忽然发现手背上的花纹不见了！这倒是让他松了一口气，想起小时候玩过的纹身贴纸，心想这可能也是一样的玩意儿，只不过变成了异界版。

　　姜剑离说是好玩的东西，可能就是他师兄给他的玩具。

　　吃过晚饭，白夏便睡下了，他每天早上都得早起。

　　……

　　连接开始

　　……

　　连接成功

　　……

　　开始登录

　　……

　　登录成功

　　……

　　检测为第一次登录，请创建人物

　　……

　　迷迷糊糊中，白夏感觉自己好像回到了原来的世界，开始玩起了网游，而且是可以捏脸的网游。

　　他以前也是渣过基三、天刀的，捏脸什么的绝对比游戏本身要好玩，只是眼前这款游戏似乎只有成年男子一个模板，这让他很不爽。

　　“谁特么要玩男的，给老子小萝莉！老子要萝莉啊魂淡！”

　　抱怨并没有什么卵用，他只好“勉为其难”地捏了一个成男出来。捏出来一看，完全就是自己穿越前的模样嘛，毫无特点的普通青年，丢到人群中根本找不出来。

　　不过白夏自己迷迷糊糊地，也没觉着什么不对。

　　接着就再次听到那个谷歌娘一样的声音响起。

　　人物创建成功

　　……

　　开始登录

　　……

　　猛然惊醒时，白夏发现自己不知道什么时候居然出现在了一个小村子里，周围那朴素的建筑完全不符合真一门的土豪气质，他身上的衣服也不再是杂役的制服，而是更烂的粗布长衫长裤。

　　周围人来人往地，也没人搭理他，仿佛他出现在这里没有任何不对。

　　他试着拉住一个路过的人问道：“请问这里是哪里？”

　　“这里是第9527号新手村啊，你是新来的冒险者吧，要小心村外的魔物哦，死的时候还是很疼的。”说完那个人就自顾自地走了。

　　“新手村？网游？”白夏眨眨眼，感觉有点懵逼。

　　忽然意识到明明天黑了，怎么这里还是跟白天一样，他抬头一看，然后彻底震惊了。

　　天空中竟然只有一个太阳！

　　“这……这里难道不是梦岚大陆！？”


第3章 秒杀大海龟

　　“天有双日，夜升七月。”

　　这是梦岚大陆最显著的特点，传说这代表着上古时期九只最凶悍的仙兽，所以要判断自己在不在梦岚大陆非常简单，抬头看一看就行了。

　　白夏捏了自己一下，很疼，显然不是在做梦。

　　“难道是二次穿越？”既然有了第一次，那么第二次也不是什么不能接受的事情。

　　只是，比起这些，白夏还是更介意“新手村”这个词汇。

　　尝试性地，他开始呼唤：“属性面板打开。”

　　话音刚落，他的面前立马就弹出了一个半透明的对话框。

　　角色名：（未命名，请点击设定）

　　种族：人族

　　职业：无

　　副职业：无

　　等级：1

　　经验：0/10

　　体质：0（决定角色血量与防御）

　　力量：0（决定角色物攻与移速）

　　精神：0（决定角色魔攻与魔力值）

　　敏捷：0（决定角色闪避与手速）

　　幸运：0（决定爆率与技能成功率以及事件触发几率）

　　先天属性点：50

　　HP：1

　　MP：1

　　物攻：1

　　魔攻：0

　　物防：0

　　魔防：0

　　技能：

　　连击LV1：连续发动两次攻击，每次伤害为普通攻击的70%，无消耗，冷却时间5秒。（熟练度0/100）

　　装备：

　　新手布衣：粗制滥造的布衣，除了遮羞以外没有任何意义，无属性。

　　新手长裤：粗制滥造的长裤，除了遮羞以外没有任何意义，无属性。

　　“还真有！”白夏没想到自己的预感竟然成真了，这里真是一个网游世界。而且还是虚拟现实类的，以前只在小说里看到过。

　　“能不能退出？”他立刻尝试退出。

　　“退出游戏！”没反应。

　　“回归现实！”也没反应。

　　“结束游戏！”还是没反应。

　　“系统设置！”这次成了！

　　终于有一个对话框弹出，一连排的选项中最后一个正是下线选项。

　　点击！

　　“是否现在退出，是/否。提示：退出后1分钟内默念重连即可再次连接，否则需等待23小时59分才能再次连接，距离强制退出还有4天23小时55分19秒。”

　　白夏仔细看了一遍之后选择了“是”，手指按下的同时眼前一花，一阵失重感袭来的同时，白夏发现自己已然回到了自己在真一门内的房间当中。

　　自从接下给姜剑离送饭的活之后，他就从低等杂役晋升为中等杂役，获得了自己专属的一个小房间，不再是四人同寝，这让他觉得方便了许多。

　　匆忙检查了一下，发现自己没有穿越之后，白夏立刻赶在1分钟耗尽之前重连了游戏。

　　开始登录……连接成功……欢迎来到《诸魔入侵时代》

　　原来这个游戏叫做《诸魔入侵时代》，白夏感到十分新奇。

　　这算个什么？自己是穿越到修仙界的吧，怎么会有这么个玩意儿？

　　以后出去要怎么说呢？

　　“说起来你可能不信，我是在修仙界登录的网游。”

　　“？？？”

　　这违和感……好尴尬的。

　　“不过正好无聊，玩网游就玩网游吧，还是全息的，修仙界不愧是修仙界，连网游都那么牛逼。”

　　穿越回到修仙界，没有空调没有互联网，白夏都快闷死了，现在有个网游玩玩，他还是很有兴致的。

　　至于自己为什么能进入、这个网游和一般网游有什么不同么之类的细节他才懒得管呢，先玩个够再说。

　　首先是要取名字，他这个人向来不擅长这个，很随便地用手写了一个“白启”。

　　顺便说一下，输入法有手写识别和声音识别两种。

　　“恭喜玩家‘白启’完成新手任务1：身份。获得经验10点，新手铁剑一把。”

　　才按下确定，立马跳出来一个对话框，告知白夏他完成了新手任务。

　　“可以，这很新手。”白夏看了看，经验条已经变成了10/10，后面还亮起了一个升级按钮。

　　新手任务嘛，都是帮助玩家熟悉游戏的，难度基本为0，有点智商就能完成，而且新手期升级一般都很快。

　　白夏以前玩那些魔域、DNF、机战、基三之类的网游，都是唰唰唰就十几二十级，但是到后期就要很久才升一级了。

　　白夏按了一下升级按钮，但却没有成功，而是跳出一个提示：

　　“请先分配先天属性点。”

　　“要先加点啊。”白夏按照提示，把目光转移到属性面板上。

　　五大属性，除了幸运以外，其余四个属性后面都有一个加号和一个减号，他试着去加力量，结果发现加到20之后就不能再加了。

　　于是他又去加了敏捷，也是加到20之后封顶了，剩下10点他全部加到了体质上。

　　白夏玩游戏比较有偏见，男人嘛，就应该手握刀枪剑戟大杀四方才够爽！法师类职业一个个脆得跟纸一样，摸一下就死，所以必须要有队友保护才能发挥出威力，一个人根本玩不转的。当然，某些披着法师皮的近战法师不算，那其实都是加了特技的战士假冒的。

　　所以他根本就没有考虑过加精神，但是想要按确定却又有提示说每个属性至少要加1点。

　　没办法，只好从体质上挪了一点，加到了精神上。

　　加完点之后，终于可以升级了，他的属性也发生了变化，

　　（注意了！这里是2级的属性！别再秀智商问为什么50点属性能加出100点的效果了！我都特么地被感动了。）

　　角色名：白启

　　种族：人族

　　职业：无

　　副职业：无

　　等级：2

　　经验：0/50

　　体质：18

　　力量：40

　　精神：2

　　敏捷：40

　　幸运：0

　　先天属性点：0

　　HP：180

　　MP：20

　　物攻：40

　　魔攻：2

　　物防：18

　　魔防：2

　　接着白夏打开了背包，新手配备的背包一共25格，目前只有一格有东西。

　　新手铁剑：新手铁匠打造的制式武器，拥有较低的攻击力。

　　品质：普通。

　　需求等级：1

　　物攻：10

　　魔攻：0

　　耐久：50/50

　　很简单的属性，不愧是新手用的垃圾装，不过比起毫无属性的新手布衣要好太多了，白夏点击图标装备了起来。

　　一柄一米二的黝黑铁剑出现在了他的手中，剑柄只是简单地用两块木头夹起来然后用布条绕了几圈，实在是够简陋的。

　　“接下去是要去打怪吗？”白夏想了想，觉得还是去找找看有没有任务比较好。

　　刚才一个新手任务1就让他升了一级，那么接下来的新手任务23456呢？有些网游做完新手任务获得的经验就足够升到离开新手村的等级了。

　　这个新手村不大，一个小时不到他就跑了个遍，同时也在几个地方接到了任务。

　　“我是村里的铁匠，需要购买和修理装备就找我。”

　　“你好，我打算出村打怪，有什么能为你做的吗？”

　　“你要出去，那真是太好了，我最近锻造高级装备的淬火用泉水快耗尽了，你去帮我取一些来吧，地点就在海蛙领地附近。”

　　“好的，我去去就回。”

　　提示：你接到了新手任务2。

　　新手任务2：帮助铁匠取得淬火用泉水10份，目的地海蛙领地。任务奖励：10万经验，海纹精钢剑*1。

　　……

　　“我是村里的医师，需要购买药剂就找我。”

　　“你好，我打算出村打怪，有什么能为你做的吗？”还是一样的对话，效果是显著的。

　　“你要出去，那真是太好了，我正要炼制解毒丹，你去帮我取一些海毛虫的毒胆来吧，地点就在这座岛的另一面。”

　　“好的，我去去就回。”

　　提示：你接到了新手任务3。

　　新手任务3：帮助医师取得海毛虫的毒胆10份，目的地海毛虫领地。任务奖励：10万经验，中级生命药剂*10。

　　之后，同样的办法，又接到了新手任务4和5。

　　新手任务4：帮助厨师取得海龟肉20份、海蛙肉15份，目的地大海龟领地及海蛙领地。任务奖励：10万经验，海龟汤*5，炒海蛙肉*5。

　　新手任务5：帮助村长击杀咬死他家猫咪的海蛇王。任务奖励：100万经验，特殊奖励一份。

　　新手村的NPC本来就不多，很多还是那种走来走去的家伙，比方说白夏最初询问的那个人，跑遍整个村子也就这么5个任务。

　　这几个任务奖励的经验都远超新手任务1，不过白夏总感觉事情不会这么简单。

　　令白夏奇怪的是，这个村子似乎就他一个玩家，村子外面除了他竟然一个打怪的人也没有。

　　“没有人最好，没人跟我抢怪。”白夏最喜欢的就是把网游玩成单机，没有人正遂了他的意。

　　这个新手村似乎是在一座小岛上，出了村子就到了一片海岸，岸上一只只海龟正在那里走来走去，就像是保安一样，就这么走来走去，其他什么也不干。

　　大海龟，等级1

　　简单的信息，没有其他具体属性，不过只是一级的怪应该还好对付吧。

　　白夏挑了一个近的，举起铁剑就往龟……咳，往怪物头上砍去。

　　“连击！”

　　白夏念头一动，技能就自动使用了出来，只见他握着铁剑一剑砍中大海龟之后，手腕一转，立刻接上了反向的一击。

　　这个动作流畅无比，仿佛早已做过千百次一般。

　　-56

　　-56

　　连续两个鲜红的数字一闪而过，大海龟哀嚎一声，竟然就这么死了。

　　“恭喜你触发了弱点击破，产生暴击。”

　　“击杀1级大海龟，获得经验5，获得任务物品海龟肉1份。”

　　左手边连续弹出了两个提示，停留3秒之后渐渐淡去。

　　“刚才那个红字是暴击吗？攻击怪物的弱点有特效么，挺不错的。”白夏觉得很有意思，不像有些网游，砍脚趾甲和砍脑袋掉血都一样。


第4章 海龟甲

　　杀死一只小怪，白夏很有成就感，就跟小时候拿根棍子把杂草劈断一个感觉。

　　因为接了任务的缘故，杀死大海龟之后，他的背包里自动多出了一份海龟肉，显示是任务物品。白夏也曾经问过NPC，得到的答案是，一些任务只要杀怪或完成指定动作就能获得任务物品，而如果是自己想要用那就必须学会采集术才行。

　　这技能只有村长才能教授，而且还需要1金币的学费。口袋精空的白夏当然学不起了，不过他还是打算存钱去学的，毕竟这个技能用处太大了。

　　炼药、锻造都需要材料，直接扔商店也可以卖钱，抠门的白夏可不舍得就看着怪物尸体就这么刷掉。

　　“继续！”

　　1只5点经验，10只就能升级了，白夏正打算继续杀怪，忽然背后一痛，整个人一阵踉跄向前冲去。他先前已经在系统设置里面把痛觉调到最低的5%，所以只是感觉被人轻轻打了一拳。

　　“你受到大海龟的攻击，HP-8。”

　　“你受到大海龟的攻击，HP-11。”

　　“你受到大海龟的攻击，HP-9。”

　　一连三个提示跳出，白夏连忙调整姿态，只见自己后方不知什么时候竟然多了三只大海龟，正朝着自己爬来。

　　“这怪竟然是主动攻击的！”没想到才杀了一只大海龟，立马引起了其余大海龟的仇恨，白夏立刻集中精神应对起来。

　　龟壳冲击！

　　三只大海龟不约而同地在地上猛地一蹬，竟然飞了起来，在半空中手脚和头尾缩进龟壳，这样以来就变成了三个龟壳朝着白夏激射而来。

　　“刚才就是这一招么！”明白了大海龟的攻击方式，白夏一个侧翻躲了过去。

　　虽然动作不是很专业，但他敏捷高，所以还是成功地躲过了这一波攻击。

　　连击！

　　大海龟落地之后有一段时间的停顿，白夏趁机砍了过去。

　　-21

　　-21

　　只可惜大海龟的头缩在壳里，他砍在龟壳上只跳出了两个普通的黄字。

　　“这才是正常的伤害吗！”白夏心里有了准备就不慌了，趁机多砍了几剑。

　　-30

　　-30

　　一秒多的停顿时间，白夏砍出了一记连击和两发普攻，那只大海龟哀嚎一声，也是化作了尸体。

　　“击杀1级大海龟，获得经验5，获得铜币1枚。”

　　这次并没有获得海龟肉，看来这任务物品也不是必爆的。

　　其他两只大海龟恢复过来，看到近在咫尺的白夏立刻再度使用了龟壳冲击。

　　这么近的距离白夏也只能勉强躲过一个，被另一个龟壳撞在了肩膀上。

　　脸盆大的龟壳撞在身上，实在是疼得不行。白夏怒从心起，举着铁剑就朝大海龟缩进脑袋后的那个缝隙刺去。

　　-67

　　又出暴击了！

　　再一搅

　　-63

　　又一只大海龟命丧黄泉。

　　剩下一只大海龟，白夏灵机一动，用铁剑把大海龟撬翻了过来。大海龟被翻面，下意识地伸出脑袋顶地面，想要把自己翻回来。

　　白夏等的就是这个时候，对准大海龟薄弱的喉咙就是一剑。

　　噗！

　　龟血如喷泉一般狂飙，一个大大的-100跳了出来。

　　“恭喜你触发了弱点击破，产生致命一击。”

　　“击杀1级大海龟，获得经验5，获得装备海龟甲1件。”

　　爆装备了！

　　只见一道蓝色光芒从大海龟的尸体中跳了出来，啪地落在了沙滩上。

　　白夏立刻捡了起来。

　　海龟甲：利用大海龟坚硬的甲壳精炼而成的板甲，拥有不错的防御力但却会影响动作的灵巧。

　　品质：高级。

　　需求等级：1

　　物防：25

　　魔防：25

　　体质+10

　　力量+3

　　敏捷-5

　　耐久100/100

　　字体是蓝色的，看来比白装要高档一些，除开基本属性，还附加了三条属性。只是最后那个敏捷-5看着着实蛋疼，还不如没有。

　　穿上之后，白夏的HP从142/180变成了242/280，物攻提升到了53，双防也提升到了53和27，

　　血量还很充足，白夏打算继续猎杀大海龟。这次有了经验，他开始小心提防大海龟的仇恨范围。

　　不过后来他发现其实就算让大海龟打，以他53的防御，一只大海龟只能打他一两滴血，而他就算砍在龟壳上每下也能有30多点的伤害，基本上一个连击加两下普攻就能杀死一只大海龟。

　　用上了翻壳的方法，杀怪的效率一下子就快了起来。

　　六只大海龟也就3分钟不到的时间，期间他又获得了一份海龟肉，一枚铜币。

　　角色名：白启

　　等级：3

　　经验：0/250

　　体质：37

　　力量：63

　　精神：3

　　敏捷：55

　　幸运：0

　　HP：370

　　MP：30

　　物攻：73

　　魔攻：3

　　物防：62

　　魔防：28

　　属性又提升了一大截，这下杀起大海龟来就更加简单了，两刀一个小朋友，出暴击更是直接秒杀，这些1级的大海龟简直就是等待收割的菜，一茬一茬地倒下。

　　只是，随着白夏等级的提高，大海龟提供的经验从5点变成了1点，爆率也低了很多，别说海龟肉了，杀了十来只，连个铜板都没出。

　　“是时候换地方了。”

　　打怪要是不爆东西的话是很枯燥的，白夏顺着海滩，朝着海岛的另一面前行。

　　新手村是在岛的最右边，中央是一座火山，越往左，怪物的等级就越高。

　　白夏很快就遇到了2级和3级的大海龟。

　　这些大海龟块头要更大一些，龟壳也更坚硬，攻击力更高，只是还是一样地蠢，被翻个面就会伸出脑袋顶地板。

　　一只只地来的话，杀起来还是很轻松的，2级大海龟给10点经验，3级的20点。

　　这次白夏学聪明了，经验满了也不点升级，就在这里疯狂地屠杀起大海龟来，熟练之后速度越来越快。

　　杀了三个多小时，也不知道多少大海龟葬身在他剑下，就在白夏都觉得有些腻味的时候，又一个提示跳了出来。

　　“玩家经验已达到上限，请选择升级或者其他途径消耗经验值，否则将不再获得经验，同时任何杀怪收益将降低99%。”

　　白夏停下一看，发现自己的经验条已经从绿色变成红色了。

　　等级：3

　　经验：15000/250

　　没办法，只好选择升级。

　　4级：14750/1250……5级13500/6250……6级：7250/31250

　　一口气升到了6级，属性又提升了一大截。升级经验5倍提升，看来10万经验其实也不算多。

　　千余只大海龟除了提供海量的经验以外，还爆出了113枚铜币，在背包里自动转换成了1银13铜，20份海龟肉早已出齐，再有15份海蛙肉就能完成新手任务4了。

　　连击也升到了2级，每次伤害变成了80%。

　　唯一让白夏抱怨不已的是，这游戏装备的爆率着实低了一点，打了这么久，除了一开始爆的那件海龟甲以外，竟然就出了一件装备，而且还是白色的普通装备。

　　龟甲护腕：海龟甲拼凑而成的护腕，拥有轻微的防御力。

　　需求等级：1

　　物防：10

　　魔防：5

　　耐久45/45

　　“我想要武器啊。”新手任务送的装备属性都太差了，铁剑才加10点攻击，还没他升一级提升的多，如果有把高攻武器，那杀怪效率肯定会成倍地提升。

　　本来应该继续去找海蛙的，只是杀了那么久的怪，白夏开始感觉有些疲惫了，肚子也有些饿，这网游竟然连这些都模拟出来了，不愧是修仙界的网游，跟键盘网游完全不是一个档次。

　　只是这样一来，白夏就不得不回村子里了，四周找不到吃的，他也没有材料，怪物尸体都刷新掉了。

　　回到新手村，径直来到了厨师开的小饭馆里。

　　“白启，你回来啦，我要的材料你凑齐了吗？”

　　“海龟肉齐了，正打算找海蛙，不过肚子有点饿了，你这里有什么吃的。”

　　“哦，海龟肉已经齐了？效率不错，再接再厉，我这边的东西你自己看吧。”

　　只见厨师手一挥，白夏面前跳出个对话框，上面罗列着店里的商品。

　　白面包：简单的食物，可以充饥。售价：1铜币

　　海带汤：简单的食物，非战斗状态下食用可以在1小时内提升HP和MP的恢复速度。售价：10铜币

　　海龟汤：精制的料理，可以充饥并在1小时内大幅度提升非战斗状态下HP和MP的恢复速度。售价：5银币

　　炒海蛙肉：精制的料理，可以充饥，食用后1小时内四大基本属性+20。售价：50银币。

　　“我去，这价格略贵啊。”看着炒海蛙肉的效果，白夏垂涎不已，四大基本属性+20，那可比升一级提升得还多啊，这料理简直就是一个超级BUFF。

　　只可惜太贵了，买他是买不起了，不过任务有奖励5份，这让他更加地迫不及待地想要去完成任务了。

　　一口气买了30个白面包，5份海带汤，厨师很大方地附赠了他一大桶清水，并嘱托道：“白启，海蛙是拥有魔力的物种，你要小心它们的魔法攻击。”

　　“魔法攻击？”在看到属性里面有魔防这个项目的时候白夏就知道这个游戏存在魔攻怪了，只是居然在新手村就出现会魔攻的怪物，倒是有些出乎意料。


第5章 BOSS：海蛙首领

　　会是什么样的魔法呢？白夏一边想着，一边出了新手村。

　　他没有去药铺，那里最便宜的红药都要1银币，根本买不起。

　　绕过海龟的领地，白夏已经跨入了海岛的左半边，在这里，他遇到了新的怪物。

　　海蛙，等级4

　　海蛙，等级5

　　海蛙，等级6

　　参差不齐的等级，密密麻麻的绿皮海蛙一只只浸在浅海滩上，只露出一个脑袋。跟大海龟一样，很无聊地在那里游来游去，好像就等着人来把它们杀掉一样。

　　白夏找了一只落单的6级海蛙，打算上去试试深浅。

　　水箭术！

　　就在他走到离海蛙还有三米远的地方时，一只浸在海里的海蛙忽然抬起了头，嘴巴一张，一道白色的水柱就朝着白夏喷来。

　　手臂粗的水柱喷在猝不及防的白夏胸口，直接将他击飞了出去。

　　同时，一个大大的-60在他头上跳了出来。

　　“你受到海蛙的魔法攻击，HP-60。”

　　白夏的魔防不高，加装备也就36点，被海蛙一下子打了60血，胸口还疼得不行。白夏虽然一直有提防，但他根本不知道海蛙会什么魔法，这水柱来得太突然，以至于没能躲过去。

　　“真疼啊！”他揉着胸口，连忙后撤，那只海蛙已经赶过来了。

　　5%已经那么痛了，天晓得真实的疼痛度有多大。

　　咬咬牙，白夏的血性也上来了：“敢打我，老子要你死！”

　　知道攻击手段之后，白夏就有了应对措施，只见他躬着身子朝海蛙冲去，就在海蛙张嘴的一刹那，他一个侧翻躲了开来。这就跟躲子弹一样，速度比不过子弹不要紧，只要在扣动扳机之前躲开就行了。

　　这海蛙发动魔法之前有一个张嘴的动作，虽然不到一秒，但也足够敏捷115的白夏躲过去了。海蛙的魔法是有冷却时间的，大概在5秒左右。趁着这个空隙，白夏发动了攻击。

　　连击！

　　-92

　　-180

　　海蛙可没有坚硬的龟壳，而且还是孱弱的法师型怪物，白夏一下子就砍出了将近300的血量，第二剑反撩砍在肚皮上还出了暴击，再补上一剑，这只海蛙就彻底死透了。

　　“击杀6级海蛙，获得经验100，获得任务物品海蛙肉1份，获得铜币3枚。”

　　经验倒是给得挺多，不枉白夏费力击杀。

　　有了第一次的击杀经验，接下来白夏杀起海蛙来就轻松多了，先接近一只海蛙，到了三米的距离就会受到攻击。这个时候只要躲过攻击并后撤就会把海蛙引出来。

　　单独的海蛙杀起来实在是太轻松了。

　　白夏一直杀到太阳快要落到海平面的时候才罢手，不仅仅是因为他又累又饿，还有就是他的海蛙肉终于凑齐了。

　　这游戏的爆率实在是坑爹，将近一千只海蛙杀下来，才爆了15份海蛙肉，银币倒是凑齐了3枚。除此之外，竟然一件装备也没有爆，这简直比大海龟还抠门。

　　现在想来，当初自己杀一只普通大海龟竟然爆出一件蓝色装备果然是人品大爆发么，在这之后人品都用尽了，所以就什么也爆不出来了。

　　“也不知道明天人品会不会刷新。”一边嘀咕着，白夏一边掏出白面包就着清水开始吃起来。

　　这白面包一个就有一斤重，还是很填肚子的，就是疲劳没办法消除，只能回新手村休息了。他可不敢在野外休息，天晓得会不会被怪偷袭。

　　就在白夏打算返回新手村的时候，忽然不远处响起了一声蛙鸣，杀了那么多海蛙的白夏一下子就察觉出了不对劲，这声音比普通的蛙鸣要大太多了！

　　他转身一看，只见一只一米高的巨大海蛙正从海面底下跳到了岸上。

　　与此同时，信息提示框也跳了出来。

　　“你击杀了太多海蛙，引起了海蛙首领的注意，现在它来向你复仇了。”

　　海蛙首领，8级首领怪物。

　　“我去！这难道就是BOSS？！”

　　白夏没想到竟然刷出BOSS了，只是就他一个人，不知道能不能打过BOSS。看着BOSS凶悍的样子就感觉不是善茬，更何况等级还比他高，自己又处在疲惫状态。

　　水箭！

　　海蛙首领一点也不客气，接近白夏到5米的距离就开始释放魔法了。好在这个魔法白夏已经应对了大半天了，很有经验的一个侧翻就躲了过去。

　　“这速度比一般的海蛙快啊！”白夏立刻察觉到了差别，这水箭魔法要比普通海蛙的快三分，他刚才差点就没躲过去。

　　没办法，身体太疲惫了，必须消除疲劳才行。他毫不犹豫地选择了升级。

　　角色名：白启

　　等级：6

　　经验：88000/31250

　　点击升级。

　　7级56750/156250

　　升到7级的白夏属性又有了提升，140的力量加装备加成，物攻变成了153，血量也恢复了满值，最关键的是，身上的疲劳全部消除了，他再度恢复了神采奕奕的状态。

　　这感觉在中午就体验过一回，这也是白夏反击的依仗。

　　他先朝着岸边的树林子跑去，海蛙首领立刻就追了过来。

　　“呱！”

　　这一次，海蛙首领没有喷水，而是人立而起，一双前足挥舞，身上泛起了蓝光。

　　怒浪狂涌！

　　白夏心生警兆，立刻向前一个猛扑。与此同时，一道水柱忽然破土而出，正是他刚刚所在的位置。

　　-300

　　一个巨大的数字从白夏身上冒出，只是擦到了一点边，竟然就被打掉了那么多血，BOSS不愧是BOSS，攻击太高了。

　　白夏心有余悸，辛亏自己没有冲上去和海蛙首领硬肛，不然估计会被秒掉。

　　现在虽然掉了不少血，但终于进入了林子里，他借助了一株株树的掩护让海蛙首领失去了目标。

　　前来复仇的海蛙首领当然不会甘心，呱呱叫着冲进了林子。

　　“怕的就是你不来！”

　　白夏躲在一株树上，看到体形硕大的海蛙首领进了林子，顿时冷笑一声。

　　等到海蛙首领靠近，他直接从树上跳下，双手握剑猛地朝海蛙首领的一只眼睛戳去。

　　他之前一直都保持静止不动，海蛙首领根本看不见他，等到他跳下来就已经来不及了。

　　扑哧！

　　就算是BOSS，海蛙也是孱弱的法师型怪物，一只眼睛直接被戳爆，白夏成功触发了弱点击破，打出了一个暴击。

　　-218！

　　呱！

　　受到重创的海蛙首领痛叫一声，立刻调转身形想要反击。

　　白夏趁它病要它命，对着它另一只眼睛发动了攻击。

　　连击！

　　-140

　　-152

　　这下，海蛙首领最脆弱的两点都被重创，直接成了瞎子。

　　不过白夏也不好过，海蛙首领的攻击还是打了出来，它的舌头如同长枪猛地刺出，击在白夏胸口，直接将他打飞了出去。

　　-266！

　　还好白夏物防比较高，并没有掉太多血。

　　他揉了揉胸口，擦去嘴角溢出的鲜血，朝着海蛙首领冲了过去。

　　因为双目被毁，海蛙首领完全变成了一个靶子，白夏借着树木的掩护，根本不会被打到，反倒是他连连对海蛙首领造成伤害。

　　-112

　　-107

　　-190

　　……

　　一连串的伤害从海蛙首领身上冒出，数分钟后，白夏输出了上万的伤害，这只BOSS终于在无尽的憋屈中魂归天际，爆出了一地的物品。

　　噗！

　　地面上整齐地摆放着3*3九件物品，闪烁着炫目的光芒。

　　“恭喜玩家白启成功击杀海蛙首领，作为第一个击杀首领级怪物的玩家，你获得了双倍的奖励，获得经验20000，银币10枚。”

　　竟然是第一个杀首领级怪物，难道这游戏以前没人玩吗？还是说全服就白夏一个玩家？

　　这些白夏都不知道，他现在完全被BOSS爆出的琳琅满目的物品给吸引了。

　　九件东西分别是三瓶颜色各异的药水、一双鞋子、一条裤子、一枚戒指、一枚白色的小球、一张卷轴和一本书。

　　白夏首先看的是药水。

　　一瓶红色的是中级生命药剂，可以在战斗中每秒恢复50点HP，持续10秒。

　　一瓶蓝色的是中级魔力药剂，可以在战斗中每秒恢复50点MP，持续10秒。

　　最后一瓶比较特别，是绿色的。

　　蛙毒药剂：利用海蛙分泌的特殊激素炼制而成的药剂，服用后全属性翻倍，持续时间10分钟，之后会陷入24小时的虚弱期，所有属性削减至10%。超过10级使用则无效。

　　可以用来拼命，比方说刚才打BOSS的时候如果有一瓶蛙毒药剂，那么白夏将会轻松很多。

　　收起药剂，接下来是看装备的时候了。

　　海蛙跳靴：仿照海蛙后足制造的战靴，拥有强大的跳跃能力。

　　品质：稀有

　　需求等级：5

　　物防：10

　　魔防：30

　　力量+10

　　敏捷+20

　　附带技能：海蛙跳。

　　海蛙跳，1分钟内跳跃能力大幅度提升，冷却时间10分钟，无消耗。

　　耐久：120/120


第6章 海纹精钢剑

　　“好！不愧是BOSS出品！”白夏忍不住笑出了声。

　　这双战靴属性实在是太好了，品质还是紫色字体的稀有装备，比蓝色高级装备还要高档，不但附加属性，还有一个技能。

　　海蛙首领的名字是蓝色的，能够爆出紫色装备也算是大爆了，应该是沾了白夏第一次杀BOSS的光。

　　白夏问过铁匠，知道这款游戏的装备品质分为普通白字、高级蓝字和稀有紫字。再上去就是神器了，铁匠反正这辈子没打出过神器，所以他也不知道神器长什么样子。

　　稀有装备可以说是一般人类能够到手的顶尖级别了。

　　第一件装备就已经如此牛逼了，白夏忍不住将视线投向了其余的装备。

　　海蛙皮裤：海蛙的皮炼制而成的皮裤，拥有不错的防水性能。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　物防：10

　　魔防：50

　　体质+5

　　精神+8

　　耐久：100/100

　　深海戒指：海底矿石打造的戒指。

　　品质：高级。

　　需求等级：5

　　HP+100

　　MP+100

　　体质+10

　　力量+10

　　精神+10

　　耐久：50/50

　　剩下两件都是蓝装，稀有两个字不是白说的，连BOSS都只爆了一件。不过这两件装备都还算不错，对白夏来说提升很大。

　　白夏立刻将这四件装备都穿上，顿时属性又提升了一大截。

　　角色名：白启

　　等级：7

　　经验：76750/156250

　　体质：88

　　力量：163

　　精神：25

　　敏捷：155

　　HP：980

　　MP：350

　　物攻：173

　　魔攻：25

　　物防：143

　　魔防：135

　　物防和魔防差不多，这下白夏可就没有短板了。

　　剩下三件东西。

　　海蛙内丹：海蛙首领的内丹，稀有材料。

　　白色小球的属性很简单，不过也是紫色字体，应该是好东西。

　　然后是卷轴，白夏打开之后发现这竟然是一份地图，而且还是紫字体，显然也是个好东西。

　　海蛙密道：海蛙首领偷偷密会海蛙王妃的密道，每次海蛙王外出的时候，海蛙首领就会偷偷地顺着这条密道前去和海蛙王妃幽会。

　　“……”

　　白夏的内心是复杂的，仿佛看到了一出大型家庭伦理剧，这年头连一只蛙都能当经纪人了，真是日了狗。

　　回想起自己穿越前，活脱脱一只吊丝单身狗，真是够讽刺的。

　　“人不如蛙啊……”

　　猝不及防被喂了一口狗粮的白夏决定，一定要烧了这对异性恋！

　　嗯，海蛙首领已经伏法，现在就剩海蛙王妃了。

　　说走就走，不过还有本书，先看了再说。

　　蛙隐：海蛙一族的特殊能力，在海里，为了躲避天敌，海蛙会让自己的身体变得和水一样透明。

　　使用后可习得LV1的蛙隐，非战斗状态下主动使用后可进入隐身状态，每分钟消耗MP100点，被攻击或主动攻击则会现形，技能进入冷却。冷却时间10分钟。（熟练度1/1000）

　　这竟然是一本技能书。天可见怜，新手村根本没有学习战斗技能的地方，白夏玩了一天了就会一招连击，实在是可怜，现如今终于见到技能书了。

　　虽然不是主动攻击类型的，但这个技能的实用性很强，等于让白夏掌握了先手权。就像对付海蛙首领，先手弄瞎它的眼睛，那杀起来就简单多了。

　　“很好。”有了这个技能，白夏就更有把握击杀海蛙王妃了。

　　顺着卷轴的指示，白夏开始寻找起海蛙密道的入口来，这卷轴描绘得还是蛮详细的，白夏很快就找到了目的地，那是一片隐藏在礁石堆中的小水池。

　　海清泉：海底涌上来的特殊泉水，蕴含阴寒之力，是锻造淬火的极佳选择。

　　白夏看到这小水池的信息，顿时一拍脑袋：“对了，差点忘记给铁匠带淬火用的水了，在海蛙领地附近，应该说的就是这个了吧。”

　　白夏把手伸进水里，眼前跳出了一个提示。

　　“正在采集，请勿移动。”

　　背包里很快就出现了名为“海清泉水”的物品，5秒增加一份，50秒后停止了增长，一共获得了10份，显示是任务物品。

　　这下四个任务就完成了两个，20万经验到手。

　　按照卷轴的指示，密道就在小水池底部，这池子有一半是在礁石底下的，阴暗冰冷，白夏潜入水中之后，又得到了一个提示。

　　“玩家未习得潜水技能，3分钟后将开始削减HP。”

　　“都忘了海蛙是会潜水的了，”白夏立刻返回水面，“还得做足准备才行。”

　　他打算先回村把任务交了，20万的经验足够他再升一级，而且炒海蛙肉也能提升超过一级的属性，最主要是铁匠会奖励一把武器，这是他目前最需要的。

　　新手铁剑这+10的物攻实在是太穷酸了。

　　一阵小跑回到新手村，白夏立刻找到了厨师和铁匠交了任务。

　　“这么晚了还在外面打怪啊，真是辛苦你了，这些就作为辛苦费送给你了。”

　　“你获得了海龟汤*5，炒海蛙肉*5。”

　　厨师一挥手，奖励物品就到了白夏的背包中。

　　铁匠也是一样。

　　“咦，你竟然一天就完成了任务，那地方可不好找啊，不错不错，来，这是我刚打造的小玩意儿，就送你玩了。”

　　“你获得了海纹精钢剑*1。”

　　海纹精钢剑：利用海底精矿锻造而成的宝剑，拥有大海的力量。

　　品级：稀有。

　　需求等级：5

　　物攻：200

　　魔攻：0

　　力量+30

　　附带技能：海浪击。

　　海浪击，被动技能，普通攻击会自动溅射到十米以内任意5个目标，溅射伤害为普通攻击的80%，无消耗，无冷却时间。

　　又一件紫装！

　　白夏喜出望外：“这年头新手任务奖励都这么好的吗？”

　　不过，一问铁匠才知道，原来只有第一个完成任务的才能获得紫装，之后30个完成任务的只能获得蓝色的精钢剑，再后面就只有白色的长剑了。

　　“这新手村就我一个人，最好的奖励当然都是我拿了，这其他的奖励有什么用？难道以后会有其他人来么？也是，网游嘛，总不会只有一个玩家。”

　　拿到了极品装备，白夏就转身朝药铺走去，他现在有钱了，是时候去血拼一下了。

　　“白启你来啦，我要的毒胆你找齐了没有？”一见面，医师就问道。

　　白启摇摇头：“我正要去海毛虫的领地呢，您有什么药剂能帮助我的吗？”

　　“解毒药剂只有用海毛虫的毒胆才能炼制，我这里能提供的只有这些。”

　　白夏一看，果然还是只有小红、小蓝和中红、中蓝，小红小蓝1银币，中级的50银币根本买不起，他现在手上就BOSS出的一瓶中红和一瓶中蓝。

　　想了想，还是买了3瓶小红，1瓶小蓝，以防万一。

　　初级生命药剂，可以在战斗中每秒恢复10点HP，持续10秒。

　　初级魔力药剂，可以在战斗中每秒恢复10点MP，持续10秒。

　　“对了，这个东西您知道有什么用吗？”白夏取出了杀死海蛙首领获得的内丹。

　　一般小说里妖物的内丹都是拿来炼药的，所以他下意识地就选择询问医师。

　　不负他所望，医师看到内丹之后果然眼睛一亮。

　　“竟然是海蛙内丹！而且还是百年份的，不错不错，正好可以拿来炼药，你要我为你炼制这枚内丹吗？看你是第一个拿出这种级别材料的冒险者，我可以给你打个折，收你5银币就好了。”

　　【啧……真贵。】白夏心里虽然这么想，但还是点点头同意了。

　　只见医师回到自己的房间内，也不知道鼓捣些什么，5分钟之后拿着一个小玻璃瓶就出来了。

　　“给，运气不错，成了5枚！”

　　你获得了蛙潜丹*5。

　　白夏接过瓶子一看，里面正躺着5枚蓝色的小药丸。

　　蛙潜丹：百年海蛙内丹炼制而成的丹药，服用后5小时内获得蛙潜能力，在水中能够用皮肤呼吸，且四大基本属性临时增加50，有1%几率领悟蛙潜之术。

　　“靠！这5银币值了！不愧是紫色材料，炼出来的东西都那么极品，这效果都抵得上紫装了，只是这颜色怎么那么猥琐？”

　　白夏向医师道谢之后，又来到了村长家，找到了村长。

　　“村长，我打怪需要帮助，你这里有什么东西卖的吗？”

　　村里除了饭馆、药铺和铁匠铺，就剩村长家的杂货铺是卖东西的，白夏想来找找有什么能派上用场的。

　　“东西都在这里，你自己看吧。”

　　又是一个弹窗跳出，这杂货铺的商品就多了，什么绳子啊蜡烛啊，差个皮鞭就能玩一些不可描述的东西了。白夏看了看，挑了几件自己需要的东西，把身上的银币花了个精光。

　　其中最让他觉得有用的是“回程卷轴”，非战斗状态使用后可以立刻回到新手村复活点，只可惜价格有点贵，他只买了两个。

　　万事俱备，白夏迫不及待地回到了海清泉的小池子边，服用了一枚蛙潜丹。

　　“叮！使用蛙潜丹，获得蛙潜能力，四大基本属性+50，剩余时间4小时59分”

　　可惜，没能领悟蛙潜之术，不过算了，白夏在身上绑了一些重物后一跃潜入水底，按照卷轴上标示的方向游去。水底一片漆黑，根本看不清周围。不过白夏早有准备，从背包中取出了杂货铺买来的夜光石，顿时照亮了周围。

　　这样一来，海蛙密道就再也难不住他了，一路游去，因为游泳速度比不上蛙类，又是逆流，所以花了他3个小时才到达目的地。


第7章 海蛙王的藏宝室

　　“这里应该离岸边很远了吧。”虽然没有参照，但按照自己游的方向来判断，白夏觉得自己已经潜到很深的海域了，周围强大的水压很好地证明了这些。

　　海蛙密道的尽头是一块可以活动的石头，按照卷轴上所说，海蛙王最近几天都不会在它的巢穴内，里面只有海蛙王妃。白夏谨慎地先使用了蛙隐，然后轻轻地移开了石头。

　　入眼处是一间三米高的石室，五米方圆，石室内长满了发光的珊瑚，还有藻类，最中央摆放着一只两米长的巨大贝壳，贝壳打开着，里面的肉早就被去掉，此刻正有一只巨大的海蛙趴在上面闭目休憩。

　　海蛙王妃：8级首领怪物。（虚弱）

　　“果然是BOSS，不过这个虚弱是怎么回事？难道是等不及海蛙首领就自己来了一发？”白夏猥琐地想道。

　　不过不管怎样，BOSS还是要杀的。白夏点击背包栏里的炒海蛙肉，选择使用，这海底都是水不能直接吃，这样用效果也是一样的。

　　这样一来，他的四大基本属性就都加了70，力量提升到了263，物攻更是提升到了463这样一个恐怖的程度。

　　还是老样子，瞄准了海蛙最脆弱的眼睛。

　　连击！

　　海纹精钢剑毫无阻碍地划过海水，第一剑砍在海蛙王妃的左眼，第二剑砍在了海蛙王妃的右眼之上。

　　-910

　　-898

　　连续两个鲜红的暴击跳出，海蛙王妃惨叫一声，变成了瞎子。

　　白夏趁机补上一剑，正中肚皮，一个大大的-1000跳了出来，海蛙王妃竟然就这样两腿一蹬，爆出几件装备死掉了。

　　“恭喜玩家白启成功击杀海蛙王妃，因为目标处于虚弱期，所以收益减少，获得经验5000，银币3枚。”

　　“咦？怎么血这么少？果然是因为虚弱的缘故吗？”

　　虽然不知道海蛙王妃为什么会虚弱，但似乎这不仅导致这只BOSS被白夏秒杀，就连奖励也少了许多。

　　爆出来的东西也不如海蛙首领多，一共就四样。

　　海蛙皮衣：海蛙的皮炼制而成的皮衣，拥有不错的防水性能。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　物防：30

　　魔防：75

　　体质+10

　　精神+10

　　耐久：100/100

　　海蛙头巾：海蛙的皮炼制而成的头巾，拥有不错的头部防御能力。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　物防：10

　　魔防：25

　　精神+15

　　耐久：100/100

　　两件装备都不是稀有级的，但属性还是很不错，白夏换上之后获得了一个提示。

　　“集齐三件海蛙高级装备，触发套装属性。”

　　“海蛙套装三件套属性：水属性攻击免疫10%，物防+50，魔防+100。”

　　竟然还有套装效果，这却是意外之喜。

　　“很好，很强大，就是不知道有没有四件套、五件套属性，这海蛙跳靴因为是稀有级所以不能算在套装里面倒是有些可惜了，就是不知道有没有紫色的海蛙套装。”白夏心中想道。

　　继续看接下来的东西。

　　海蛙卵：海蛙王妃刚刚产下的卵，因为某些原因，并没有继承海蛙王的血脉。可孵化，孵化后获得1级宠物海蛙。

　　海蛙王藏宝室的钥匙：海蛙王因为深爱着自己的妻子，所以把自己最宝贵的藏宝室的钥匙交给了自己的妻子保管，使用后可以打开海蛙一族的藏宝室。

　　“刚刚产下的卵？难道就是因为这个而虚弱的？”白夏猜测着，不过这没有继承海蛙王血脉还真是讽刺啊，这海蛙本来就是绿色的，海蛙王不愧是海蛙王，比起一般海蛙来，方方面面都要绿很多呀。

　　先不管海蛙卵，白夏拿着手里珍珠一样的藏宝室钥匙，立刻四处寻找了起来，海蛙王的藏宝室啊，肯定有好东西！

　　找了一圈，在某个角落找到了一个凹槽，把珍珠放上去之后果然打开了一扇门。终究还是海蛙，建筑根本不如人类的那么复杂。

　　说是藏宝室，其实也就是一间小石室，里面摆放着一只箱子。

　　海蛙王的宝箱：里面摆放着海蛙王的珍藏。

　　是否打开。

　　“是！”白夏打开了宝箱，顿时一连串的提示跳了出来。

　　“你获得了金币7枚。”

　　“你获得了珊瑚项链*1。”

　　“你获得了七叶幸运花*1。”

　　“你获得了紫琉璃草*1。”

　　“你获得了深海魔晶矿*5。”

　　“你获得了精炼宝石*3。”

　　“你获得了藏宝图*1。”

　　“你获得了三眼金睛蟾的魔眼*1。”

　　一连串的提示差点没把白夏搞懵逼，打开背包，七件物品闪烁着特异的光芒，刺激着他的心脏。

　　除了金币，这剩下的7件物品没有一件是白色或者蓝色的，件件都是极品。

　　首先是紫色字样的东西一共四样。

　　紫琉璃草：稀有级材料。

　　深海魔晶矿：稀有级材料。

　　精炼宝石：精炼装备的材料，可以提升装备属性。

　　珊瑚项链：海底的七彩珊瑚制作而成的项链，拥有神奇的魔力。

　　品级：稀有。

　　需求等级：5

　　未鉴定。

　　稀有级材料的好处白夏已经从蛙潜丹里面体会过了，现在又来三样，心里不禁充满了期待。

　　然后是珊瑚项链，又一件稀有级的装备，只可惜需要鉴定，暂时不能装备，只能回村找村长鉴定了。

　　这四件东西还是最差的，接下来三样颜色各异的东西才是大头。

　　藏宝图：上古魔神留下的一张藏宝图，只可惜目的地在如意大陆深处，海蛙王从一艘沉船中找到后就一只搁置在藏宝箱中。

　　这是一张用粉色字体标注的藏宝图，白夏还是第一次看见粉色的字体，看介绍就感觉牛得一逼，肯定比紫字的物品要高级。

　　先放着，以后总会派上用场的。

　　接着……

　　“大海深处有一种七彩幸运鱼，天生就会散发出诱人的香味吸引四周的捕食者，海中魔兽只要吃了七彩幸运鱼就能成功进化成高阶魔兽，所以这种鱼极难存活，世间罕见。

　　七彩幸运鱼天生没有任何攻击力，只能四处躲避，出生后每隔一千年就会蜕变一次，成长到七千年便能拥有七彩鳞片，迎来天劫，渡过天劫则化作神兽七彩龙鱼，失败则化为飞灰。

　　如果七彩幸运鱼在死亡时碰巧内丹没有被天劫毁去，落到了龙血浸染过的土地上，就会从内丹中长出一株嫩芽，嫩芽每一百年开一次花，开花后5秒钟花便谢去，每次开花都会增加一种颜色的花瓣，如此七次，然后彻底枯萎。

　　如果有幸能够在开花时摘下，便能够获得幸运花，色彩越多价值越高。海蛙王有幸获得一株七色的幸运花，准备在晋阶的时候服用，以冀进化成为龙蛙。”

　　以上是系统对七彩幸运花的介绍，白夏从来没看过这么冗长的介绍，其他东西都是一两句就完了的，这东西却是用了大篇幅来描绘，肯定不一般。

　　七彩幸运花：传说级物品。

　　直接服用可以增加幸运值30点，有1%几率获得龙族天赋。

　　具体效用很简单，就两条，但是却逆天无比。

　　白夏终于知道这玩意儿为什么会有那么长的介绍了，幸运值可是连先天属性点都加不了的属性，到现在白夏的幸运还是可怜的0，这也导致了他杀了上千只海龟海蛙只爆了两件装备。

　　杀BOSS还是沾了第一次击杀的光才来了一个大爆，之后杀海蛙王妃就一下子少下去了。当然，海蛙王妃爆出来的东西还是很好的。

　　也不犹豫，白夏立刻选择了使用七彩幸运花。

　　“叮！你服用了七彩幸运花，幸运+30。”

　　“叮！恭喜你，福运逆天，在服用七彩幸运花的时候触发了隐藏在花内的龙血之力，获得了龙族天赋。”

　　1%的几率竟然触发了！难道这也会受到30点幸运值的影响吗？还是白夏本身的人品大爆发？

　　白夏只觉得浑身一阵剧痛，差点没把他疼晕过去，还好来得快去得也快，几秒钟之后这阵剧痛就消散了，他立刻查看属性。

　　龙族天赋（初级）：身体内蕴含微薄的龙族血脉，先天属性获得提升。

　　先天体质+20

　　先天力量+20

　　先天精神+20

　　先天敏捷+20

　　天赋技能：真龙之躯。

　　真龙之躯，被动，拥有龙族强大的恢复力，非战斗状态每分钟恢复1%HP和1%MP，战斗状态恢复速度减半。

　　“这天赋……逆天了！”白夏感觉幸福来得太突然了，这天赋竟然加先天属性，而且一加就是20点，这可是先天加点的极限啊。这岂不是说，白夏的力量是同级别全力加点玩家的两倍，敏捷也是一样，即便是最孱弱的精神，现在也比满精神属性的家伙要高。

　　“只能说不愧是龙族，只是初级天赋就已经这么逆天了，不知道能不能升到中级、高级，那时候会变得更加牛逼吧。”白夏仿佛已经看到美好的未来在等着他了。

　　就算只是游戏，可这也是虚拟现实，代入感很强。

　　只是，还没来得及白夏高兴够，另外一个消息却让他感觉像是被喂了萝卜之后又敲了一棒子。


第8章 三眼金睛蟾的魔眼

　　“叮！玩家经历龙血洗礼，易经伐髓，经验清空，等级初始化，重置升级条件，目前等级1。”

　　身上的海蛙套装以及海纹精钢剑、海蛙跳靴、深海戒指全都落回了背包中，他身上就只剩下了新手衣裤和一件龟甲护腕。真是一朝回到了解放前，一副穷酸样。

　　再一看，升级经验竟然变成了0/20，比最初的0/10翻了一倍。

　　“日了狗了，难道我以后升级经验都要翻倍了么？”白夏不禁想起了一些小说里的主角统统都是吃资源大户，升一级够别人升好几级。然后一样的资源，等级愣是比别人低，这样才好享受越级干人的装逼快感。

　　“我不要这么傻哔的展开啊，”他后悔无比，“早知道不交任务了，20万经验啊，就这么没了，那得够我升多少级啊。”

　　不过回过头来想想，作为获得龙族天赋的代价，这点经验还是值得的。

　　白夏是个乐观的人，看开了之后就不再郁闷，开始查看起最后一件物品。

　　这件物品的字体是金色的。

　　三眼金睛蟾的魔眼：上古超神兽三眼金睛蟾遗留的第三只魔眼所化，是海蛙一族的祖传至宝，拥有不可思议的力量。

　　品级：史诗。

　　需求等级：无级别限制。

　　附带技能：破妄之眸。

　　破妄之眸，能够看破一切。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃，死亡必掉。

　　没有任何属性的一件装备，只是附带了一个技能，看上去比紫装还差一些，只是这个技能的介绍有点牛气冲天。看破一切，这也不知道是不是一句空话。

　　“呵，看破一切，那能不能看穿女孩子的衣服呢？”白夏的思路一下子就转到了奇怪的地方。

　　不过接下来又有一个问题困扰住他了。

　　角色装备栏里一共有16个空格，

　　头饰一个、面部饰品一个、耳部饰品一个、颈部饰品一个、

　　肩背饰品一个、上衣一个、裤子一个、鞋子一个、

　　腰带一个、腰部饰品一个、腕部饰品一个、

　　手部饰品四个、武器一个。

　　这三眼金睛蟾的魔眼放到每个装备栏都显示位置不对，无法装备，那么这玩意儿究竟应该装备在哪儿呢？

　　“哎！我怎么那么蠢啊！”白夏纠结了好一会儿，忽然一拍脑袋，“直接使用不就好了！MDZZ！”

　　就像炒海蛙肉有两种使用方法一样，白夏直接在背包里点击选择使用这件装备。

　　只见这件金色水晶球一样的装备忽然化作一道金光，嗖的一下窜入了白夏的右眼当中，与他的右眼融合在了一起。

　　“叮！你的右眼融合了三眼金睛蟾的魔眼，你获得了技能‘破妄之眸’。”

　　“原来是这样，竟然不占用装备栏，不愧是史诗级物品。”白夏感慨一声，顺着密道离开了海蛙王的巢穴。

　　回程有浮力就要快很多了，白夏回到岸上往回走了一段路后进入了海蛙的领地。

　　海蛙，等级6

　　生活在海中的蛙类，拥有水系魔法天赋。

　　HP：350

　　MP：200

　　物攻：20物防：25

　　魔攻：80魔防：50

　　技能：水箭术，发射一道水箭攻击敌人，伤害120%，消耗20MP，冷却时间10秒。

　　弱点：双眼、肚皮、火属性攻击。

　　只是看了一眼，立刻就有一股信息涌入脑海，让白夏对海蛙的情况了然于胸。

　　“这就是破妄之眸的效果吗？这简直是知己知彼百战不殆啊。”白夏欣喜不已，这可比他边打边摸索快得多了，而且还更详细。

　　不愧是号称看破一切，白夏发现只要自己集中注意力，甚至连海蛙体内的血液流动、魔力运转都能看得一清二楚。

　　不过现在等级太低，被海蛙打到一下说不定会被秒，还是回去打大海龟比较安全。

　　白夏也不省钱，直接使用回程卷轴回到了新手村。穿上海龟甲和新手铁剑之后朝着村外的大海龟们冲了出去。

　　“化作我的经验吧！”

　　大海龟，等级1

　　生活在大海中的生物，龟壳十分坚硬。

　　HP：100

　　MP：20

　　物攻：20物防：10

　　魔攻：0魔防：10

　　技能：龟壳冲击，弹跳起来用龟壳撞击目标，伤害110%，消耗5MP，冷却时间5秒。

　　弱点：头部、火属性攻击。

　　整夜地屠杀，白夏杀回了海蛙领地，不知道多少海龟和海蛙葬身在了他的剑下，随着他的等级提升，5级的装备终于回到了他的身上，并且又增添了不少新的装备。

　　角色名：白启。

　　种族：人族（拥有龙族血脉）

　　职业：无

　　副职业：无

　　等级：7

　　经验：114450/312500

　　体质：203

　　力量：280

　　精神：147

　　敏捷：280

　　幸运：30

　　HP：2030

　　MP：1470

　　物攻：280

　　魔攻：147

　　物防：203

　　魔防：147

　　技能：

　　连击LV3：连续发动两次攻击，每次伤害为普通攻击的90%，无消耗，冷却时间5秒。（熟练度3755/10000）

　　蛙隐LV1：非战斗状态下可进入隐身状态，每分钟消耗MP100点，被攻击或主动攻击则会现形，技能进入冷却。冷却时间10分钟。（熟练度44/1000）

　　真龙之躯：非战斗状态每分钟恢复1%HP和1%MP，战斗状态恢复速度减半。

　　破妄之眸：看破一切。

　　（以上为未穿戴装备时的属性）

　　拥有装备：海蛙头巾、海蛙皮衣、海蛙皮裤、海蛙皮腕、海蛙皮带、海蛙跳靴、海纹精钢剑、珊瑚项链、深海戒指*4。

　　金钱：11金56银24铜。

　　幸运值高了以后，爆率提升了好几倍，原本一整天才刷出两件的装备居然接二连三地爆出来，后来白夏的背包都没地方放了，就只好扔铁匠铺里去了，现在身上不但出齐了海蛙套装，背包里还有一套放着不舍得卖商店，打算留着过段时间看看再说。

　　海蛙皮腕：海蛙的皮炼制而成的护腕，拥有不错的防御能力。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　物防：10

　　魔防：25

　　力量+8

　　敏捷+10

　　耐久：100/100

　　海蛙皮带：海蛙的皮炼制而成的腰带，拥有不错的负重能力。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　储物栏+5

　　耐久：100/100

　　海蛙套装

　　三件套属性：水属性攻击免疫10%，物防+50，魔防+100。

　　四件套属性：四大基本属性+15，水属性攻击提升5%。

　　五件套属性：攻击附带10%水属性伤害。

　　套装属性到五件套就封顶了，白夏试过换上海蛙皮靴，并没有跳出六件套的属性，所以他改穿海蛙跳靴了。毕竟是稀有装备，属性要高不少，还有一个技能。

　　值得一提的是，白夏的破妄之眸除了能够看到怪物的属性以外，竟然还能看到装备的，那条未鉴定的珊瑚项链被他使用了破妄之眸之后变成了已鉴定状态。

　　珊瑚项链：海底的七彩珊瑚制作而成的项链，拥有神奇的魔力。

　　品级：稀有。

　　需求等级：5

　　魔攻+30

　　精神+30

　　附带技能：水盾术、水牢术。

　　水盾术，在使用者体表附加一层水膜吸收伤害直至时间结束或被打破，水盾生命值1000，持续时间1分钟，无消耗，每天可使用3次，冷却时间1分钟。

　　水牢术，召唤出水流束缚目标，最多持续时间10秒，目标等级越高持续时间越短，无消耗，每天可使用3次，冷却时间1分钟。

　　不愧是需要鉴定的装备，附带了两个技能，比一般的紫装要好不少。两个技能都很实用，以白夏的攻击力，就算是BOSS，让他放开手输出10秒也要跪。

　　拥有海纹精钢剑的白夏刷怪速度快得不行，随手一剑就是六只海蛙丧命，海滩上的海蛙刷新速度都快跟不上他杀的速度了。

　　天边的太阳缓缓升起，昭示着新的一天的降临，白夏用手遮住刺眼的阳光，这才意识到自己已经杀了一通宵的怪物了。因为升级可以恢复疲劳，身上又有足够的食物，他完全沉迷在了杀戮的快感中，等回过神来，天已经亮了。

　　“不好！”白夏忽然意识到了一个很严重的问题。

　　他在这边玩游戏，那本体那边怎么样了呢？他可不是什么大少爷，他一个杂役，每天都要干活的！他这都玩了一整天了，等于旷工了一天，肯定会遭受惩罚的。

　　“网瘾害人啊！他们该不会用雷法来电我吧？”

　　想到这里，白夏立刻使用回程卷轴回到了新手村，然后选择了退出游戏。

　　缓缓睁开眼睛，想象中被众人围观的情况并没有出现，周围还是那么地安静，除了虫鸣什么也没有，打开窗户，外面还是黑夜，七轮明月连成一道弧线高挂在天空中央。

　　“现在是午夜？第二天了？不不不，我要是一天没上工，不可能没人来叫我的！”白夏忽然想起了最初他退出游戏时的提示。

　　1分钟内如果不能回到游戏中，那就必须等24小时，这边也是24小时一天，现在正好是0点左右，难道说，这个游戏只有每天午夜那一分钟才能进入？而且游戏里最长时间是5天，难道说，那边的5天等于这边的1分钟？

　　意识到这点的他想要重连已经来不及了，1分钟早已经超过了。

　　“哎呀，亏了亏了，早知道就继续去升级了。”后悔已经没用，白夏只觉得一阵疲惫袭来，这边的身体可没有升级满状态的设定，而且他也没升级，这大半夜的时分，正是要睡的时候。

　　虽然有些兴奋，但沾到枕头的他还是很快陷入了睡眠。


第9章 游戏对现实产生影响了！

　　第二天醒来，太阳还未升起。

　　不过白夏的生物钟告诉他，是时候该去干活了。

　　即便他在游戏里再怎么大杀四方，现实当中，他仍旧是一个杂役，每天早晨要趁着别人还未起床就跑到山门口扫地。

　　十二区所在的山峰有五六百米高，光是山门前的台阶就有千余米，虽然每天都在清扫，但白夏一个人还是要费去半天的时光。

　　白夏体质本就比一般人稍弱一些，以前每天扫完台阶之后都会累得大汗淋漓，但今天不知道为什么，扫了一大半了竟然还很轻松，完全没有累着的感觉。

　　“今天这是怎么了？”他正奇怪呢，忽然迎面走来一群人。

　　这些人白衣飘飘，袖口绣着一朵朵白云，白夏当即便认出了这些人的身份。

　　真一门十七峰中，有十三峰负责教授弟子，十三峰每一峰都有自己独特的代表信物，像是白夏所在的十二区信物就是孔雀的尾翎。

　　所有弟子都有统一的制服，差异在于外门筑基弟子的制服毫无装饰，练气期开始每一重天都可以在袖口增添一枚信物图案。昨天白夏在藏书阁见到的叶念芯袖口便纹有一根孔雀尾翎。

　　而眼前这群人袖口绣着的白云正是第六区的信物，领头之人眉目清秀，虽然眼角有些皱纹，但气质颇为不俗，有一股老男人的风采。最关键的是他袖口有三朵白云，赫然是练气第三重天金丹境的大高手！

　　金丹境有多强，白夏没有体会过，但他曾经看见过练气一重天的弟子随手一掌便隔空拍碎一块数十米高的巨石。金丹境的恐怖程度早已超过了常人的想象。

　　而且这人还不是一般的金丹，他的衣服比起一般的制服要多了许多金边修饰，头顶的冠饰更是镶嵌着一枚鹌鹑蛋大小的火红宝玉，这是一峰之主的象征！

　　“第六区峰主的话……对了，叫乔星云，据说是金丹巅峰第九星的超级高手，随时都有可能迈入神婴境！”杂役遍布真一门，很多小八卦还是流传得很广的，白夏作为杂役的一员，虽算不上左右逢源，但消息还不算闭塞，知道很多东西。

　　练气每一重天都需要大量的积累，随着时间、资源的堆砌，虽处同一境界，气却是越来越强，所以每重天又有九星之分，星越多就代表一个修仙者在登天路上攀得越高，实力也越强。

　　只是真一门十七峰各自相对独立，没有大事时少有往来，这乔星云身为一峰之主今天为什么会来十二区？

　　白夏心中疑惑，脚下却不停顿，立刻站到一边垂首而立。这世界很讲规矩的，犯一点点小错就有性命之危，那种犯了错以为只要耍点嘴皮子就能糊弄古代人的智障在这里活保证不过一星期。

　　白夏刚站好，就听到山上传来了一阵大笑。

　　“哈哈哈，乔师兄！今天是什么风把你给吹来了？”

　　白夏眼角余光瞄去，只见又是一群白衣下山而来，领头的正是十二区的峰主姜云空。这个外表看上去三十来岁的中年国字脸其实已经六百多岁了，实力丝毫不逊色于乔星云，光是随意的笑声就让白夏感觉胸闷不已。

　　其实到了练气第二重天聚海境的修仙者就可以御剑飞行了，乔星云之所以徒步走来，是为了表达礼仪。见姜云空来迎，乔星云也是微微一笑。

　　“师弟说的什么话，你我几百年的交情何必这么见外，许久不见，今日可得好好絮叨絮叨。”

　　“那可真是巧了，我最近正琢磨着要去看师兄您呢，没想到我们俩想到一块儿去了。”

　　……

　　两个老妖怪，活了那么久，都是精于世故的人，一见面就笑得花儿似的，其实背地里都在想着怎么捅对方刀子也说不定。白夏可是知道的，他们两个在年轻时就是竞争对手，几百年来明争暗斗了不知多少次了。虽然碍于同门，出手不会太过，但关系绝对称不上友好。

　　可看现在这俩的对话，不知道的还以为是一对好基友呢。

　　不过白夏现在却并不关心这些，因为有一件恐怖的事情让他彻底震惊了。

　　就在刚才，他偷偷打量两位峰主的时候，心里忽然升起了一股明悟，白夏的脑袋里竟然莫名其妙地多了两段信息。

　　姜云空，人族，金丹境九星

　　寿元：677/1000

　　修炼仙功：《众妙经》

　　掌握仙法：明王令、三十六路鬼影手、踏雁剑诀、两仪步、空明掌、回风剑诀……

　　真一门第十二区峰主，擅长暗器类攻击，一百年前强行修炼“明王令”导致气血逆行，寿元大减。

　　乔星云，人族、妖族，金丹境九星

　　寿元：681/5000

　　修炼仙功：《众妙经》

　　掌握仙法：云仙之体、穿云剑诀、龙鹰大擒拿、四象步、飞虎剑诀、大开碑掌……

　　真一门第六区峰主，人、妖两族混血，拥有仙兽“星云鹤”的血脉。

　　两位峰主的信息竟然详细地被白夏给获知了，不但知道了姜云空走火入魔，还知道了乔星云人、妖混血的秘密，两人所会的功法更是一一罗列，这简直……

　　“简直就像是游戏里的破妄之眸一样！”这个想法一起，白夏顿时心跳加速，激动了起来。

　　游戏里的能力竟然带到了现实中！

　　这岂不是逆天了！

　　怪不得今天扫地那么轻松，是因为游戏里升级所加的属性反馈到本体上了吧！

　　本以为自己将会以凡人的身份渡过一生，难不成自己也有修炼成仙的希望？！

　　说实话，穿越到修仙界，说不想修仙那绝对是扯淡，只是白夏先天体质不能修仙，所以他才很痛快地放弃了。现在忽然看到了一点希望，那他哪里还耐得住寂寞。

　　“我要修仙！我要成为高手！我要长生不老，与日月同辉，与天地同寿！”

　　没错，长生就是白夏修仙的目的，他很懒，不喜欢争霸天下，逍遥天地间才是他的追求。

　　他已经迫不及待地想要继续摸索自己身上的变化了，正好姜云空已经把乔星云迎到山门内去了，这里就剩白夏一人。

　　他呼唤了一下属性栏，然而并没有跳出什么，这边是现实世界，果然不会有系统。那么就回想自己游戏里的技能，装备技能就算了，他本人会的技能也就那么几个。

　　破妄之眸已经出现了，那么蛙隐呢？

　　尝试了一下，并没有能够隐身，连击也是一样，不会自动连上第二下。

　　真龙之躯的话……白夏正纠结着要不要割自己一刀呢，忽然眼前一亮。

　　“犯蠢了！犯蠢了！我怎么老是犯这种低级错误！既然破妄之眸能用，我为什么不拿来看自己呢？”

　　他立刻对自己使用了破妄之眸，这个技能只要有查看的意识就会发动。

　　白夏，人族，筑基境七星

　　寿元：20/500

　　修炼仙功：无

　　掌握仙法：无

　　天赋神通：破妄之眸

　　天赋体质：真龙之躯（初级），微薄的龙族血脉小幅提升了寿元上限，同时身体恢复能力也远超常人。

　　真一门杂役，身体有漏，无法练气，负责山门清扫、藏书阁清扫以及给姜剑离送饭，处男。

　　“额……道理我都懂，可最后的这个处男是怎么回事？是讽刺我吗？是在讽刺我对吧！小小技能都敢造反了！？”白夏只感觉被噎了一下，不论是前世还是今生，单身狗的事实一直没有改变过。

　　他自诩资深FFF团团员，看到情侣不管是异性还是同性都要烧烧烧，这些喂人吃狗粮的异端就应该绑到十字架上接受审判！

　　话说回来，真龙之躯果然也被他从游戏里带出来了，普通人寿命也就一百多，他竟然有500寿元，和聚海境的高手差不多，不愧是龙族。

　　只是那个“无法练气”实在是扎眼，他并没有因为获得微薄的龙族血脉就逆天改命了，废体还是废体，给他一门至高仙功也没任何卵用。

　　“总会有办法的。”白夏乐观地想道。

　　既然连三眼金睛蟾的魔眼和七彩幸运花这种奇物存在，那为什么不会有改变人体质的灵药呢？那个游戏绝对不简单，利用好的话，逆天改命不是空话。

　　想到这里，白夏打起精神，继续……扫地。

　　就算前景再大，也改变不了他现在杂役的事实，天才只有成长起来才叫天才，傻不拉唧半路夭折的都只能沦为时代的配角。他打定主意，在有足够自保实力之前，一定要低调。

　　体质莫名其妙提升到筑基七星的白夏很快就把接下来的台阶扫完，然后赶去杂役食堂吃午饭。

　　杂役每天只有两餐，10点到12点一次，18点到20点一次，菜品都十分丰厚，毕竟是真一门，财大气粗，不过要是错过了那就只能饿肚子。

　　也不知是不是因为龙血的缘故，白夏的胃口大了不少，吃了平时的两倍饭菜，还好杂役食堂饭管够，要不然还得饿肚子。

　　因为今天扫得快，吃完饭才11点，距离13点去藏书阁打扫还有一段时间，白夏便四处逛了起来。除了一些特殊的地方，杂役的活动还是蛮自由的。

　　正走着呢，忽然看到四周的人都朝着十二区最大的中央演武场赶去，白夏便拉住一个下等杂役询问：“干什么呢？一个个跑那么快。”


第10章 东方纤云

　　“白大哥啊，”见是中等杂役的白夏，那有些不乐意的下等杂役立刻转为笑脸，“听说第六区的人要和我们的真传师兄切磋，峰主特许我们可以去观看，大家都赶着去给师兄们助威呢。”

　　“切磋？”白夏放开了那人，心道峰主这是想发挥主场优势吧。

　　过万筑基弟子加上上万杂役，呐喊助威的气势虽然对练气境影响不大，但差之毫厘谬以千里，这一点优势有时候就可能是影响胜负的关键。

　　白夏也跟着去凑热闹，中央演武场光是擂台就有二百米长宽，看台更是有十五米高，每五米一层，足足可以容纳十万人而不显得拥挤。

　　身份越高就能离得越近，杂役们只能在第三层，最外围的地方观看。离中央的两人两百多米，看得并不是很清楚。

　　不过这并不妨碍他们给十二区的弟子呐喊助威，就算是杂役，集体荣誉感也是很强的。

　　唯一例外可能就是白夏了，他可没有这边土著的思维定势，说实话两边谁赢他都无所谓，反正太阳明天照旧升起，他还是杂役，不会有任何变化。

　　他就是来看个热闹的。

　　擂台赛两个青年相对而立，身上穿的都是内门制服，一方袖口有两朵白云，一方袖口有两根孔雀尾翎，显然都是聚海境的高手。

　　擂台一边摆放着两张太师椅，两位峰主坐在那里，在他们背后各站了四名弟子，乔星云的座位旁边还有一张小凳子，一个年纪十六七岁的女孩坐在那儿，两手抓着乔星云的衣袖，如同一只小兔子一般小心翼翼地打量着四周。

　　其他人或许看不太清楚，但是拥有破妄之眸的白夏却是如同有了望远镜一样，连乔星云脸上的皱纹都能看得一清二楚。

　　他试着查看女孩的信息。

　　乔娉婷，人族、妖族，引气境一星

　　寿元：13/300

　　修炼仙功：《水云功》

　　掌握仙法：四象步、飞虎剑诀、龙鹰大擒拿（简化版）

　　真一门乔星云之女，人、妖两族混血，拥有仙兽“星云鹤”的血脉。

　　“居然只有13岁！这发育也太好了吧。”看着小姑娘胸前那两团沉甸甸，连宫装都无法遮掩的丰满，白夏忍不住感慨古代人就是古代人，十三四岁就能成亲生娃，哪里像现代社会，高中开始发育都算是早熟的，以至于不得不颁布了不能和14岁以下女性不可描述的法令，就是怕摧残未长开的花蕾啊。

　　不过13岁就能筑基成功，这速度简直恐怖。要知道，筑基可是单纯地锤炼身体，只有强大的身体才能承受天地灵气的冲刷，未成年人身体还在发育中，一般来说都是要在成年后才能迈入练气境。

　　“果然是占了人、妖混血的优势么？”白夏觉得解释只有一个，妖族体质天生优于人族，有些幼年期的妖族就能单挑十几个人族筑基境大圆满，同级别时人族都是靠着手中仙器才能与妖族抗衡。

　　当然，善于炼器也是人族的特长，白夏并不觉得人族就不如妖族了，就像原来的世界，孱弱的人族依靠科技成为霸主一样。

　　结合了两族之长的混血儿比起普通的人族、妖族优势无疑要大很多。

　　擂台上，两个弟子终于开始动手了。

　　白夏看了看，自己这边的叫做风岩，是一位金丹长老的真传弟子，聚海境七星，擅长两仪步和回风剑诀，这些都是十二区最常见的弟子仙法。

　　六区的那个家伙叫做柳见飞，也是真传，修为比风岩还要低两星，只有五星。但是白夏却并不看好风岩。

　　因为在他的破妄之眸查看之下，这柳见飞除了最六区的基本仙法四象步和大开碑掌以外，竟然还学了一门叫做风雷剑诀的仙法。

　　白夏心念一动，风雷剑诀的具体信息就被他获知了。

　　风雷剑诀，人仙级仙法

　　剑出风雷动，以快制敌，锋锐无匹，强力的攻击仙法。

　　修仙功法分为“功”和“法”，仙功练气，仙法御气，等阶分级都是一样的。普通功法、上乘功法以及仙阶功法。

　　其中仙阶功法都是仙人创造，威力无匹。具体又分成人仙、地仙、天仙三个级别。

　　真一门作为修仙圣地，门内也仅有两门天仙级功法，一门金丹境弟子才可参悟的仙功《众妙经》，这门仙功神异无比，每个人参悟出来的都会有所差异，练出来的仙灵力千差万别，但无一不是最适合本人的。

　　另一门则是只有掌门才能修习的仙法《九玄剑诀》，两门天仙级功法配合，据说有逆天斩仙之威，是真是假有待考证，但总之肯定非常牛哔就是了。

　　撇开这两门功法不提，身为修仙圣地的真一门给弟子们练的最差也是上乘功法，想要在门内找到一本普通功法都是难事。但是同样的，弟子想要学习更高的功法也是极为困难的。

　　仙人创造的功法哪里是那么容易得到的，在仙路断绝的时代，仙阶功法是越来越少，每区的峰主可能都只会两三门仙法，更别说教授弟子了。

　　这柳见飞必然得到过奇遇，让他习得了这样一门仙法。如此一来，即便仙灵力不如风岩浑厚，战力却反倒要比风岩强了。

　　打个比方的话，修为就像是基本属性，仙法则是装备，现在风岩好比四大基本属性都是100，但只拿了一把蓝色武器，而柳见飞四大基本属性可能只有80，但却拿了一件紫武，这拼起来也就优势巨大了。

　　果不其然，一开始两人打得如火如荼，风岩还略占上风，引得一众弟子和杂役连连叫好，但是，当柳见飞结出剑印，一道巨剑虚影携着雷光狂风从天而降，瞬间便扭转了局面。

　　风岩躲闪不及，被劈得血肉模糊昏厥了过去。虽然这种伤势在修仙界只算是小伤，但场面上的气氛一下子就尴尬了起来。刚刚还在加油的人都感觉自己被打了一耳光似的。

　　姜云空倒是风度十足，让人把风岩抬下去治疗之后依旧与乔星云有说有笑，而用完风雷剑诀的柳见飞也脸色苍白地回到了乔星云身后，显然仙阶功法对他的消耗也是巨大的。

　　这次比斗的名目只是切磋，具体内情白夏这种杂役是不会知道的，比斗结束后，杂役们就又回去各干各的活了。今天的比斗虽然结果不尽人意，但还是能作为他们这些凡人的谈资的。聚海境的战斗可不是那么常见的，都可以当传奇讲给孙子听了。

　　杂役中，可能只有白夏一人的心思在别处。

　　就在刚才的战斗中，他的破妄之眸不但看穿了风岩和柳见飞的底细，更是在他们战斗中将他们体内仙灵力的流动看得一清二楚，也就是说，两个人的功法都被白夏偷学到手了！

　　两门上乘仙功《风雷功》、《赤阳功》，四门上乘仙法《两仪步》、《回风剑诀》、《四象步》、《大开碑掌》以及那门人仙级的《风雷剑诀》他统统掌握了修炼和使用方法。

　　他没有想到破妄之眸的“看破一切”竟然这么霸道，连功法的修炼使用方法都能看破，有这样的功能，即便只是一个杂役，他也有信心成为一个强者。

　　当然，前提是他的体质要改变，要不然像现在这样，七门功法他全部记在脑子里，可就是一门也不能用，完全就是鸡肋。

　　不去多想这些郁闷的事情，白夏直接去往了藏书阁，到了打扫的时间了。

　　藏书阁的打扫要比扫山门轻松多了，没一会儿就做完了，老习惯，挑一本感兴趣的看看。

　　“嗯？”就在白夏四处挑书的时候，他的破妄之眸忽然看到了一本与众不同的书。

　　这本书本来夹在一堆书里，平平无奇，但是在白夏的严重却散发着淡淡的橙色光芒。

　　橙色啊，用游戏的话来说就是“传说级”，绝对是好东西！

　　他连忙取过书，翻开一看，发现是一本游记的手抄本，是一个叫做东方纤云的家伙写的。这位作者一生游历大陆，把自己见到的一些奇闻志异、风俗地理给记录下来，编绘成了一本书。

　　只是此人文笔很糟糕，通篇很多“哎呀呀，今天又没钱了，出去吃个饭吧”、“今天遇到个瞎子，好可爱”之类的不知所以的废话。

　　翻了翻扉页，发现了后人的注解，提醒读者这位作者乃是三万年前的一位仙人，但疑似脑袋有坑，所以写的东西乱七八糟的，不过正文部分还是很有用的，所以不要在意那些废话，直接看正篇就好了。

　　一般人看了之后，或许都会按照扉页所说，直接看那些风土人情奇闻趣事，但是拥有破妄之眸的白夏却是看出了一些其他的东西。

　　那些个乱七八糟的旁白中，竟然蕴含着一门特殊的仙法！这门仙法隐藏得十分深，需要极其复杂的程序才能解读，以至于几万年了也没人能破译。

　　可这却难不倒拥有看破一切能力的白夏。

　　纤云探，天仙级仙法

　　本是东方纤云偷摘二师弟栽种的仙果的手法，随着游历四方时不断地使用，最终被他推衍成了一门惊世偷天之术。

　　世界上没有摸一把解决不了的事情，如果有，就再摸一把——东方纤云。

　　“天仙级！”虽然已经有预感这门仙法品级会很高，但是没想到会高到这种程度，白夏忍不住倒吸了一口凉气。

　　“天仙级啊，整个真一门才两门，全人族都不一定凑得齐二十门的极品功法，他竟然藏在了一本游记里，MDZZ，这东方纤云果然脑子有坑！不过坑得好啊，不然怎么会被我得到呢。”白夏捂嘴偷笑，真是捡了天大的便宜。

　　想想与人对决时，白夏一招纤云探直接把对方偷得只剩一条底裤，那还怎么打？人族是靠“科技”发家的，没了法宝实力将会大打折扣，到时候白夏再拿着一堆法宝砸过去，谁能抵挡？


第11章 再入游戏，新人？

　　不过，千言万语，还是要白夏能修炼才行。这样一想，他就更加期待再度进入游戏了。

　　时间一分一秒地过去，和往常一样去给姜剑离送了饭，给他讲了几个故事，白夏迫不及待地回到了自己的房间。

　　吃完饭就躺在了床上，看着仙界特产“仙钟”的指针缓缓旋转。

　　终于……午夜到了！

　　白夏只觉得手背一阵发热，冥冥中仿佛听到一个声音询问他是否进入《诸魔入侵时代》。

　　“是，进入！进入！”

　　眼前一花，回过神来时，白夏发现自己已经出现在了复活点。还是熟悉的新手村，还是熟悉的空气，海的味道充斥着口鼻。

　　只是今天却有了一点小小的不同。

　　复活点除了白夏，竟然又多了上百个人！原本空旷无比的新手村复活点顿时显得拥挤不堪。

　　“是新的玩家吗？为什么一次性来了这么多？明明上次就我一个。”

　　男男女女，每一个都穿着同款新手衣裤，感觉就像是高中生出操一样。

　　白夏因为选择的隐藏装备外观，所以外表看起来也和他们一样，并没有引起太大的注意。趁着这个机会，白夏用破妄之眸悄悄地观察着这些人。

　　（未命名），等级1

　　（未命名），等级1

　　（未命名），等级1

　　（未命名），等级1

　　……

　　一水的未命名，都是1级的新人，果然如同白夏所猜想的那样。

　　不过……这些人在干嘛？

　　白夏惊讶地发现，这些家伙除了有几个四处走动之外，大部分竟然就这么在复活点的广场开始打坐起来。

　　“挂机？”白夏好像记得有些网游是有打坐得经验的系统，但是这款显然是没有的啊！那这些家伙在干嘛？

　　白夏忍不住好奇，随便找了一个人问道：“你们这是在干什么？为什么都在这里打坐？不出村吗？”

　　结果，令他怎么也想不到的是，那人竟然一脸“你特么是智障”的表情看着白夏，说道：“这位师兄，你是在开玩笑吗？你师傅没跟你说过村外很危险的么？到处都是凶兽，一招就能杀死我们，虽然这里死不会真的死，但死了就得第二天才能再进来，等于白白浪费了5天？时间宝贵，难得来到这样一个时间加速的宝地，还不赶紧修炼？你是怎么想的？”

　　“哈？”这下白夏就更懵逼了，“村外很危险？一招就能杀死？那我之前杀到吐的东西是什么啊？怎么我们玩的不是同一款游戏吗？”

　　他有点怀疑人生了。

　　“不过……他们竟然说这里是时间加速宝地？说起来，这边的确相当于一个时间加速宝地，5天才等于那边1分钟。”

　　仔细琢磨了一下，白夏似乎发现了一些了不得的事情：“这些玩家难道都是和我一样从修仙界来的？这打坐是在修炼功法？”

　　这游戏能影响现实，这边修炼仙灵力的效果说不定也能带回现实，那还真是一处极适合修炼的地方。

　　修仙本就需要极其漫长的岁月，平白多出5倍的时间，对谁来说都是天大的财富。

　　白夏试着再问那人：“在下真一门姜云空真人座下弟子吕小布，不知兄台来自何方？”

　　“真一门！”那人顿时面露惊色，神态一下子就谦逊了起来。

　　“失敬失敬，原来是真一门的师兄，在下混元宗真传弟子齐浩，刚才多有得罪，还望多多包涵。”他也不敢再坐着，而是站起来朝着白夏连连作揖。

　　“混元宗。”这个门派白夏知道，是依附在真一门之下的十大超级门派之一，门内有金丹境的高手坐镇，而且数量超过十尊。和真一门是没办法比，但在修仙界还是属于巨头一级。

　　果然如白夏所料，这些人真的是从修仙界来的，并不是他这个穿越者搞特殊，这款游戏就是给修仙界的人玩的！

　　“原来是混元宗的齐师弟，”白夏脑筋疾转，又道，“你是第一次来这边吧，为兄先你一步，对这村子还算有些了解，你师傅在你进来时可曾嘱托过你什么？不妨说来听听，我真一门知道的可比别家多上许多。”

　　“我师尊……”齐浩刚想开口，忽然旁边插进来一个声音。

　　“你怎么证明你是真一门的？有何证据？谁知道你是不是小门小派的修士，想要来诓我们的情报？”开口的是一个少年，十七八岁的模样，就坐在齐浩身边，一脸的狐疑地看着白夏，口气十分地不客气。

　　说完，又对齐浩道：“师兄，我看他连打坐都不知道，根本不像是真一门的，你别被骗了。”

　　“申师弟，不可乱说！吕师兄还请多多包涵。”齐浩虽然制止了他的师弟，但也没有继续和白夏多说，显然也是在顾忌白夏身份的真实与否。

　　姜云空门下弟子上千，谁知道有没有吕小布这个人，在这个地方，大家穿的都一样，修为也都清空，除非本就认识，否则完全没有识别的方法。

　　“呵。”白夏冷笑一声，淡淡地瞥了那申师弟一眼。他既然敢撒谎，怎么可能没有准备后路？

　　就刚才他观察的情况加上和齐浩的交谈，白夏已经对这些新人有了不小的了解。

　　只见他手掌一番，一个白面包出现在他的手心，看得齐、申两人眼珠子都快瞪出来了。

　　【我就知道】他心里暗笑，并对齐浩道：“你们是不是无法获得食物？身无分文，向店家讨要也得不到施舍？连给人家做工都不要，时间长了难免饥渴交加，这滋味不好受吧。”

　　这游戏是会疲劳会饿的，虽然不致死，但也会导致身体没有力气，无法自由行动。打坐是可以继续打坐，但饥饿感肯定对修炼有影响。

　　白夏刚刚就看到有几个人想要进饭馆被赶出来，显然厨师并不欢迎他们。

　　那么问题在哪里呢？

　　白夏立即想起了自己完成的第一个新手任务。

　　这个任务的名字叫“身份”，他给自己的角色取了名字。

　　而这些新人全都是未命名的，也就是没有身份之人。新手村虽然不会驱逐他们，但许多功能显然不会向他们开放，比如说饭馆，又比如说铁匠铺。

　　加上这些人又不敢出去打怪，身上根本没钱，白夏大胆地猜测这些把游戏当成“时间屋”的家伙都是硬撑着饥饿在那里修炼的。

　　当然，这些才创建角色的新人或许还没饿，但他们的师傅呢？肯定说过这个吧。

　　事实证明，白夏的推断完全正确，看到白夏手中的白面包之后，除了那些已经沉浸到修炼中的家伙，立刻就有十几个人被吸引了过来。

　　“食物！他竟然有食物！”

　　申师弟哪里还有先前的傲气，张大了嘴，已经完全说不出话来了。

　　“师兄，真是对不起，我不应该怀疑您的！”齐浩立刻道歉，因为这可是连他师尊都做不到的事情。小小的馒头或许算不得什么，但能够比混元宗获得更多信息的，除了六大修仙圣地还能有谁？

　　真一门的弟子地位可比他尊崇太多了，他立刻放低了姿态。

　　效果不出意料，也是让白夏暗自松了一口气，心道自己果然赌对了。那么，是时候继续忽悠了。

　　有了真一门的虎皮，齐浩自然是有问必答，其余也有不少想要获得白面包的人争抢着提供了不少信息。

　　从他们那里白夏得知，原来这款游戏就是靠一个纹身登录的，那天姜剑离给自己的印章正是一个游戏资格。这个游戏出现在一年前，没有人知道具体由来，有传闻是六大圣地从一处远古遗迹中发现的。

　　跟白夏猜想的一样，这群古代人根本不知道什么叫网游，连呼唤属性栏都不会。不是智商不够，是脑子里根本没有这个概念。

　　名字不取在新手村就寸步难行，属性不加自然连大海龟都能秒杀他们，而且死亡后就会被直接踢出游戏，24小时后才能重连。他们也不会下线，每次都是坚持到五天才被系统踢下线的。

　　整整一年时间，游戏里面五年，这群修仙界的人唯一的发现就是在这边修炼的成果能够带到现实中去，而且这边的灵气浓度非常高，堪比洞天福地。这等于大大加快了修炼速度，对于那些寿元将尽的老怪物来说简直如同至宝，饥饿什么的完全不是问题。

　　于是，每隔一段时间，六大圣地都会分配下一批名额，让各门派分给他们的重要成员。这个游戏也就被默认成为了修炼宝地，整个修仙界无数修仙者竟然没有一个踏出过新手村百米之外。

　　白夏不由得佩服这些家伙，就算不会玩游戏，还是被他们开发出了能利用的东西。

　　“只是……呵呵，鱼唇的古代人哟，这就是你们被大海龟虐的理由？”

　　白夏顿时升起了一股大大的优越感，自己一天就升到了7级，而且还是等级清空后用双倍经验重练回来的，这些个在修仙界呼风唤雨的家伙跟自己比起来就是个渣渣。

　　他当然不会把秘密告诉这些家伙，这游戏可是能影响现实的，他得在这群家伙发现真相之前拼命升级，拉开足够的差距。这样他才能屹立在玩家的顶端，获得最大的利益。


第12章 宠物孵化器

　　白夏也试着打坐修炼，用的是今天刚刚偷学来的《风雷功》，期间他注意力一直放在属性面板上。自己的属性面板只有自己能看到，别人是看不到的。

　　他发现，随着体内仙灵之力的堆积，除了MP值增加了以外，其余属性竟然完全没有增加。这也就是说，修仙界的功法除了让玩家蓝多一点，完全没有任何其他作用，对战力的直接提升基本为0。

　　这无疑是一个好消息，他就怕这些修炼了好几年的家伙一旦知道加点，立刻就会变成现实世界那样的强者，一下子就会把等级追上来。现在看来，这个担忧是多余的。

　　放下心来的白夏把白面包分了些给他们之后就离开了复活点，还有人想要跟着白夏，可是却不知道白夏有技能蛙隐，轻轻松松地就甩掉了这群人。

　　不过他没有急着出村，而是来到了村长家。

　　“是白启啊，我都听铁匠和厨师说了，你的表现很不错，什么时候帮去完成我的任务啊？”

　　“我正要去呢，这不，来你这儿准备准备，村长，我要学习采集术。”

　　简单的对话过后，白夏花费1金币成功学习到了采集术。

　　采集术LV1，可以采集各种材料，采集率10%，熟练度0/10000。

　　“对了，村长，”学到技能之后，白夏没急着走，拿出了海蛙卵，“这东西要怎么样才能孵化啊？”

　　虽然显示着“可孵化”，但白夏并没有在操作界面找到孵化的选项。

　　“咦，你竟然在这个时候就能得到宠物卵，真是出乎意料，”村长摸着胡子，赞赏道，“不错不错，不过宠物卵必须要用孵化器才能孵化，而孵化器只有大城市才有，我们这个小村子是没有的，等你10级了我就可以把你传送去如意大陆，在那里你就能找到孵化器了。”

　　“哦，”白夏点点头，“我还有一个问题，如果一个人先天身体有缺，不能修炼，有没有什么东西可以改变这个状况。”

　　这些个NPC智能还挺高的，白夏打算打听打听，如果能得到具体的消息，总比自己瞎摸索要好。

　　“你是说修炼废体是吧，这种体质在如意大陆上很常见的，”村长果然能够理解，但是他的回答却是让白夏心里一沉，“不过让废体修炼什么的你就别想了，这种东西是天生的，如意大陆这十万年来，还从来没听说过有谁突破过这个限制，如果废体都能修炼，那修炼者哪有现在这么稀奇。”

　　“真的没有任何办法吗？比方说龙血、神丹妙药什么的。”白夏不甘心，继续追问道。

　　“龙血只能增强天赋，如果先天的天赋就是0，那翻再多倍也还是0，改变体质的神丹妙药更是听都没听过，人体那么精密的存在，怎么可能用吃到肚子里的药剂改造？”村长否定了白夏这个念头。

　　眼看白夏脸色越来越差，村长又补充道：“不过……这终究只是我个人的看法，如意大陆广袤无比，说不定就存在着我不知道的东西。”

　　白夏眼神渐渐转亮：“谢谢你，村长，我出去做任务了。”

　　村长说得对，仅凭他一人之言怎么可能否定掉白夏的全部希望，只要有一点的可能性，那么再小，白夏也会去追逐。

　　因为他没有别的出路了。

　　还是用蛙隐，飞快地跑出新手村，来到了大海龟的领地。白夏本来打算是走远点再现形一路杀到岛的另一边的，每分钟100MP对他的消耗还是不小的。

　　只是，还没走出多远，就听见一阵哭声，只见一道人跌跌撞撞地影朝着他这边跑来，背后还跟着四只大海龟。

　　“呜呜呜，救命！好可怕！爹爹……”

　　被追的是一个少女，一米五的身高显得十分娇小，但是该大的地方却非常大，粗糙的新手布衣被撑得高高隆起，随着她的奔跑一上一下地在那儿晃荡。

　　再看脸蛋，虽然哭得梨花带雨，但依旧难以掩饰她的可爱，如同最精美的3D模型，让人无法找出缺陷。

　　白夏停下了脚步，一方面是被少女的容貌给吸引，而更多的则是因为这女孩她竟然认识！

　　“乔娉婷！”白夏没想到居然会在这种地方遇到乔娉婷，这个游戏角色捏得跟乔娉婷一模一样，尤其是那对胸，想不认出来都难。

　　“是了，她也是刚刚进入练气境，又是真一门真传，获得游戏资格是理所当然的，只是没想到这么巧，她居然是在今天初次登录游戏。”白夏没有英雄救美的喜好，但看到如此可爱的小天使哭得那么凄惨，他的心还不至于硬到视若无睹。

　　当然，他也是量力而行，四只大海龟而已，于他而言只是一剑的事情。而且乔娉婷才13岁，还是个孩子，虽说有些熊孩子很该死，但白夏也不至于因此就觉得全世界的小孩都是熊孩子。

　　说一千道一万，还是看脸。

　　很随意地，白夏取出海纹精钢剑刺了出去。

　　-571

　　-463

　　-458

　　-460

　　溅射伤害一出，四只大海龟瞬间变成了尸体。

　　叮！

　　在白夏的高幸运加持下，一件白色装备爆了出来，他用剑尖一挑，装备就落到了手上。

　　龟甲护符

　　品质：普通

　　需求等级：1

　　HP恢复速度提升10%

　　MP恢复速度提升10%

　　耐久：100/100

　　竟然是一件腰部饰品，饰品的爆率可比普通装备要低多了，尤其是腰部、脸部、耳部、和肩背部，这四个部位的饰品白夏可是打了一天都没爆出过一件。即便是他拥有30点幸运时也是一样，没想到居然随手一剑就给戳出来了。

　　立马装备上去，然后继续前行。从始至终他都没再多看乔娉婷一眼。

　　前面已经说过了，白夏并没有什么英雄救美的情节，帮忙只是随手而为，他现在满脑子都是升级然后去寻找改变体质的方法，至于妹纸？等实力强大了还不是要多少有多少，人家不愿都可以强抢过来（笑）。

　　海滩上，小女孩双手捧心，愣愣地看着剑客远去的背影，久久不曾回神。直到一只大海龟悠闲地散步到她身边，伸出龟……脑袋在她脚背上狠狠地咬了一口。

　　……

　　真一门，十二区，峰主别院。

　　一个少年猛地从床上惊醒，一脸的懊悔，连忙下床往另一个院落跑去。他是姜云空的独子，名叫姜神通，今年十七岁，最近才刚刚引气成功。

　　今天他的父亲交给他一个任务，让他和六区来的小师妹一同进入一个修炼宝地，好好培养感情，争取把父亲老对头的女儿弄到手。

　　于是，不懂女儿心又有些膨胀的他便在进入新手村之后，不知死活地要带小师妹出村探险。在他看来，区区海龟，难道还能比他这个修仙者更强？

　　结果一个龟壳敲在脑袋上，把他敲成了白光，直接被踢回了现实。

　　后悔至极的他连忙跑去别院想要查看小师妹的样子，她要是也被海龟杀了，那好感度还不狂掉啊，必须想办法弥补才行。

　　“姑姑！姑姑！”乔娉婷因为是女孩，所以住在姜云空妹妹姜珑玲的院子里，平日里姑姑虽然亲和，但要进她的院落还是不能不讲规矩的。

　　修仙界最重规矩！

　　院门被打开，一个身穿粗布长衫的女子出现在姜神通面前。

　　“姑姑，我来找乔师妹。”姜神通行了一礼，恭敬地说道。

　　女子看了他一眼，让开半个身位：“进来吧，她在院子里坐着呢。”

　　修仙者可不是杂役，平日里修炼个一个小时就抵得上寻常人十个小时的睡眠了。所以着大半夜的，他们都还没有睡。

　　从姜神通赶过来，1分钟的时间早就到了。一进院子，他就看见乔娉婷单手托腮，满面桃花笑吟吟地看着石桌上的一堆花瓣，另一只手在花瓣堆中轻轻拨弄。

　　“乔师妹，你没事吧，都是师兄不对，不该带你出村的，师兄在这里给你赔不是了。”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“乔师妹？”

　　“啊？哦，是姜师兄啊，你怎么来了？”

　　“额，师妹，你没被海龟杀死吗？”

　　“嗯，死了，被咬死的。”

　　那你怎么看起来还这么高兴？忍住这句话，姜神通试着道：“是师兄害了你，要不我明天带你出去散散心？”

　　“不用了，我还要修炼呢。”说完乔娉婷就不再理姜神通了。

　　姜神通只见她用手指不停地拨弄着花瓣，痴痴地笑着，自己根本插不上话，顿时不知道该说什么好了。大半夜地，他也不好在这里呆太久，只能讪讪地道了声告辞就离开了。

　　姜珑玲在一旁从头看到尾，对于自己侄子的心思一清二楚，看着孩子们青涩的行为，她只是微微一笑。

　　等姜神通走后，她坐下摸了摸乔娉婷的小脑袋：“什么事笑得这么开心？”

　　“嘻嘻，姜姑姑，我碰到我的大英雄了，他的背影好迷人，走起路来都那么好看，嘿嘿，我一定是爱上他了……”

　　“呵呵，小丫头片子，才多大啊，就知道爱了。”

　　“我就是知道……”

　　……

　　游戏中，白夏挥剑杀穿了海蛙领地，终于来到了新手岛的另外一端。在沙滩上，成群的螃蟹正在那里嬉戏。

　　海蟹，等级7

　　生活在海边的蟹类，强力的钳子是它最大的武器。

　　HP：500

　　MP：100

　　物攻：150物防：80

　　魔攻：0魔防：50

　　技能：巨钳夹击，物理攻击力200%，消耗MP20点，冷却时间10秒。

　　弱点：关节，火属性攻击。

　　“怎么只有海蟹？海毛虫去那儿了？”白夏四处看了看，发现并没有什么海毛虫。

　　难道要再过去？

　　他试着继续前行，途中遇到海蟹就一剑劈过去。

　　白夏的攻击高达583，打物防80点的海蟹本就能打出500上下的伤害，再加上海蛙套装附加的10%水属性伤害，即便砍在最硬的蟹壳上也能稳稳地打出500+的伤害，这些7级的海蟹在他手下完全走不过一剑。


第13章 龙游之术

　　一路杀过去，白夏发现自己竟然又杀回海蛙的领地了，等于是绕了一个圈往回走，怪物等级开始降低。

　　“不对！”他只好又杀回去。

　　他试着往岛中央寻找，岛的中心是一座山，越往里走树木就越茂密，期间也遇到了7级的毒蛇、8级的海鸟、9级的鬼面蛛，但始终没有海毛虫的踪迹。

　　想想也是，海毛虫肯定是跟海有关的，生活在内陆的话只能叫毛毛虫。

　　“看来答案只有一个了。”白夏确定了自己的猜想，开始往回走。

　　“既然岛上没有，那就是在海里了！”他来到海边，取出了一枚蛙潜丹。

　　“叮！使用蛙潜丹，获得蛙潜能力，四大基本属性+50，剩余时间4小时59分”

　　“叮！恭喜你，福缘深厚，在服用蛙潜丹的时候领悟了蛙潜之术！”

　　蛙潜之术LV1：在水中可以用皮肤呼吸，水中阻力削减50%，每分钟消耗MP30，无冷却时间。（熟练度1/1000）

　　“叮！由于你体内蕴含微薄的龙族血脉，你领悟的蛙潜之术获得了进化，成为了龙游之术！”

　　龙游之术LV1：龙归大海，你获得了大海的加持，得到了比陆地更强的战力。

　　在水中可以如陆地上一样自由行动，HP、MP恢复速度翻倍。如果进入的是海水当中，移动速度提升10%，攻击附带10%水属性伤害。每分钟消耗MP30，无冷却时间。（熟练度1/10000）

　　“竟然进化了！”意外之喜降临，让白夏笑得张开了嘴，“好！不愧是传说级别的七彩幸运花，带来的效果真的是非同凡响！竟然让我在新手村就得到这种好东西，系统该不会是出BUG了吧。”

　　不管是不是BUG，白夏直接进入海中，他感觉自己仿佛变成了一条龙，可以在水中肆意游动，甚至比陆地上更加灵活。

　　前进的大约五十米的距离，白夏终于看到了自己找寻已久的海毛虫，他的破妄之眸在海底也能视物，身上还带着夜光石，视野和陆地上差不了多少。

　　“额，这哪里是海毛虫，分明是海毛蛇好吧！”看清怪物的模样后白夏心中忍不住吐槽。

　　这海毛虫足足有一米多长，成年男子大腿那么粗，背上长着一根根色彩斑斓的疙瘩，尤其是尾端还有一根筷子长的尖刺，看上去恶心得要命。

　　海毛虫，8级

　　妖蝶兽的幼虫，在结茧之前一直生活在海中，身上的突刺蕴含剧毒。

　　HP：550

　　MP：200

　　物攻：300物防：50

　　魔攻：0魔防：50

　　技能：

　　毒针攻击，伤害150%，80%几率使目标中毒，如果目标等级超过海毛虫，则几率降低。消耗MP50，冷却时间20秒。

　　锋锐尖刺，被动技能，浑身是刺的海毛虫攻击时很容易触发暴击，暴击几率提升50%，无消耗，无冷却时间。

　　弱点：头部、腹部、火属性攻击。

　　“攻击力好高！而且还有两个技能。”这海毛虫的物攻竟然是海蟹的两倍，明明只是高了1级而已。不过防御和血量却是跟7级怪物差不多，看来是一种发育极端的怪物。

　　“高攻低防血少，不正是最适合我练级的怪物吗？”白夏嘿嘿一笑，朝着海毛虫就冲了过去。

　　“死吧！”一剑刺出，满以为能够秒杀海毛虫。

　　却没想到，这只恶心的海毛虫出乎意料地敏捷，身体一缩，躬成一个C字形，恰巧躲过了白夏的一剑。非但如此，在白夏攻击的间隙，蜷曲着的海毛虫猛地反弹开来，尾部狠狠地抽在了白夏的胸口。

　　毒针攻击！

　　噗！

　　海底发出了一阵闷响，白夏整个人被打飞了出去，与此同时，一个大大的-20出现在了他的头顶。

　　“叮！海毛虫触发弱点击破，你受到了暴击，HP-20。”

　　竟然触发了暴击，不过还好，高达443的物防让白夏并没有掉多少血。但是，另一个提示却并不美妙。

　　“叮！你中了海毛虫之毒，HP、MP每5秒减少固定100点，持续时间30秒。”

　　“我勒个擦，要不要这么猛！”白夏被吓了一大跳。

　　他现在因为真龙之躯和游龙之术的加持，每分钟恢复1.1%HP和MP，目前HP3630、MP3550，每分钟也就恢复30多点，每5秒也就是3点左右，跟100点比起来根本可以忽略不计。

　　中一次毒就扣他将近600血，来个六七次他就得挂了。这可是有龙族天赋的白夏，换了一般的玩家那岂不是两三次就挂了？

　　“这毒太猛了！”白夏的精神一下子提了起来。

　　原本因为得了龙族天赋，属性暴涨之后又有那么多极品装备，他整个人都已经飘飘然了，感觉自己在新手村已经无敌了。打怪也是随随便便地一剑砍去，完全没有花样。

　　这一毒倒是让他警醒了起来。三眼金睛蟾的魔眼可是死亡必掉的，对于他来说，这款游戏等于是一次都不能死，他必须要比别人多十倍、百倍的小心谨慎才可以。

　　“以后再也不要小看任何怪物了。”

　　集中精神，趁着海毛虫技能冷却，白夏再次刺了过去，这一次终于刺中了。

　　-699

　　“击杀8级海毛虫，获得经验1000，获得任务物品海毛虫的毒胆*1。”

　　一剑毙命，这海毛虫攻击虽高，但相对的，命却比纸还薄。四大基本属性+50之后白夏的物攻高达633，在海水里加套装效果攻击一共提升21%，一剑下去稳稳的秒杀。

　　即便是溅射出去的80%伤害也不是海毛虫这种脆皮能够承受的，白夏只要小心不再中毒就行了。

　　越往深海中走去，海毛虫就越密集，白夏开始了他的刷怪之旅。

　　虽然他已经很集中精神了，但就他这三脚猫的剑术依旧被海毛虫躲过了许多次。

　　不过还好，尽管被反击了很多次，但中毒的次数并不多，二十次中也就四次中毒的，几率并没有技能描述的那么高。白夏猜测是自己30点的高幸运发挥了作用。

　　血量掉到一半的时候他就会脱离战斗，去安全的地方静静地等待回血。在海水中，他脱战状态下每分钟恢复2.2%的生命，海龟汤又能提供5%，7分钟就差不多回满了。

　　继续战斗！

　　“明天一定要去偷学一门剑术来！”白夏意识到了自己的不足。

　　自己空有强大的属性，战斗技巧却弱得可怜。他也试过施展《风雷剑诀》，只是就算他游戏里练出了仙灵力，这门剑诀也并没有奏效，其余几门仙法也一样，没有仙灵力的催动就是花架子，完全没有实战意义。

　　游戏和现实还是有差别的。白夏觉得，这种操纵仙灵力的仙法现在还不如一门普通凡人的剑术有用。

　　筑基期的弟子没有仙灵力，用的都是凡间武学，那都是纯粹运用身体搏杀之术，在游戏里也一样，他倒是可以去偷学几门，也好用来练体。

　　练体筑基的方法并不是只有跑步、做仰卧起坐这种的，就像瑜伽一样，一些特殊的动作、冥想也能让身体变得更加强健，而且还不会长成肌肉男。

　　练体剑术也有不少，那些弟子每天都会练习，白夏只要去看一眼就能学会。除了剑术，他还打算偷学身法、拳脚等等，有用的都要学。

　　而眼前嘛，只能老老实实以血换血了。

　　“来啊！互相伤害啊！”

　　“叮！”

　　爆装备了，才杀了几十只就出了，而且这次还是一件蓝色光芒的高级装备。

　　海毒弩，经过海毛虫毒液浸泡的弓弩。

　　品级：高级。

　　需求等级：5

　　未鉴定。

　　竟然是一件需要鉴定的装备，这就代表着这件装备的属性要比寻常高级装备要好啊。

　　白夏有破妄之眸，直接发动鉴定。

　　海毒弩，经过海毛虫毒液浸泡的弓弩。

　　品级：高级。

　　需求等级：5

　　物攻：100

　　魔攻：0

　　力量+5

　　敏捷+10

　　弩箭每5秒自动凝聚填装一根。

　　攻击时有5%几率使目标中毒，HP、MP每5秒减少固定100点，持续时间30秒。

　　属性很一般，但竟然带了特效！

　　“这样的蓝装还是第一次见……然而似乎并没有什么卵用。”白夏把这把弩放回了背包，继续屠杀起海毛虫来。

　　叮！……

　　叮！……

　　叮！……

　　高幸运的加持下，连续爆出物品，很快就凑齐了3个银币，白色的普通级装备也爆了六件，都是白夏看不上眼的。

　　随着又一只的海毛虫化作白夏的经验，他的背包里已经集齐了10份海毛虫的毒胆，医师的任务已经完成。

　　但是白夏并没有回头的意思，此刻他已经来到了距离岸边一百多米处的海底，一艘沉船的残骸横亘在他面前。从骨架来看，这艘船“生前”规模绝对不小，只是不知道因为什么缘故，沉没到了海底。

　　一条条的海蛇在沉船的残骸中游动，吸引住白夏的正是它们。

　　海蛇，9级

　　生活在海里的蛇类，体内蕴含剧毒。

　　HP：700

　　MP：250

　　物攻：350物防：60

　　魔攻：0魔防：60

　　技能：毒牙攻击，伤害130%，30%几率使目标中毒，如果目标等级超过海蛇，则几率降低。消耗MP50，冷却时间20秒。

　　弱点：七寸、口腔、火属性攻击。


第14章 隐藏任务

　　“怎么这么弱？”海蛇的技能和海毛虫很像，但威力提升并不多。

　　“这真的是9级的怪物吗？”白夏表示很怀疑。

　　作死的他甚至故意去让海蛇咬了几口，想看看毒性如何，结果咬来咬去都无法让他中毒。

　　“要你何用！”一剑劈死了靠近过来的几条海蛇，白夏大失所望。

　　这些个海蛇，除了每次出动都是四五条以外，威胁性甚至比不上海毛虫。对于有海浪击的白夏来说，六只以内的怪物和一只怪物并没有多大差别，这样一来升级速度反倒提升了起来。

　　“是海毛虫太强还是海蛇太弱了？”回想着陆地上见过的9级鬼面蛛，对比一下，虽然鬼面蛛的属性要高一些，但也没差多少。

　　看来，是海毛虫比较特殊。

　　“破妄之眸提供的线索是妖蝶兽的幼虫，难道妖蝶兽是一种很厉害的怪物么？”这个问题白夏显然得不到答案。

　　他也不多想，开始围绕着沉船开始击杀起海蛇来。

　　一条海蛇2000经验，他的经验提升得飞快。

　　很快，7级的经验条就满了。他当然不会升级，升级了杀怪经验就降下来了。

　　反正现在已经是秒杀了，再升一级也不会有什么提升。

　　这艘沉船真的很大，三百多米的长度比泰坦尼克号都大，到处都是海蛇，让白夏的密集恐惧症都快犯了。鸡皮疙瘩起来的他疯狂地屠杀，从船头一路杀到了船尾。

　　叮！叮！叮！……

　　装备掉落的声音不断响起，当背包被填满之后他开始丢弃低级的装备，到后来，白装他都懒得捡了。

　　等到他的经验值达到100万的时候，他终于又凑齐了一套套装。

　　海蛇护手：海蛇的头骨配合海底矿石打造而成的护手，拥有不错的防御能力。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　物防：30

　　魔防：20

　　力量+15

　　敏捷+10

　　耐久：100/100

　　海蛇长裤：海蛇的皮配合海底植物炼制而成的长裤，拥有不错的防御能力。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　物防：55

　　魔防：30

　　体质+13

　　精神+12

　　耐久：100/100

　　海蛇鳞甲：海蛇的鳞片配合海底矿石打造而成的鳞甲，拥有不错的防御性能。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　物防：80

　　魔防：50

　　体质+20

　　力量+5

　　精神+10

　　耐久：100/100

　　海蛇发冠：海蛇的骨骼配合海底矿石打造而成的头饰，拥有不错的头部防御能力。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　物防：15

　　魔防：30

　　精神+20

　　耐久：100/100

　　海蛇腰带：海蛇筋配合海底草药炼制而成的腰带，拥有不错的负重能力。

　　品质：高级

　　需求等级：5

　　储物栏+7

　　耐久：100/100

　　同样是5级的套装，属性比起海蛙套装来要强大了不少，而且，这套套装更偏向于物防，换上之后白夏的物防提升到了恐怖的666。

　　“嗯，很吉利的一个数字。”白夏对于这套套装很满意，除了紫装，这应该是新手村最强的套装了。

　　海蛇套装整体的风格偏黑色，发冠造型精美如同两条纠缠在一起的黑蛇，护手的造型是两只海蛇头，看上去就像是他的手是从蛇口中伸出的一样。

　　黑色的鳞甲一直覆盖到膝盖，腰部以下分成四片，造型朴实却又不失风度，配合上腰带上的蛇头装饰，白夏现在就像是一位古代的将军，差一根方天画戟就齐活了。

　　白夏很满意这个造型，比起海蛙套装那一头绿要好太多了，所以选择了不隐藏这几件装备的外观。又看了一下套装属性。

　　海蛇套装

　　三件套属性：毒性抵抗提升20%，物防+100，魔防+100。

　　四件套属性：四大基本属性+20，HP+500，MP+500。

　　五件套属性：攻击附带15%伤害。

　　同样没有六件套的属性，所以鞋子还是穿的海蛙跳靴。

　　现在海蛇打他只能勉强地跳出3点5点的伤害，破天荒地毒到白夏，每5秒掉50血的毒性也因为海蛇套装的毒抗降低到了每5秒40，根本不碍事。

　　“杀！杀！杀！”白夏感觉自己开了无双，进入了割草模式，海蛇的刷新速度甚至已经跟不上他的杀怪速度了。

　　他开始尝试着进入沉船内部，这里面有更多的海蛇，每次都是十几条一次性扑上来，刚开始的时候倒是给白夏造成了一定的麻烦，但是习惯之后，这里就变成了他升级的乐园。

　　他升级所需的经验是正常玩家的两倍，7级升8级要312500，按照每级5倍的规律，8级升9级就是1562500，9级升10级就是7812500，一共800多万经验，按照现在的速度，他有把握在今天之前升到10级，然后离开新手村。

　　玩过多款游戏的他知道，出了新手村才是真正的开始，他属性栏里职业一栏的那个无字已经让他难受很久了，也不知道如意大陆上能够转哪些职业。

　　叮！

　　又出装备了，是蓝光，白夏捡起一看，居然是一件他求之不得的耳部装备。

　　侍女耳钉：一位侍女曾经佩戴过的耳钉，侍女死后被海蛇吞进了腹中。

　　品质：高级。

　　需求等级：5。

　　技能成功率+10%

　　技能效果+10%

　　耐久：100/100

　　“侍女？这船上怎么会有侍女？刚才外面看到那么多舰炮残骸，我还以为这铁定是一艘军舰呢，难道这边的军人出征是可以带女眷的？还是说……军妓？”身为一个绅士的白夏立刻就想到不可描述的地方去了。

　　“只是这耳环是女式的啊，”看着这对银色的耳钉，白夏有些纠结，“算了，反正可以隐藏外观，戴就戴了！”

　　一咬牙，克服心理障碍，白夏把这对耳钉装备了上去。

　　他连击技能LV3的属性本来是每次造成90%伤害，有了这对耳钉之后提升到了99%，几乎和普攻一样了。

　　650的物攻，双倍的话有1300，还有25%的附加，一个连击差不多能打出1600+的伤害，这还没算暴击。

　　“感觉我已经无敌，可以日天了！”这当然只是错觉，白夏还是得老老实实地在这里杀怪。

　　不过，他发现自己刚刚为了捡耳钉不知不觉来到了一扇大门前。

　　这沉船里的房间有很多，但大多已经腐烂破败，这还是第一扇完整的大门。

　　推了推，竟然没推动。

　　“那就别怪我不客气了！”白夏直接用剑劈去，锋利的海纹精钢剑竟然没能劈开这几块破木头。

　　白夏用破妄之眸仔细一看，发现这门上竟然有一个封印。

　　青龙封印，青龙皇室秘传的封印之术。

　　经历了500多年的岁月，此封印已经削弱了许多，只要攻击封印节点便可以破开。

　　破妄之眸清晰地看到了九个节点，随意攻击其中一个就成功破开了封印，门内的景象也完全展露在了他的眼前。

　　这是一个类似书房的地方，四面摆放着一排排腐烂的书架，正中央有一张两米多长，一米多宽的桌子。

　　而最让白夏震惊的是，桌子后面此刻竟然坐着一道蓝幽幽的半透明人影！

　　杨非凡，幽灵，等级10

　　HP：100

　　MP：0

　　物攻：0物防：0

　　魔攻：0魔防：0

　　技能：幽灵体，免疫所有物理攻击，免疫除光属性以外所有魔法攻击。

　　生前为青龙国水师提督，500年前出征琉璃国时遭遇海难船毁人亡，幸得一件宝物的功效，灵魂不灭残存至今，心中的至爱是他坚持500年灵魂不灭的源泉。

　　“来者何人？竟然能闯到这里来！”这个提督的幽灵并未披挂，显然是在交战前就死了。

　　他看上去大概30岁的模样，相貌硬朗，谈不上帅气，但也有不少女生喜欢这种硬派风格。说话的口气也是威严十足，很有将军风范。

　　“我是一个冒险者，偶然间来到这艘沉船里，有什么可以帮助你的吗？”看这家伙的属性就不像是怪物，白夏觉得这更像是一个野外的NPC，或许能接到任务。

　　“冒险者？”杨非凡上下打量了一下白夏，然后点了点头，“不错，能够一个人杀到此处必然身手不凡，你可否帮我一个小忙。”

　　“杨非凡发布任务，是否接受。”

　　“当然没问题，有事尽管说！”白夏心底乐开了花，没想到竟然真的有任务！

　　想了想，应该是30幸运大大提高了事件的触发几率，换个人还不一定能接到这个任务。

　　白夏确定之后，杨非凡的视线开始转向远方，用非常怀念的语气开始说起了故事。

　　“500多年前，我出生在一个海边的城市，我所在的青龙国号称水战无敌，因此国力昌盛，水上贸易发达。

　　邻国们多有眼红嫉妒者，其中以琉璃国最甚，两国之间经常爆发战争，虽然我们这边百战百胜，但却始终没能让琉璃国伤筋动骨。

　　30岁的我成为了青龙国最年轻的水师提督，立志报效祖国，在我的带领下青龙水军变得更加凶悍，打得琉璃水军节节败退，他们的海域越来越少，眼看着琉璃国就要被我们打垮了。”

　　可以看出这是个十分骄傲的人，在他的叙述中，他一个人成为了使两国天枰倾斜的重要砝码，即便是如今已经死了500年，说起当年的战役时他的两眼还是神采奕奕。

　　但是话锋一转……


第15章 击杀海蛇王

　　“就在所有人以为我们就要这样胜利的时候，琉璃国的镇国神社——琉璃神社，发动了一次大召唤之术，以百名5阶强者的性命为代价，召唤出了一只神兽。

　　神兽的破坏力是毁灭性的，从来没有失败过的青龙水军大败而归，死伤惨重。一时间举国哀鸣，皇帝陛下震怒不已，发誓要报此仇。

　　他召集了无数造船工匠、魔法师、炼金术士，日夜赶工，花了三年时间打造出了一艘无敌战舰，拥有9门6阶魔晶炮作为主炮，配以30门5阶小口径魔晶连射炮，还有百余门重型火炮，规模可谓是前所未有。

　　当时所有人都觉得我们赢定了！青龙国水军的无敌荣誉必将会被再度夺回。而我则有幸成为了这艘战舰的第一任舰长，带着全国人民的期望，我们扬帆起航了。

　　随我们一同出行的，还有皇帝陛下的第七个女儿，云汵（han二声）公主，她是青龙国最美的女人，有她一同出征，仅次于皇帝陛下御驾亲征，当时我们的士气无比高涨。”

　　听到这里，白夏终于知道自己的耳钉是哪里来的了，原来是公主的侍女戴的。

　　故事还在继续。

　　“当我看到她的第一眼我就知道我已经无法自拔地爱上了这个女人，她是那么地温柔，善良，美丽，丝毫没有公主的架子，对待普通士兵也十分随和，她简直就是我们的女神，当时船上几乎所有的士兵都愿意为她献上生命，包括我。

　　只是，谁都没有想到，我们都被皇帝陛下骗了，他让公主随行出征并不是为了提升士气，而是为了杀死公主，用皇族血脉血祭战舰，让战舰产生灵魂，从而进化成为神器级别的存在。

　　他从一开始就知道，这艘战舰根本不可能战胜神兽，能杀死神的只有神！云汵公主天生体质特异，是如意大陆十二神体之一，只是她要成长起来起码要百年，皇帝陛下等不了那么久，他选择杀死自己的女儿，造就一艘无敌的战舰。

　　发现真相的我没能阻止这一切，随行的大魔导师把我封印在了房间里，杀死公主开始血祭，但是这么大一艘战舰又岂是轻易就能够晋升成为神器的！天劫降下，最终我们船毁人亡，沉到了海底。

　　年轻而又勇敢的冒险者，你可不可以帮我把储存我灵魂的戒指带到公主死亡的地方，让我再最后看她一眼。”

　　“当然可以！”说了那么多，终于可以接任务了。

　　“获得隐藏任务：眷恋。把杨非凡的灵魂带到战舰动力室的祭坛，让他与云汵公主再会。任务奖励未知。”

　　储存杨非凡灵魂的戒指就在椅子上他尸体残骸的中指指骨上，那是一枚雕有鬼面的银色戒指，白夏摘下之后就被提示获得了任务物品。

　　鬼祭戒指：任务物品。

　　和藏宝图一样，竟然是粉色的字体。可惜是任务物品，并没有属性。

　　有杨非凡指路，白夏很快就找到了战舰的动力室，只是在动力室门口却遭遇了拦路虎。

　　一条十来米长，水桶粗细的黑色巨蟒盘在动力室门口，两个探照灯一般的蛇眼在昏暗的海底散发着绿色的荧光。

　　海蛇王：领主怪物，等级10。

　　原本只是一条普通的海蛇首领，吞食了沉船上的魔晶之后进化成为领主怪物，现正在向王级怪物海蛟兽进化中，咬死村长猫咪的凶手。

　　HP：50000

　　MP：30000

　　物攻：1000物防：300

　　魔攻：0魔防：300

　　技能：

　　领主体质，战斗状态每秒恢复1%的血量，脱离战斗5秒后每秒恢复10%的血量。

　　毒牙攻击，伤害150%，100%几率使目标中毒，如果目标等级超过海蛇王，则几率降低。消耗MP100，冷却时间10秒。

　　巨蟒缠绕：HP降低至50%时开始使用，单体攻击，缠住对手用强大的肌肉勒死对方，限制目标行动。持续时间5秒，每秒造成伤害100%，消耗MP1000，冷却时间10秒。

　　蛇尾抽杀，伤害300%，HP降低至10%时开始使用，群体性攻击。消耗MP10000，冷却时间10秒。

　　弱点：七寸、腹部逆鳞。

　　“呵，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我还打算之后再去找你呢，没想到竟然在这儿等着我！”看到海蛇王恐怖的属性白夏并没有害怕，反倒有些高兴。

　　“冒险者，你要小心，这条海蛇比普通海蛇要强很多！还是先撤，寻找到对策再来吧！”杨非凡的声音。

　　“不用多虑，它还没资格让我退怯，”白夏摇摇头，“这第5个新手任务终于可以完成了！”

　　发现白夏的海蛇王已经朝这边游了过来，血盆大口张开，露出了锋利的毒牙。

　　白夏心念一动，身上的紫装接连闪光。

　　水牢术！

　　海蛙跳！

　　白夏如同一条梭鱼，瞬间跳起躲过了海蛇王的进攻，整个人倒立在了天花板上。

　　与此同时，海水中，一道道暗流涌现，化作一条条的锁链牢牢地捆绑住海蛇王庞大的身躯。

　　“叮！水牢术释放成功，但由于目标实力过高，持续时间减半。”

　　“只有五秒吗？”白夏眼神一凝，立刻双腿一蹬，手持长剑朝着海蛇王的七寸激射过去。

　　“使用炒海蛙肉！”

　　在他的右眼中，海蛇王身上有两个大大的红点，一个在背上，一个在腹部，两个都是它的弱点。

　　叮！

　　锐利的长剑刺在坚硬的鳞片上，发出了金铁交鸣之声，在海底显得尤为清晰。

　　“恭喜你触发了弱点击破，产生暴击。”

　　-1287

　　连击！

　　-1265

　　-1271

　　继续攻击！

　　5秒的时间，白夏一共出了13剑外加一次连击，直接将海蛇王打落到了70%之下。

　　5秒冷却时间到了，再度砍出一次连击。

　　-1267

　　-1268

　　海蛇王的血量降到了30000以下，但同样的，水牢术的效果也终于到了极限。

　　白夏立刻跳开，开始与BOSS展开游斗。他速度在海蛙跳靴的增幅下，快得如同一枚子弹，海蛇王根本抓不住他。

　　-437

　　-441

　　-444

　　……

　　唯一可惜的是，高速移动中，身手不怎么高的白夏很难打中弱点。没有攻击翻倍效果，伤害直接削减了一大截。

　　海蛇王本身每秒就能回血500，白夏基本上一秒能攻击两到三下，血量还是在以肉眼可见的速度下降的。

　　巨蟒缠绕！

　　当血量掉到25000以下时，海蛇王庞大的身躯猛然一拧，以雷霆之势发动了技能，身体一缩一弹瞬间接近白夏将他缠了个结实。

　　-307

　　-311

　　……

　　一个个的伤害接连跳出，白夏的血量在迅速减少。

　　“水盾术！”

　　第四秒，水盾破裂。

　　“使用中级生命药剂！”

　　+50

　　+50

　　……

　　珍藏的中级生命药剂终于在这个时候派上了用场。

　　5秒的时间，白夏减少了1500+的伤害，其中水盾术抵消了1000，中红补回了100点，并且在接下来的8秒还会持续回复50点，等于没怎么掉血。

　　大概是技能时间到了，海蛇王有些脱力，松开了白夏，5秒钟的时间，它的血量又恢复了5%。

　　趁着这个机会，白夏瞄准了它腹部的逆鳞猛地刺出。

　　连击！

　　-1266

　　-1267

　　扑哧！

　　海纹精钢剑的剑尖竟然刺入了海蛇王的体内，这逆鳞不愧是它的弱点所在。

　　-10000

　　一个恐怖的紫色伤害跳了出来。

　　“叮！海蛇王逆鳞被你重创，陷入重伤状态，每秒减少HP500，持续时间30秒。”

　　要害被刺穿，海蛇王疯狂地挣扎起来，腐朽的船舱被它抽打得千疮百孔，白夏也被它抽飞了出去。

　　-302

　　“趁你病，要你命！”

　　瞬间就跳回了海蛇王身边，挣扎中的海蛇王根本没有空闲去躲避刺向弱点的剑锋。

　　-1332

　　-1327

　　-1344

　　……

　　海蛇王的血线飞速地下降，很快就降到了5000。

　　蛇尾抽杀！

　　海蛇王的终极技能终于释放出来，尽管早有准备，白夏仍旧没能躲掉这一击，因为海蛇的尾部狂甩一圈的同时劲道直接渗透到了海水当中，整个船舱都被波及，完全没有死角。

　　-2312！

　　一个巨大的数字从白夏的头顶升起，他瞬间就进入了残血状态。

　　白夏一咬牙，双腿猛蹬，冲刺回到了海蛇王身边，对准它身上的红点砍去。

　　连击！

　　-1268

　　-1261

　　再补上两剑！

　　嘭！

　　海蛇王的HP瞬间归零，成为了一具尸体。

　　刷地一下，爆出了大量的物品，4*4满屏的大爆！

　　“恭喜玩家白启成功击杀海蛇王，作为第一个击杀领主级怪物的玩家，你获得了双倍的奖励，获得经验2000000，金币4枚。”

　　“呼……”前后也就二十几秒，但精神紧绷的白夏感觉就好像是战斗了好几个小时，看着自己已经泛红的血条，心中犹有余悸。

　　“要是会剑术，也不至于会打得那么惊险，不过富贵险中求，嘿嘿，爆的东西好多！”


第16章 王级魔化怪物

　　一件件地把东西捡起来，这时候，杨非凡的灵魂也飘了回来，看着尚未刷新的海蛇王尸体，脸上说不出的震惊。

　　“你竟然击杀了这只怪物！一个职业都没有的家伙，竟然杀死了一只一阶的领主怪物！你这家伙，到底是什么来头？”

　　“没什么来头，就一个路过的冒险者而已。”

　　一边说着，一边朝海蛇王的尸体使用了采集术。之前也对普通怪物用过采集术，但是什么也采集不到，熟练度也涨得很慢。但是这一次……

　　“你采集到了残破的魔晶，采集术经验+100。”

　　“你采集到了海蛇王的鳞片，采集术经验+50。”

　　“你采集到了海蛇王的精血，采集术经验+50。”

　　残破的魔晶：海蛇王尚未被消化的魔晶，可以用来喂养宠物，也可以拿到商店换钱。

　　海蛇王的鳞片：领主级怪物的鳞片，可以用来打造装备。

　　海蛇王的精血：领主级怪物的精血，可以用来喂养宠物，也可以炼药。

　　都是紫色的材料，而且让白夏的采集术经验上涨了一大截！

　　“看来还是要对BOSS用采集术才行啊。”

　　白夏看了一眼动力室的大门，刚才那样激烈的战斗，天花板都塌了，但这扇门却毫发无损。

　　破妄之眸看去，果然也有青龙封印。

　　“赶快破开封印吧，冒险者，我思念了她500年，整整500年啊！”杨非凡激动地催促道。

　　“嗯，等一下，我先回个血。”白夏却是不急不缓，坐下来开始休息。

　　“哎呀，怪物都死光了，你先把封印破开再休息啊！你是要急死我啊……”杨非凡急得团团转，忍不住再三催促白夏。

　　但是白夏却好整以暇地坐在地板上，笑眯眯地玩弄着手上的戒指：“呐，问你个问题好么？”

　　“什么问题？”

　　“你之前说，你对云汵公主一见钟情对吧？”

　　“额，是的。”被这么一问，杨非凡倒是有些不好意思了。

　　“那么……她呢？她也喜欢你吗？”

　　白夏的问题让杨非凡陷入了沉默，过了一会儿才道：“我不知道，我从未对她表露过心声。”

　　“说白了就是不敢表白，”白夏很有经验地说道，“也就是说，你从头到尾都是单相思，人家压根就没把你当回事，是吧？”

　　“我……”

　　“你真的有那么爱她吗？你们之间没有任何的羁绊，为了她，你真的能坚持500年吗？”白夏眯起了眼，语气有些嘲讽，“知道吗？我以前暗恋过好几个女孩，我很了解暗恋者的心理，你骗不了我的。”

　　“……”又是一阵的沉默，杨非凡半透明的脸上表情几度变化，最终归为了平静。

　　“唉……”他叹了一口气，身上气质瞬间从忠厚老实变成了冷酷无情，“你是什么时候发现我在骗你的？”

　　“额……”这下轮到白夏脸色有些古怪了，“那个，说起来你可能不信，我刚才那些话都是瞎扯的。”

　　当然是瞎扯的，暗恋过女孩就能懂所有暗恋者的心理？傻子才会相信这种扯淡理论。

　　杨非凡原本平静的脸上再度泛起了波澜，即便是半透明的幽灵，也能看出他的脸色并不是那么好看。这是装逼装到一半破功了。

　　“你看啊，我们俩又不是很熟是吧，总不能你叫我做什么我就做什么啊，谨慎起见所以我刚才就打算诈你一下，”白夏摊开双手，做了个很无辜的动作，“本来如果你否认我就打算说我开玩笑的，谁晓得你那么简单就被诈出来了，我自己也被吓了一跳。”

　　“你竟敢！你竟敢耍我！”杨非凡脸色渐渐变得疯狂，他难以接受自己的暴露竟然是因为自己心虚过头造成的，这让他有一种智商被碾压的屈辱感。

　　怒上心头的杨非凡并没有发现，看着他抓狂的神色白夏的嘴角微微翘了起来。【笨蛋，老子骗你的！】

　　白夏当然不是因为什么谨慎起见，他是有真凭实据的。他不说出来，就是为了让杨非凡难受，想要看到杨非凡那屈辱的表情。

　　其实杨非凡的破绽是在刚才白夏和海蛇王战斗的时候暴露的，他躲到了很远的地方，直到战斗结束才回来。

　　也就是说，他其实是可以离开戒指一定范围的！这个范围具体多大白夏不确定，但是结果无非两种，距离足够他移动到动力室或者不够。

　　距离不够的话那杨非凡就没有在骗白夏，但如果距离足够呢？他为什么不自己过来，反而要白夏一起过来呢？白夏有什么特殊的地方吗？

　　白夏想来想去，答案只有一个，自己能够被杨非凡利用的，无非是他那能够破开青龙封印的能力。也就是说，杨非凡是知道动力室有封印的！

　　但这样以来，和他之前的话就矛盾了！杨非凡说是自己先被封印，云汵公主再被血祭，那他怎么会知道这边的情况。

　　于是白夏脑洞大开，脑补出了另一个版本的故事，这青龙封印既然是皇室秘传，那除了皇帝派遣的高手，云汵公主本人会不会也掌握了呢？杨非凡并非爱慕云汵公主，而是想要加害于她，云汵公主为求自保将他封印，然后自己也躲入了动力室的封印当中。

　　这样一来，事情就说得通了。剩下也就是云汵公主为什么要躲回动力室而不是离开这里这一点还有点小疑惑。

　　白夏当然知道自己的脑洞并非百分百真相，但是，只要有一定的概率，他为什么不去赌一把呢？反正又不会亏。

　　结果没想到这杨非凡一试就炸，真的让白夏发现了隐藏剧情。

　　“以前我也是玩过不少坑爹游戏的，遇到NPC背叛的剧情也不是一次两次了。”白夏很好奇，接下来剧情会怎么发展。

　　杨非凡的属性他一清二楚，根本不是能够战斗的料，那么游戏难度会从哪里来呢？

　　“可恶的小鬼！”原本还有个人样的杨非凡面目变得狰狞起来，看起来完全就是一只恶鬼，“为你的行为后悔吧！”

　　没有让白夏失望，剧情果然朝着他意想不到的方向开始发展。

　　只见一道粉光闪过，刚刚被他收进背包栏的鬼祭戒指竟然凭空飞了出来，如流星般坠入了那条被他杀死的海蛇王的尸体中。

　　“怎么回事？”白夏立马用破妄之眸看去。

　　“海蛇王的尸体，因为一道灵魂的注入，两者开始融合，即将成为新的生命体！融合途中极度脆弱，受到伤害加深。”

　　“夺舍吗？BOSS要复活了？”白夏立刻发动攻击。他可不是在别人变身的时候装掉线的家伙。

　　-154282

　　-147723

　　-166541

　　……

　　一个个高得不像话的数字从海蛇王的尸体上跳出，每一个都可以让海蛇王死上好几次，但始终无法击杀这个怪物，只能让它的血线缓缓下降。

　　90%……80%……70%……

　　海蛇王的尸体不断地变化着，血肉疯狂蠕动，一道道黑色的气息逸散开来。

　　白夏疯狂地攻击，怪物的血量已经下降到5%了！

　　只可惜，一道黑芒亮起，怪物终究还是融合成功了，同时白夏也在怪物反击之前及时地后撤到了安全的距离。

　　出现在他面前的，是一条比之前的海蛇王要大了一倍的巨型蛇类怪物，只不过这条蛇的后背长出了一对五米宽的肉翼，一道道黑色的气息环绕，眉心浮现一张狰狞的鬼脸，正是杨非凡！

　　海魂兽（重伤），王级魔化怪物，10级。

　　一只500年的王级幽灵与海蛇王尸体融合而成的怪物，因为尸体品质过低，所以现在只有10级的实力。

　　HP：231251/5000000

　　MP：3000000

　　物攻：20000物防：10000

　　魔攻：20000魔防：10000

　　技能：

　　兽王体质，战斗状态每秒恢复1%的血量，脱离战斗5秒后每秒恢复20%的血量。

　　魔牙攻击，伤害150%，100%几率使目标中魔毒，如果目标等级超过海魂兽，则几率降低。消耗MP1000，冷却时间10秒。

　　海魂魔翼，HP降低至50%时开始使用，群体攻击，双翼扇动，引发强力的水系魔法攻击，伤害200%，消耗MP10000，冷却时间10秒。

　　幽冥魔息，伤害300%，HP降低至10%时开始使用，群体性攻击，喷吐魔气横扫敌人。消耗MP100000，冷却时间20秒。

　　弱点：因为尸体破损严重，融合中又遭遇不断的进攻，海魂兽现在陷入了重伤状态，正在全力修复躯体，30分钟内HP、MP无法自动恢复。

　　“这属性！”白夏有接受怪物属性提升的心理准备，但是提升这么多他是没有想到的。

　　血量、蓝量直接变成了原来的100倍，攻击和防御也涨了二三十倍，这简直就是开修改器啊！

　　“这样的怪物，普通玩家遇到了恐怕是要绝望吧，没几千几万个人，这BOSS怎么打？”和眼前的海魂兽比起来，白夏感觉自己之前遇到的BOSS简直就只是小精英，什么单挑BOSS怒刷装备，根本就是给BOSS送口粮嘛！

　　“原本还想在你破开封印之后夺取你的身体，但既然你逼我变成了这样的怪物，那就准备好付出代价吧！”海魂兽眉心的鬼面嘶吼着，发出杨非凡的声音。

　　“额，这怪我？好吧，不过在那之前，我有句话要跟你说。”面对如此恐怖的怪物，白夏却始终不慌不乱，嘴角一直携着一丝自信的微笑。


第17章 吔shi啦，杨非凡！

　　海魂兽朝着白夏猛袭而来，船底海水被搅得疯狂涌动。

　　水牢术！

　　1分钟的冷却时间到了，一道道暗流缠上了海魂兽，将它牢牢地锁在了残破不堪的地板上！

　　“叮！水牢术释放成功，但由于目标实力过高，持续时间减少至1秒。”

　　1秒就够了！

　　只见白夏掏出一个东西，往海魂兽张开的血盆大口中丢了进去：“吔shi啦，杨非凡！”

　　吼！

　　海魂兽瞬间挣脱水牢，直接发动了终极技能。

　　幽冥魔息！

　　只见它张开巨口喷射出一道漆黑无比的气息，海水瞬间被染成了墨色，白夏被这道气息瞬间击飞，直接从船的底层一路撞破天花板跌回了甲板之上。

　　但是，神奇的是他并没有死亡，别说死了，他的HP连1点都没有减少。

　　此时的他身上泛着淡淡的金色光芒，那是升级的光芒！角色升级时有3秒的无敌时间，并且状态全部回满，已经升过6次级的他很清楚。

　　之前敢和海蛇王单挑就是仗着这个，但是没用上，倒是这时候派上了用场。

　　“赶紧溜！”一个翻身起来，白夏如同一条灵活的梭鱼，飞快地往远处逃离。

　　这一切都是因为他刚刚给海魂兽喂食的那个东西。

　　蛙毒药剂：利用海蛙分泌的特殊激素炼制而成的药剂，服用后全属性翻倍，持续时间10分钟，之后会陷入24小时的虚弱期，所有属性削减至10%。超过10级使用则无效。

　　这东西又没规定一定要玩家才能用，异想天开的白夏直接把它丢进了海魂兽的嘴里。10分钟内BOSS属性翻倍，变得更加的恐怖，但是，只要躲过这10分钟，一个重伤又虚弱的BOSS简直就是一盘菜。

　　“嘿嘿，机智如我！”

　　10秒时间一到，脱离了战斗状态，白夏立刻使用了蛙隐，进入了隐身状态。

　　“出来！你给我出来！可恶的冒险者！……”海魂兽在海底翻腾狂闹，但没有任何的作用，海底实在是太大了，白夏早就躲得远远的，它的技能覆盖范围再大也碰不到白夏的一根毛。

　　很快，10分钟时限到了，原本亢奋无比的海魂兽瞬间萎了下去，奄奄一息地趴在海底。

　　始作俑者的白夏则缓缓地游了过来：“哟，才10分钟就软啦，很平常嘛，男人不够持久可没女人爱啊。”

　　海魂兽猛地蹿起，想要攻击白夏，怎奈何属性削减了10倍，还处于重伤状态，也就比海蛇王强了一些。

　　白夏轻松地躲开它的攻击，将它杀到死血。

　　“我好恨啊！竟然会死在这种地方！”死之前，杨非凡发出了不甘的怒吼。

　　只是这并不能改变结局。

　　“你早就死了500年了。”白夏吐槽了它一句，然后一剑结果了它的性命。

　　“恭喜玩家白启成功击杀海魂兽，作为第一个击杀王级怪物的玩家，你获得了双倍的奖励，由于目标处于虚弱期，获得收益减少，获得经验5000000，金币10枚。”

　　嘭！

　　四道光芒从海魂兽的尸体上跳了出来。

　　和海蛙王妃那次一样，虚弱期的BOSS爆的东西都很少，这次只来了一个2*2的小爆，不过白夏30点的幸运使得爆出来的东西质量都很高，其中一团粉色的光芒尤为显眼。

　　鬼祭戒指：一万只鬼魂配合神兽晶核炼制而成的戒指，琉璃神社重宝。

　　品质：低阶神器。

　　需求等级：1

　　对鬼魂类目标伤害+100%。

　　附带技能：五鬼搬运、百鬼夜行。

　　五鬼搬运，连通一个独立空间，可以利用五鬼搬运物品进出，背包物品栏+10000，自动拾取100米内掉落物品。

　　百鬼夜行，鬼祭戒指会吸收尸体上的鬼魂储存在戒指中，发动技能将会一次性将所有鬼魂释放，用来攻击敌人。无消耗，冷却时间24小时。目前鬼魂数量（0/100）

　　耐久：永不磨损

　　虽然没有加基本属性，但两个技能以及一个特效都是十分地牛逼，白夏也终于知道，原来粉色字体代表的就是神器，是紫装上面的一个等级。

　　神器似乎不全是一个品级的，有低阶那肯定也有高阶，白夏心中大致有了一个概念。

　　“不错，不错！正烦恼背包空间太小呢，来得真及时！”白夏立刻换下一枚深海戒指，将鬼祭戒指戴上。

　　“只不过，这琉璃神社的重宝怎么会在青龙国的水师提督手上？战利品吗？”

　　可惜杨非凡已死，白夏只好继续看另外三件物品。

　　提督令：青龙国水师提督的令符，能够号令百万海军，只可惜似乎是旧版。

　　品质：稀有。

　　需求等级：10

　　HP恢复速度提升30%

　　MP恢复速度提升30%

　　附带技能：海军召唤。

　　海军召唤，召唤出一个HP、物防、魔防与玩家相同的海军小兵，最高等级20。

　　耐久：100/100

　　又一件腰部饰品，而且还是紫色的！杨非凡是500年前的提督，所以这枚原本能号令百万海军的令符现在也就只能召唤一个大头兵了。

　　只可惜要10级，白夏只能先放着。

　　海魂魔杖，镶嵌了海魂兽晶核的魔杖，拥有强大的魔力。

　　品级：稀有。

　　需求等级：10

　　物攻：100

　　魔攻：500

　　体质+10

　　精神+50

　　附带技能：幽冥魔息。

　　幽冥魔息，释放一道魔息攻击面前宽三米、长十米的区域，伤害300%，消耗MP1000，冷却时间5分钟。

　　耐久：100/100

　　出魔杖了！这还是白夏第一次打出魔法师的武器，而且还是个极品，竟然附带了海魂兽的终极技能，虽然是个削弱版，但也很强了。

　　没什么用，但好歹也是紫装，收起来吧。

　　海魂兽爆的最后一件东西不是装备，而是一本技能书。

　　幽灵疾步：杨非凡成为幽灵之后无所事事，在“幽灵步”的基础上花费500年琢磨而成的身法。

　　使用后可习得LV1的幽灵疾步，移动速度提升50%，持续时间5分钟，消耗MP500，冷却时间10分钟。（熟练度1/1000）

　　白夏毫不犹豫地选择学习，他的力量和敏捷本来就是满值，虽然面板上没有具体的数值，但不论是他的移动速度还是出手速度都非常地快，有了这个技能，他的速度优势将变得更为巨大。

　　清点完四件东西之后，白夏又对着海魂兽的尸体使用了采集术。

　　“采集失败，一无所获，采集术经验+0。”

　　“采集失败，一无所获，采集术经验+1。”

　　“采集失败，一无所获，采集术经验+0。”

　　……

　　“你采集到了魔气结晶，采集术经验+10000。”

　　“叮！你的技能采集术升级，目前等级LV2。”

　　采集术LV2，可以采集各种材料，采集率20%，熟练度288/100000。

　　“什么玩意儿！？”白夏本来只是物尽其用，采集失败也没怎么在意。却没想到莫名其妙地采集到了魔气结晶，还加了那么多的技能经验，直接把技能推到了2级。

　　物品字体是黑色的，从来没见过的颜色。

　　魔气结晶LV10：王级以上魔化怪物尸体上才有可能采集到的材料，可以提升等级不高于材料等级的装备品级，对神器以下品级有效。

　　好东西！这不就等于可以把一件紫装升级成神器吗？虽然只是10级的装备，但还是非常诱人啊！白夏忍不住打量自己拥有的装备。

　　“升级哪一件好呢？”

　　“对了，还没看海蛇王爆的东西呢！”

　　海蛇王可是来了一个4*4的大爆，白夏因为意识到了杨非凡的不对劲，所以没来得及看就一股脑收进了背包里。

　　16件东西，其中三瓶上级生命药剂，三瓶上级魔力药剂，可以在战斗中每秒恢复500点的HP或MP，持续10秒。

　　四枚精炼宝石，和海蛙王那里得到的是同一种材料。

　　剩下6样，两本技能书，三件装备，以及一枚内丹。

　　内丹自不必多说，两本技能书分别是：

　　淬毒：海蛇一族天生就拥有强大的毒性。

　　使用后可习得LV1的淬毒，物理攻击中有3%的几率使目标中毒，每秒削减1%HP，持续10秒，无法叠加，对首领级以上怪物无效，持续时间10分钟，消耗MP500，冷却时间10分钟。（熟练度1/1000）

　　（刺客类职业专属技能）

　　强力一击：模仿海蛇王尾部的抽击而成的技能。

　　使用后可习得LV1的强力一击，对单体目标造成500%的伤害，消耗MP200，冷却时间30秒。

　　（战士类职业专属技能）

　　“日了狗了！”两本技能都需要转职才能学习，而且一旦转职也只能学习其中一本，白夏只能把这两本书甩进了背包。

　　还好，剩下三件装备给了他一些惊喜。

　　蛇王面具：海蛇王的晶核雕刻而成的面具，拥有不错的能力。

　　品级：稀有。

　　需求等级：10

　　技能冷却时间-10%。

　　技能消耗-10%

　　附带技能：海蛇王的威严。

　　海蛇王的威严，被动技能，暴击伤害+10%。

　　耐久：150/150

　　这是一张材质近似于玻璃的面具，非常薄，只能遮住上半张脸，也不用绳子，放在脸上就能自动贴紧皮肤，感觉有些清凉。

　　期待已久的面部饰品终于爆出来了，还是紫色的，接下来就差肩背的饰品，白夏的装备栏就要满了。

　　他看向下一件装备，这次是一把长剑……


第18章 青龙玄铁剑

　　这是一把长达一米五的纯黑色宝剑，剑身只有三指宽，通体用同一种材料铸成，剑鄂如同一对张开的翅膀，上面雕刻着复杂的花纹。

　　青龙玄铁剑（损）：云汵公主的佩剑，500年前被天劫毁坏，随沉船落入大海，后被海蛇王捡到。

　　品级：稀有。

　　需求等级：10。

　　未鉴定。

　　这还是一件需要鉴定的装备，按照经验来说，需要鉴定的装备往往会比同级别的要好一些。白夏立马使用了破妄之眸。

　　青龙玄铁剑（损）：曾经是一柄40级的稀有级长剑，破损后始终得不到修复，随着岁月的冲刷逐渐退化成为了10级装备。

　　品级：稀有。

　　需求等级：10

　　物攻：600

　　魔攻：0

　　力量+30

　　敏捷+20

　　玄铁铸成，耐久消耗速度降低70%。

　　附带技能：玄铁剑锋。

　　玄铁剑锋，被动技能，攻击时无视目标20%防御，5%几率造成无视目标防御的破甲一击。

　　耐久：200/200

　　（加入玄铁最高可以重铸成为30级的稀有长剑）

　　“这是个杀BOSS的利器啊。”白夏把玩着手中的青龙玄铁剑。20%的防御如果放在普通怪物身上大概也就几十上百点，但是像是海魂兽这种BOSS，直接减少2000点的防御，伤害将会大幅度提升。

　　“只是不知道玄铁要在哪里获得，到时候去问问村长吧。”

　　白夏收起青龙玄铁剑，看向了最后装备。

　　爆炎弓：青龙水军的制式武器，拥有不错的射程。

　　品级：稀有。

　　需求等级：10

　　需要职业：弓箭手系职业。

　　物攻：400

　　魔攻：0

　　体质+5

　　力量+15

　　敏捷+20

　　附带技能：爆裂箭。

　　爆裂箭，射出一支箭矢，在命中目标时箭矢会爆裂，对周围3米范围内的目标造成300%的伤害。消耗MP500，冷却时间10分钟。

　　耐久100/100

　　又是一个需要转职才能使用的鸡肋装备，收起来，眼不见为净。

　　整理好东西，白夏往沉船游去。那里还有一个动力室没打开呢，也不知道能不能在里面获得一些好处。

　　原本就残破的沉船在经历了海魂兽的蹂躏之后已经变得千疮百孔，尤其是底层，几乎已经没有落脚的地方了。

　　唯一没有受到破坏的，就只有被青龙封印封住的动力室。

　　王级怪物也无法破开的强大封印在白夏的一剑之下直接崩溃，他打开了这扇尘封了500年的铁门。

　　动力室的地板上雕刻着一道道凹糟，纠缠成了一副复杂的图案，每一道凹槽的一端都延伸到房间外面，而另一端则统统汇聚在了房间中央的一张圆形石台之上。

　　石台上有一个魔法阵，魔法阵上有着许许多多的小坑洞，白夏猜想这或许是摆放魔晶的地方，只是现在魔晶都已经不在了。

　　此刻魔法阵的中央则是摆放着一个半米高的白色巨蛋，蛋的旁边还摆放着一本已经有些腐烂的本子。

　　云汵公主的日记：上面记录了500年前云汵公主随军出征的事迹。

　　半成品的宠物蛋：500年前，青龙国试图通过血祭神体造就一艘神级战舰，只可惜战舰被天劫摧毁，只剩下战舰之灵残存下来，化作了一枚宠物蛋。找到血肉重生的宝物可以补完这枚宠物蛋，孵化出神级宠物。

　　一枚粉色的宠物蛋，只可惜是个半成品，白夏毫不客气地将它收进了背包中，然后拿起日记看了起来。

　　云汵公主的日记只有20篇，其中19篇记录了她从出海到死亡之前的事迹。从日记里可以看出，云汵在第10天就意识到了不对，但是远离陆地的她毫无办法，后半本日记的字里行间充满了绝望和悲伤。

　　从日记中白夏得知了当年的真相，大致的框架和杨非凡说的差不多，但是有几个地方需要修改一下。

　　首先，血祭这件事情青龙国的皇帝从始至终都不知情，他是真的想要振奋军心才让云汵随军出征的。而向皇帝提议让云汵出征的正是杨非凡，他才是血祭事件的真正幕后黑手。

　　原来杨非凡其实是琉璃神社从小就送到青龙国的暗桩，所以才会拥有鬼祭戒指这样的重宝。他之所以能够把琉璃国的军队打得节节败退其实都是对方在配合他演戏，然后在青龙国以为胜券在握之时狠狠地反杀了一波，重创了青龙水军。

　　战力大损的青龙国必然会遭到各方觊觎，海上贸易可是块大肥肉。为了短期内迅速恢复实力以自保，皇帝只能接受杨非凡的建议建造战舰。

　　本来杨非凡的计划是出征途中血祭云汵公主获得一艘神级战舰，回到琉璃国之后加官晋爵走上人生巅峰。只可惜，他太小看了一艘战舰要晋升神级的难度了。

　　要知道，这艘战舰的九门主炮本来就是下位神器，一旦整艘战舰晋升必然成为神器中的至强者，那可是接近传说的存在，所引来的天劫自然非同小可。

　　结果，整艘船上所有的人无一幸免，就连杨非凡也被雷劫毁去了肉身，如果不是鬼祭戒指，他早已灰飞烟灭了。

　　船沉之后，杨非凡的灵魂对战舰之灵念念不忘，还想着要将她得到手。云汵公主只能躲在动力室，用青龙封印自保。后来，云汵的情况越来越不稳定，在她意识彻底湮灭变成宠物蛋之前，她成功设计封印了杨非凡。

　　20篇日记中的最后一篇记录了天劫之后的事迹。

　　“……后来人，虽然不知你是何人，看到这些话时是何年月，云汵在此请求你带我回到故乡，再看一眼那片土地、那些人。”

　　最后那个人字都快看不出原形了，可见云汵当年的状况是多么地糟糕，心中是多么地不舍、悲伤。

　　看完之后，白夏合上日记，小心翼翼地收好。

　　“也就是说，500年前杨非凡把青龙国第一美人抓起来，在大海上前不着村后不着店，居然没有来一发，反倒把人家宰了放血用来炼船？支撑了他500年的至爱也不是云汵公主而是这艘战舰？”

　　仔细地思索了一下，白夏最终得出结论：“没毛病，这很提督。”

　　毕竟，草人哪有草船好玩！（滑稽）

　　四处看了看，再没什么东西遗漏之后白夏离开了沉船，回到岸上之后直奔新手村。

　　那群新人还在那里打坐，一个个都不嫌腿麻。

　　“十里坡剑神吗你们？”白夏悄悄吐了个槽，然后隐身悄悄地来到了药铺。

　　“医师，你要的海毛虫毒胆我给你找回来了。”

　　“干得不错，这是给你的奖励。”

　　“你获得了中级生命药剂*10。”毕竟只是新手任务，10万经验如今对于白夏来说根本翻不起一点水花。

　　白夏没急着走，取出海蛇王的内丹和精血交给医师：“麻烦帮我炼制一下这个吧。”

　　“咦？！这、这竟然是海蛇王的内丹和精血！300年的领主级内丹和精血啊！这恐怕是新手村最高级的材料了吧！你竟然杀了海蛇王！”看到内丹之后医师大吃一惊，难以置信地看着白夏。

　　【更高级的还在我背包里没拿出来呢。】白夏心中暗道。

　　他没有把紫琉璃草拿出来，毕竟那是和七彩幸运花放在一起的材料，他可不放心让一个新手村的医师炼制。

　　只见他忽然沉思了一阵，然后对白夏道：“冒险者，你很不错，竟然斩杀了新手村最强的怪物，我相信你以后必然会成为一名强者的，我这里有个忙你可否帮一帮？”

　　“有任务！”白夏双眼一亮，连忙道，“您说罢。”

　　“30年前，我的儿子被亡灵峡谷内的枯骨夫人所杀，那枯骨夫人乃是一只40级的王级怪物，我根本不是对手，你可能答应我，有朝一日击杀枯骨夫人，帮我报这杀子之仇！”

　　“医师发布任务，是否接受。”

　　当然选择是！“您放心，只要我实力到了，必定会去亡灵峡谷击杀枯骨夫人。”

　　“真是太感谢你了，”医师从怀中取出一枚精巧的海螺递给白夏，“冒险者出了新手村就不能再回来了，到时候你用这个联系我，我会传授你一门我年轻时候偶然得到的炼丹之术，现在先教你普通的。”

　　白夏立刻得到了系统提示。

　　“获得隐藏任务：复仇。帮助医师杀死亡灵峡谷的枯骨夫人。任务奖励：无名炼丹术。”

　　“你学会了炼药术！获得了副职业‘医师’。”

　　“你学会了中级生命药剂配方，你学会了中级魔力药剂配方。”

　　炼药术LV1，可以炼制一些简单的药剂，成功率10%，熟练度1/1000

　　中级生命药剂配方：四叶花*1、草果*2、晶核粉末*1、血清合剂*1。

　　中级魔力药剂配方：蓝叶草*2、草果*1、晶核粉末*1、血清合剂*1。

　　“这些算是预支的奖励，希望你不要辜负我的期待，跟那门炼丹术比起来，这些只能是九牛一毛。”医师竟然还开始诱惑起白夏来了。

　　“我再给你免费炼一次丹。”说完，他便拿着蛇王内丹和精血回到了屋内，和上次一样，没一会儿就出来了。

　　手里同样拿着一只玻璃瓶，只是这次只有一枚丹药。

　　“不负所托，这次的丹药效果很不错。”

　　“是吗？”白夏连忙接过查看……


第19章 村长的神秘奖励

　　血炼蛇王丹：海蛇王的内丹与精血配以其他材料炼制而成的丹药。

　　服用后，毒性抵抗永久提升10%，水属性强化永久+5，重复服用无效。

　　“这属性……”白夏没想到医师竟然能够练出永久增加属性的丹药，虽然加的东西不多，但丹药这种东西种类繁多，几种、十几种叠加起来，效果将会比神器还逆天。

　　“这水属性强化是什么？”白夏向医师询问道。

　　“水属性强化啊，这是10级转职入阶之后才会获得的属性，许多些技能都是带有属性的，每1点属性强化都能提升1%的属性伤害。”这医师看起来也知道得不少。

　　白夏忽然想到用破妄之眸查看医师的属性。因为他潜意识里把医师当成NPC，所以从始至终都没有想过他会有属性，破妄之眸才没有发动。现在有意去观察，一下子就看到了很多东西。

　　医师（巴尔路德·坤），人族，33级

　　寿元：75/300

　　职业：魔法师。

　　副职业：医道宗师。

　　功法：青木冥想术3阶3星

　　技能：地刺LV5、土墙术LV4、陨石术LV3、炼药术LV7、采药术LV7、无名炼丹术LV3。

　　曾经是大陆有名的医师，现隐居在新手村，友好。

　　“竟然真的能够看到属性！原来医师的本名叫巴尔路德·坤，而且还是个33级的魔法师！”白夏不由得感慨，三眼金睛蟾的魔眼到底是要有多逆天，连NPC的属性都能查看。

　　他打开系统查看了一下，副职业“医师”在炼药术达到LV4的时候会晋阶成为“大医师”，然后在LV7的时候成为“医道宗师”，最后是LV10的“医王”。

　　巴尔路德·坤只是新手村的NPC，却掌握了LV7的炼药术，白夏意识到自己先前真的是小看他了。

　　“谢谢，”白夏直接吞服了血炼蛇王丹，然后又取出了紫琉璃草，“您看这东西有什么用处吗？”

　　“是紫琉璃草啊，你身上怎么尽是这些稀有材料，”医师摇摇头，“这玩意儿不是给人吃的，等你找到鬼面花王和一枚王级以上的万年内丹，就可以炼制出提升宠物实力的紫王散了，不过那要大医师才能炼制，炼药术等级低了容易失败。”

　　“哦。”得到答案的白夏又和医师聊了一会儿，随后来到了村长家。

　　村长此时正在后院喝茶，白夏忍不住用破妄之眸看了他一眼。

　　村长（薛尔丁·俄），人族，11级

　　寿元：60/150

　　职业：牧师。

　　副职业：鉴定师。

　　功法：初级冥想术1阶1星

　　技能：照明术LV1、治愈术LV1、采集术LV4、鉴定术LV3。

　　新手村的村长兼杂货铺老板，会简单的法术，中立。

　　【这才是新手村NPC应有的属性嘛。】白夏被医师吓到，险些以为新手村都隐藏着一些怪物，但现在看来显然不是这样，医师可能只是特例。

　　“村长，我回来了！海蛇王已经被我杀死，帮你家猫咪报仇了。”白夏拿出海蛇王的鳞片给村长看了看，他不知道这些NPC是怎么判定任务的完成度的，姑且还是拿出点证据来比较好。

　　“噢！是海蛇王身上的鳞片，这气息不会错的，太好了，你真地帮我家的猫咪报了仇，太感谢你了，”村长一把年纪了，此时却高兴得像个孩子，在院落里走来走去，念叨着，“我要好好奖励你，只是奖励什么好呢？”

　　【会是什么呢？】白夏也很好奇那个神秘奖励会是什么。

　　“对了！就奖励那个吧！”村长忽然停下脚步，一拍手，匆匆往家中仓库跑去。一阵叮铃当啷的翻找，终于让他翻出了一件东西，一阵小跑来到白夏面前递了过来，“拿去吧，这可是我年轻时候得到的好东西，一直舍不得用留到现在，便宜你了！”

　　“完成新手任务5，获得经验100万，获得双职业卷轴*1。”

　　“双职业卷轴？”白夏立刻查看，这竟然是一件橙色字体的物品。

　　双职业卷轴：远古炼金造物，制作方法已经失传，现存数量在个位数的珍稀道具。单人完成新手村村长任务的第一个玩家才有30%概率获得。

　　品质：传说。

　　可以让使用者获得第二种主职业的神奇道具，拥有两种职业的玩家可以任意在两种职业之间切换。

　　道具使用后即消失。

　　“两种职业么，搭配得好的话战斗力可以有极大的提升吧。”白夏很满意这个奖励。

　　“对了村长，能和我说说10级之后转职的事情吗？如意大陆上有哪些职业？”

　　白夏看了看自己的经验栏，8级9176218/1562500，还差大约二十万就能直接升到10级，到时候就可以离开新手村去转职了。

　　“转职啊，那是一个人一生中最重要的事情了，你可千万不要选错，一个不适合的职业会毁了你一生的，”村长似乎对自己的职业颇有怨念的样子，“如意大陆上职业种类有很多，但归根结底也就两大类：物理系和魔法系。”

　　“物理系有使用各种近战武器的战士、使用弓弩的弓箭手、使用暗器毒物的刺客等等，魔法系则分为元素类、咒术类、召唤类等等，这些职业每一个都有很多细小的分支，一些传承稀少的成为了隐藏职业，所以千万不要觉得隐藏职业就肯定比常见的职业厉害了，这种事情关键还是看人的。”

　　“嗯，我知道了，”白夏又问道，“那转职之后怎么学技能和功法？”

　　“去找给你转职的导师，付点钱，5阶以下的技能你都能学到，高阶技能只有靠自己领悟创造或者击杀高阶怪物才有可能获得，不过有一点你要注意，一个人的精力终究有限，要学会取舍，把5门技能练到2级远不如把1门技能练到4级。”村长叮嘱道。

　　“明白。”白夏也深有同感。

　　就像是真一门的那些修仙者，能学的仙法数不胜数，但没有人会学太多，贪多嚼不烂，专精个一两门就够了。

　　陪着村长又聊了一阵，问了一些常识之后，白夏来到了铁匠铺。

　　铁匠（布鲁诺·杰恩），人族，29级

　　寿元：44/200

　　职业：巨剑战士。

　　副职业：大锻造师。

　　功法：炎斗气2阶9星

　　技能：重击LV6、横扫LV5、斗气斩LV4、锻造术LV6、挖矿术LV4。

　　新手村的铁匠，曾经是如意大陆上的一名将军，友好。

　　“额……不是吧。”白夏感觉整个人都不好了。

　　虽然不如医师，但铁匠这属性也够强了，这新手村难道真的全都是怪物？例外的不是医师而是村长么？

　　【是不是找个时间去看看厨师的属性？】白夏心里盘算着。

　　“咦，是白启啊，你来找我有什么事吗？”也许是帮过忙的缘故，铁匠竟然主动和白夏打起了招呼。

　　“是这样的，我这里有一些材料，您看看能不能锻造点什么。”白夏取出了海蛇王的鳞片和深海魔晶矿，知道了铁匠的底细，自然可以放心把东西交给他。

　　“咦！海蛇王的鳞片，你竟然杀了海蛇王？还有……天哪！居然是深海魔晶矿！这可是极深的海域才能采集到的矿石，人类几乎无法开采，你是怎么得到这些的？”看到海蛇王鳞片的时候铁匠还只是有些吃惊，但深海魔晶矿却让他彻底不淡定了。

　　“嘿嘿。”白夏没有回答铁匠的问题，因为没有必要。铁匠已经开始自顾自地说起来了。

　　“有了这些，我冲击锻造宗师的几率将会大大提升，这样，我也不收你手续费了，你再去帮我找一件材料来，我就帮你免费锻造一件装备如何？”

　　“免费么？好啊，要找什么？”白夏不禁感慨，这小小的新手村其实也有很多任务，但是触发条件千奇百怪，一般人还真不一定接得到。

　　“前些日子我在岛的那边看见过一只变异的海毛虫，变异怪物是十分稀有的，比神兽还罕见，而且看它的样子似乎已经成年，马上就要结茧了。海毛虫是妖蝶兽的幼虫，它们的丝线乃是紫色材料中最牢固的存在，变异之后必然更加强韧，你去取一些回来，说不定能给你锻造出一件神器级别的战甲。”

　　“神器！”白夏一听神器就来了精神，“我这就去！”

　　“这两样东西就留在我这里，我先给你锻造成零散部件，等你取来妖蝶丝再进行最后的融合。”铁匠也迫不及待地把材料端回了锻造室。

　　白夏离开了新手村，一路赶到岛的另一边，正好还缺几十万经验，他就打算边杀怪边找海毛虫。

　　因为升到了8级，海毛虫提供的经验从1000缩水到了700，但对白夏来说还是比较丰厚的。他用海纹精钢剑基本上一剑都能杀死三到四只，得到两三千的经验。很快就杀够了足够的经验。

　　只是，海毛虫的刷新区域只有离岸边50米到100米，整体数量并不算很多，白夏杀了个遍也没能找到铁匠口中的变异海毛虫。

　　“怎么会找不到呢？”


第20章 极限击杀

　　“肯定有线索的！”白夏开始仔细查找，破妄之眸四处扫视。

　　地毯式的搜索，一寸寸的地方都被检测……可始终一无所获。

　　“再想想，我忽略了什么，肯定有什么我没想到的，”白夏揪着自己额前的发须坐在地上开始思考，“只要条件得齐，就必然能推导出正确答案，现在无非是条件不足，我到底遗漏了什么……”

　　关于海毛虫的一切在他脑海中一一闪过，它们的属性、技能、特点、铁匠的话，如同走马灯一样在白夏的脑袋里飞速旋转。

　　忽然，白夏一拍手，从海底站了起来：“对了！就是这个！”

　　说着他立刻离开了海毛虫的领地，往海面上游去。

　　“我实在是太笨了！海毛虫是妖蝶兽的幼虫，结茧之前一直生活在海中，但是结茧化蝶之后呢？妖蝶兽可不是水生生物！所以要结茧的话肯定会到岸上或者浅海海域才对！我在海底当然找不到它！”

　　回到岸边，白夏就开始用破妄之眸四处观察那些变异海毛虫有可能藏身的地点。

　　不久之后，真的让他发现了想要的目标。

　　岩洞入口：隐藏在礁石下的岩洞入口。

　　“竟然还有隐藏地图！”白夏二话不说动手挪开了拦住洞口的小礁石，一个漆黑的洞口展露在了他的面前。

　　他还没走进去，两只蓝名的怪物就冲了出来。

　　海毛虫首领，10级首领怪物

　　成熟期妖蝶兽幼虫，在结茧之前一直生活在海中，身上的突刺蕴含剧毒。

　　HP：15000

　　MP：2000

　　物攻：650物防：100

　　魔攻：0魔防：100

　　技能：

　　毒针攻击，伤害150%，80%几率使目标中毒，如果目标等级超过海毛虫首领，则几率降低。消耗MP50，冷却时间20秒。

　　丝线喷吐，伤害150%，喷吐出坚韧的丝线捆绑住目标5秒。消耗MP100，冷却时间30秒。

　　锋锐尖刺，被动技能，浑身是刺海毛虫攻击时很容易触发暴击，暴击几率提升50%，无消耗，无冷却时间。

　　弱点：头部、腹部、火属性攻击。

　　（特殊时期，上岸负责保护进化中的变异海毛虫领主）

　　“原来在这儿呢！”白夏之前还奇怪为什么杀了那么多怪竟然没BOSS跑出来，原来是躲在这个洞里保护老大。

　　两只海毛虫首领，攻击将将能破白夏的防御，完全不用害怕。

　　30%的毒抗使得之前令白夏颇为头痛的毒性也变得无关痛痒起来。

　　幽灵疾步！

　　连击！

　　-1273

　　-1291

　　白夏速度如风，直攻头部弱点，瞬间打掉了一只海毛虫首领17%的血量，溅射出去的伤害也让另外一只海毛虫首领减少了12.6%的血量。

　　白夏现在的移动速度提升了50%，海毛虫首领根本跟不上他的速度，一剑又一剑地落在它们身上。

　　5秒钟后，再度吃到一记连击的海毛虫首领化作了一具尸体，爆出了一地的装备，另一边，只剩下3000血的第二只首领也难逃厄运，为白夏提供了20000经验和10个银币。

　　30点幸运的加持，使得两只BOSS都是爆出了好东西，被五鬼搬运直接搬回了背包栏中。

　　尖刺戒指：海毛虫的尖刺打造而成的戒指。

　　品级：稀有。

　　需求等级：10

　　HP+500

　　MP+500

　　体质+25

　　力量+25

　　精神+25

　　附带技能：锋锐尖刺，被动技能，暴击几率增加10%，无消耗，无冷却时间。

　　耐久：80/80

　　猛毒戒指：海毛虫的毒液浸泡过的戒指。

　　附带技能：猛毒，毒属性强化+10。

　　两枚戒指除了附带的技能不同，基本属性都是一样的，两只海毛虫首领一边各爆出了一件紫装。

　　剩下的除了几瓶中红、中蓝以外，就是几件白夏看不上眼的蓝装。期待中的内丹和技能书却是没能爆出来。

　　采集术！

　　“你采集到了海毛虫的毒刺，技能经验+10。”

　　“采集失败，一无所获，采集术经验+0。”

　　“你采集到了海毛虫的毒刺，技能经验+10。”

　　“你采集到了海毛虫的毒胆，技能经验+3。”

　　……

　　一共采集到了两根毒刺，两个毒胆，前者可以用来锻造，后者则是炼药的。

　　收拾好东西，白夏将视线转向了洞窟的一角，在那里，一个一米高、晶蓝色的球体静静地摆放着。

　　变异海毛虫领主的茧，10级领主怪物

　　变异海毛虫正在进行完全变态，24小时以后将会破茧成蝶，进化成为10级变异妖蝶王。

　　HP：1000000

　　MP：0

　　物攻：0物防：0

　　魔攻：0魔防：0

　　技能：绝对防御。

　　绝对防御，妖蝶兽的丝线坚韧无比，免疫一切物理攻击和魔法攻击。

　　“真的结茧了。”果然如同铁匠所说的，这只变异海毛虫已经完全成熟，开始进化了。

　　只是要怎样抽丝呢？用采集术？

　　“目标错误，无法使用技能。”

　　看来不对，白夏陷入了死结当中。

　　杀是杀不死了，免疫一切攻击那还怎么打？青龙玄铁剑的破甲能力都没有效果了。

　　搬走？他试了一下，发现根本没有办法抱起来。仔细观察之后才发现，原来茧的底部竟然有大量的丝线如同大树的根系一样深入土地，扎根在地上，根本无法动摇。

　　这丝线有多牢固白夏已经从铁匠口中听说了，比起丝线，他宁愿去挖地。然而这坚硬的地面挖起来十分困难，而那些丝扎根得很深很深，完全断绝了白夏的希望。

　　“要怎么办呢？”白夏虽然着急，但还是坐下来让自己冷静思考，手指又不自觉地缠上了头发，“让它进化完成肯定是不行的，蛙毒药剂只有一份，再来一只王级怪物我可打不过。”

　　白夏能够击杀海魂兽那是多种因素结合才导致的结果，首先他就在海魂兽融合时打掉了它绝大部分血量，还废掉了BOSS的回血能力，如果海魂兽的兽王体质发挥作用，疯狂回血，即便白夏有蛙毒药剂也不一定杀得死它。而蛙毒药剂更是被他破天荒地拿来给怪物用，大大削弱了海魂兽的战力。

　　这些因素都是无法重现的，也就是说，如果变异海毛虫领主如果进化成功，白夏除了逃走就只有死在它手上两条路可选。不管怎样，任务都是完不成了。

　　他怎么可能甘心如此！

　　“尽人事，听天命，凡事先自问，我真的没有办法了吗？”他自言自语着。

　　随手翻开背包栏，看着里面的一件件装备，其中绝大部分都是蓝色的，还有一部分紫色和白色的，以及一件粉色的藏宝图、一枚粉色的宠物蛋和橙色的双职业卷轴。

　　“咦！”他忽然看到了一件差点被他遗忘的装备，顿时笑了起来，“哈哈，有办法了！”

　　只见他点击物品栏，手中的海纹精钢剑瞬间变成了另外一件武器。

　　海毒弩，经过海毛虫毒液浸泡的弓弩。

　　品级：高级。

　　需求等级：5

　　物攻：100

　　魔攻：0

　　力量+5

　　敏捷+10

　　弩箭每5秒自动凝聚填装一根。

　　攻击时有5%几率使目标中毒，HP、MP每5秒减少固定100点，持续时间30秒。

　　就是它！这茧虽然免疫物攻和魔攻，但是毒属性固定伤害却无法免疫！白夏终于有了伤害到它的手段。

　　“还有这个！”白夏连续点了两下，直接从8级升到了10级。

　　角色名：白启。

　　等级：10

　　经验：0/0（目前无法提升等级、获取经验，请转职并选择修行功法）

　　10级了，刚刚得到的猛毒戒指也戴了上去，这样，毒性的伤害就提升了10%。

　　“接下来就是拼人品的时候了！”白夏一箭射在了茧上，一个小小的-0跳了出来，并没能触发特效。

　　5秒后，第二箭！还是失败。

　　再5秒，第三箭！失败！

　　第四箭！失败！

　　第五箭！成功了！

　　有着30点的幸运加持，即便是5%的几率也在第五次的时候就成功触发了。

　　每5秒扣110点血，30秒就是660，要清空100万的血量至少要触发1516次特效。这毒性还不可以叠加，毒一次差不多需要55秒，1516次就是23个小时还多，时间非常极限。

　　但是，几率这种东西很难说的，白夏可不能保证每5发毒箭必能让目标中毒一次。

　　“人事已尽，接下来就看天意了。”他就这么坐在了茧的旁边，手指扣在扳机上，每5秒自动生成箭矢之后立刻就会射出。

　　24小时，就看谁耗得过谁了！

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　……

　　六个小时。

　　……

　　十个小时过去了，弩箭的触发几率有些不如人意，有几次连着10发都没有一次触发。虽然也有连续触发的时候，但概率这个东西，实在是说不准。

　　茧的血还有一大段，白夏打算继续坚持下去。饿了渴了就吃白面包喝清水，困了就掐自己大腿强撑。

　　就这样又过了大概十三个小时，终于，那冗长的血条最后一点血被他的耐心磨光，彻底清空。


第21章 半神器：海王魔晶甲

　　“你毁坏了变异海毛虫领主的茧，变异海毛虫领主进化失败，你获得了0经验，2金币。”

　　叮！

　　光芒四溢中，3*3的大爆出现，道具物品掉了满地，然后在一秒钟内统统进入了白夏的背包中。

　　9件物品，三瓶大红，三瓶大蓝，一块水滴状的结晶，一团丝线，一枚宠物蛋。

　　其中，丝线和宠物蛋是紫色的，水滴状结晶则是粉色的。

　　变异蝶王丝，稀有级材料，变异海毛虫领主进化时喷吐出的丝线，拥有极强的物抗与魔抗能力，无限接近神级的材料，可以用来锻造装备。

　　变异海毛虫的卵，进化失败的变异海毛虫领主褪化成为了一枚宠物蛋，孵化后可以获得领主级宠物变异海毛虫。（变异海毛虫成长过程中有一定几率触发进化，可以晋阶成为王级宠物变异妖蝶王。）

　　“能孵化，不错，比那只海蛙要好得多了！”白夏决定，离开新手村之后立马就要把变异海毛虫孵化出来。

　　他和村长聊过关于宠物的话题，知道宠物分为1到4级，再往上是首领级、领主级、王级以及最强的神兽，传说中还有超越神兽的存在，但现在如意大陆上根本没人见过，所以也就是个传说。

　　别说神兽了，有一只王级宠物就已经是非常难得的事情了，白夏的这只海毛虫不但有进化成为王级怪物的潜力，还是一只变异宠物，从稀有度来说，已经超过了一部分神兽。算得上是极品宠物了。

　　当然，白夏还有一枚粉色的宠物蛋，孵化出来起码也是神兽级的，只可惜，是个半成品，能看不能用。

　　“唉，片子里女的再漂亮，也不如自家的女朋友啊，”白夏感叹道，“等等，我好像……并没有女朋友！”

　　真是一个悲伤的故事。

　　无端暴击了自己的白夏只能看个神材压压惊。

　　寒霜精灵之泪：中阶神级材料，可以用来炼药、锻造、烹饪、培养宠物。

　　在万年火山的深处，炙热到极点的地方，物极必反，有极小的概率诞生冰霜系至宝。三千年前火山喷发，此宝随岩浆跌落至海底，后被一只海毛虫得到。海毛虫发生了变异，实力大幅提升，但方法不当始终无法完全吸收寒霜精灵之泪。

　　“原来这就是海毛虫变异的原因啊，不过原来新手岛中央的这座山是座火山吗？是死是活啊，该不会再喷发吧。”白夏摇摇头，觉得还是早点离开比较好。

　　10级了，新手村已经不适合他继续呆着，白夏也对转职期待已久。不过，在那之前，白夏还是决定先睡一觉，将近24个小时的持续煎熬让他觉得有些困了。

　　回到新手村，把变异蝶王丝交给铁匠之后，白夏就向铁匠借了一间房间睡觉去了。新手村没有旅店，但只要付出1个银币，很多居民都是愿意让冒险者住进他们家的。当然，前提是完成任务“身份”。

　　没钱没身份？那就只能像那群修仙者一样在复活点找个地方凑合了，只要别嫌挤就行。新手村属于安全区，有系统保护，不能对其他人做出越界的行为。

　　白夏回来的时候已经是进入游戏的第二天晚上了，到了第三天中午，他被一阵轰鸣声吵醒了。

　　出门一看，就发现天空无比阴沉，一团乌云缠绕在铁匠铺上空，云团里雷光闪动，似在酝酿着恐怖的一击。

　　而铁匠铺的锻造室中，一道粉色的光芒直冲天际，硬生生地在云团中央冲开了一个口子。

　　“这是天劫吗？”白夏怔怔地看着这一幕。

　　说起来，当年杨非凡血祭炼舰的时候也遭遇过天劫，这难道是人造神器的必经之路么？

　　轰！

　　说时迟那时快，只见一道水桶粗的雷光从天而降，瞬间劈在了那道粉光之上，顺着粉光直冲锻造室。

　　斗气斩！

　　与此同时，伴随着一声暴喝，一道火红的剑芒从锻造室中飞出，与雷光冲撞在了一起。

　　嘭！

　　屋顶的瓦片被冲击得四分五裂，整座锻造室的屋顶都被炸飞了。

　　好在那道雷光也后继无力，消散在了半空中。

　　“成了！？”白夏心中一喜，连忙朝着锻造室跑去。

　　一到那儿，就看到铁匠大叔拿着一柄巨剑杵在地上，满身大汗气喘吁吁，而一旁的锻造台上一件鳞甲正散发着粉色的光芒。

　　铁匠的属性面板中，锻造术已然升到了LV7，副职业也变成了锻造宗师。

　　看到白夏过来，他露出了笑容：“白启，你来啦，锻造成功了，没有被天劫毁去，只是可惜，本以为锻造低等级的神器会比较容易，但那终究是神的领域，我一人手段有限只能锻造出一件半神器。”

　　白夏也不失望，对他道：“半神器也很好了。”

　　他估摸着，要是真出了一件神器，天劫必将变得更加恐怖，看铁匠这精疲力竭的样子，天劫再猛点可不得把装备给劈坏了，那还玩个球？还不如老老实实地拿一件半神器呢。

　　走到锻造台上一看，这是一件纯白色的鳞甲，一片一片的部件就像是鱼鳞一样紧密有致，铁匠通过精妙的手法，使得明明平滑无比的战甲表面竟然隐隐浮现一条海蛇王的虚影，煞是威风。

　　海王魔晶甲：领主级海蛇王的鳞片配合深海魔晶矿以及变异蝶王丝锻造而成的战甲，拥有极强的防御能力。

　　品质：半神级

　　需求等级：10

　　物防：1000

　　魔防：1000

　　体质+50

　　力量+20

　　精神+20

　　全职业1阶技能等级+1

　　附带技能：海王的庇护、魔晶爆发。

　　海王的庇护，被动技能，免疫10%物理和魔法攻击，无消耗，无冷却时间。

　　魔晶爆发，激发战甲中的魔晶力量，双防+5000，每秒恢复10%的HP，持续时间10秒，冷却时间12小时。

　　耐久：150/150

　　“好强大的属性！”这还是白夏第一次见到半神器，因为身上的神器只有一枚鬼祭戒指，所以也不好判断这件战甲的属性和真正的神器差距有多大，但就目前看到的这些属性来说，这已经非常变态了。

　　“穿上试试！”铁匠在一旁催促到。

　　白夏也不客气，点击穿戴、显示外观，一瞬间，一位威风凛凛的白甲小将出现在了锻造室中。

　　“可惜没有妹纸，要不然肯定会被我迷住的。”白夏内心有点小膨胀。

　　不过换掉上衣，海蛇套装的5件套效果就没了，白夏只好忍痛把海蛙跳靴给换成海蛇战靴。有了幽灵疾步，海蛙跳这个技能其实也不是那么必要了。

　　“很好，颇有我当年的风采，小伙子，我很看好你啊，哈哈哈……”铁匠拍了拍白夏的肩膀，开怀大笑。

　　【你这是夸我还是夸你自己？】白夏从未见过有如此厚颜无耻之人，只能陪着干笑了几声。

　　然后又取出了一件东西问道：“这东西可以用来提升海王魔晶甲的品级吗？”

　　他拿出的正是魔气结晶，可以提升神器以下品级装备的品级，只是不知道半神器算不算神器以下。

　　铁匠接过一看，顿时脸色一变：“你怎么获得这东西的？！新手村周围的海域有结界保护，魔化的怪物根本不可能穿过的！”

　　白夏便将自己在沉船的经历大致地说了一下。说完后，铁匠才道：“原来如此，这魔气竟然隐藏在神器级储物道具当中，难怪没有被发现，不过就算你不杀它，24小时之后结界也会灭杀这只混进来的小魔物的。”

　　白夏这才知道，原来沉船的任务不仅仅是隐藏剧情，而且还有时间限制，24小时如果没有击杀海魂兽，那就再也不能得到奖励了。

　　“魔化到底是什么？”白夏好奇道。

　　“魔化……这个说起来话就长了，简单点跟你说吧，你看新手村的怪物厉害吗？”铁匠大叔问道。

　　白夏摇摇头，自己一剑就能秒杀一片的怪物，能强到哪里去。

　　“不强就对了，这些怪物的存在就是专门用来锻炼新手的，等出了新手村去到真正的如意大陆上，你就会发现，哪里哪怕是一只普通的怪物都要比新手村的首领怪物强大。”

　　“同级别的怪物，魔化之后血量、攻击、防御提升十倍、百倍，人类根本不是对手，只能蜷缩在阵法结界当中如同家畜一般苟延残喘，而导致这一切的原因就是魔气。”

　　“所有职业者都有同一个目标，那就是击杀所有入侵的魔神，让如意大陆恢复平静。”

　　“哦……”白夏点点头，心道说了半天不就是在说新手村外面的怪物属性很强大嘛。

　　“所以这魔气结晶能用么？”他最关心的还是这个。

　　铁匠道：“半神器因为经历了天劫，已经有了神的气息，不能用了，不过你如果有极品的稀有装备倒是可以用一用。”

　　“极品稀有装备？这个算不算？”白夏取出了青龙玄铁剑。

　　“这是青龙国秘传锻造术锻造的宝剑！”铁匠一眼就认了出来，“只可惜，内部的阵法破损严重，必须要用玄铁修补之后找阵法师才能修复了，这正好可以用上魔气结晶，只是这样以来，破损的部分被填补之后这把剑就不能再修补了，你确定要用？”


第22章 系统升级，修仙界震动

　　“是的。”白夏点点头，十鸟在林不如一鸟在手，30级离他远着呢，相比于一件30级紫武，他更愿意选择一件10级的粉武。

　　“我已经很累了，这还是你自己来吧，作为你帮助我晋阶的奖励，锻造室你可以免费用10个小时，技能也不用学费了。”铁匠说着朝白夏一挥手，然后就自顾自回房休息去了。

　　“你学会了锻造术！获得了副职业‘铁匠’。”

　　“你学会了精钢剑的锻造图谱。”

　　精钢剑，锻造术LV1可使用：精铁*3、木炭*2、海清泉水*1。

　　锻造术LV1，可以打造一些简单的铁器，20%几率锻造失败，60%几率锻造出普通装备，20%几率锻造出高级装备，熟练度1/1000。

　　白夏拿着魔气结晶往青龙玄铁剑上一拍。

　　锻造术！

　　顿时，魔气结晶化作一团漆黑的气体钻入了青龙玄铁剑当中，原本长剑周围紫色的光芒被染成了黑色，同时，白夏也得到了系统提示。

　　“恭喜你锻造青龙玄铁剑（损）成功，获得了青龙玄魔剑。”

　　青龙玄魔剑：残破的青龙玄铁剑融合魔气结晶后的产物。

　　品级：低阶魔器。

　　需求等级：10

　　物攻：1500

　　魔攻：0

　　力量+100

　　敏捷+30

　　魔化效果：物攻+10。

　　玄铁铸成，耐久消耗速度降低70%。

　　附带技能：玄铁剑锋、玄魔剑气。

　　玄铁剑锋，被动技能，攻击时无视目标30%防御，10%几率造成无视目标防御的破甲一击。

　　玄魔剑气，被动技能，攻击时有50%几率触发剑气攻击，自动攻击周围10米内所有敌人，剑气攻击力100%。

　　耐久：300/300

　　“魔器！还是黑色字体，没见过啊，这是什么鬼？”白夏还是第一次听说有魔器这种东西，而且还和神器一样有低阶、中阶这样的前缀。

　　单单属性来说，这件魔器比起神器来也毫不逊色，但和神器比起来，它附带的技能就要弱上不少了。不论是鬼祭戒指的五鬼搬运、百鬼夜行还是半神器海王魔晶甲的魔晶爆发都要比玄魔剑气强大不少。

　　唯一让白夏比较介意的就是那个“魔化效果”了。

　　“物攻+10，这有什么用？”

　　想了一下，觉得并没有什么卵用，于是白夏取出了背包里的精炼宝石。

　　既然学会了锻造术，那就可以精炼装备了。性格偏向于进攻的白夏决定精炼青龙玄魔剑。

　　“叮！玩家白启锻造青龙玄魔剑+1成功。”

　　看了一下效果，物攻从1500提升到了1515，其余属性都没有变……不对，有一个属性变了！

　　魔化效果：物攻+20。

　　竟然提升了10点物攻！

　　“难不成？”白夏有了一个猜想，立马把剩下的6枚精炼宝石一次性全砸了上去。

　　“叮！玩家白启锻造青龙玄魔剑+2成功。”

　　“叮！玩家白启锻造青龙玄魔剑+3成功。”

　　……

　　“叮！玩家白启锻造青龙玄魔剑+7成功。”

　　+7之后，青龙玄魔剑漆黑的剑身上竟然出现了一道道黑色气息环绕流动，时隐时现地看上去更加帅气，增加了许多神秘感。

　　而属性则变成了物攻1642，魔化效果：物攻+150。

　　基础物攻+1到+3每级提升1%，+4到+6每级提升1.5%，到了+7就提升2%，而魔化效果+1到+3每级提升10点物攻，+4到+6每级提升20点，到了+7就直接提升了50点，一举超过了基础物攻的提升。

　　“果然和想的一样，原来魔器并不比神器差，只是侧重点不同！神器技能神异，效果惊人，而魔器一旦锻造级别上来了，面板属性将会远超神器！两者各擅胜场，不分轩轾。”

　　原本1510物攻的青龙玄魔剑+7之后变成了1792物攻，属性更加地夸张，白夏愈发地喜欢上这件装备了。

　　他又拿出背包里两根从BOSS身上采集来的毒刺开始锻造，他身上也就这两样可以锻造装备的材料。只不过因为没有图纸，虽然勉强锻造成功，但也只是得到了两件白装。

　　尖刺匕首：锻造新手的粗糙作品。

　　品质：普通。

　　需要等级：1

　　物攻：30

　　魔攻：0

　　耐久：50/50

　　锻造者：白启。

　　玩家锻造的装备居然会有署名，这是白夏没有想到的，虽然是1级的白装，属性却比新手铁剑要好不少，估计是因为用蓝色材料打造的缘故。

　　“不过随便啦，这种辣鸡装备。”现在看到白装，他甚至连放进背包的欲望都没有，随手丢在了锻造室的角落。

　　“是时候离开新手村了。”事情都办完了，他打算去找村长。

　　只是，才走到铁匠铺的门口他就发现这里竟然站满了人。是那帮之前还一直在村子另一头的复活点打坐的新人。

　　“刚才那道雷电是天劫吗？这边难道有人渡劫？”

　　“怎么可能，第四重天神婴境入第五重天神通境才会有天劫，这破村里难道有神婴境巅峰的高手吗？”

　　“那道粉光和剑气又是什么？”

　　“快让我们进去看看！”

　　……

　　一群人挤来挤去，却因为属性孱弱，被两个铁匠铺的学徒死死地拦在门口。

　　“是了！刚才那么大的动静，他们怎么可能看不到，”白夏看着那帮家伙摇了摇头，“你们就继续在这里耗着吧，我要去真正精彩的世界了。”

　　蛙隐！

　　悄然离去的白夏再度来到了村长的家中。

　　“村长，我要去如意大陆。”

　　“哦？你准备好了吗？进入如意大陆之后就再也无法回来了。”

　　“嗯，我准备好了。”

　　“那好，来这边，进入传送阵。”

　　白夏站到了村长家后方的一座巨大的石台上，随着村长的手一挥，石台上亮起了一道道纹路，集结成了一幅巨大的魔法阵。

　　白夏就这么被白光彻底淹没，消失在了新手村。

　　……

　　“叮！全服公告，有玩家达到10级进入如意大陆，本次内测正式结束，游戏进入公测阶段，系统将关闭进行版本升级，24小时以后全新版本正式上线，请各位玩家做好准备。剩余时间5秒。”

　　“4。”

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“0，系统正式关闭。”

　　白夏眼前的白光还未散去，他就听到了一条系统公告，然后，当他睁开双眼，就发现自己已经回到了现实世界。

　　“竟然因为我而进行版本升级了！这次又没玩满5天。”白夏有些郁闷，他还期待着如意大陆上能找到有关于改变体质的方法呢。

　　就是不知道这次版本升级会有哪些改变。

　　“唔……好困，先睡吧，明天晚上再上线看看就知道了。”白夏打了个哈欠，盖上被子美美地睡去。

　　他却是不知道，在他睡得正香时，整个修仙界就如同引发了一场12级的大地震！

　　……

　　一座繁华大殿之上，一道人影端坐龙椅之上，单手撑头，似漫不经心地对下面的人说道：“系统升级？这是个什么说法？如意大陆又是哪里？这一年了，你们就没点进展吗？”

　　在他的下方，数百金丹境修士跪在地上，头也不敢抬，一个个战战兢兢不敢说话。

　　“算了，明天再看看情况吧，搞清楚10级到底是个什么情况，内测、公测又是什么，绝对不能落后其他五个地方！”

　　“遵令！”

　　……

　　一座鎏金大佛前，一群人端坐在蒲团之上，这些人中有一半都是身穿袈裟的光头。

　　在这些光头中，唯一一个背对佛像之人忽然开口，他的声音不大，却清晰无比地传入每个人的耳中。

　　“我佛无量，各位，一年了，那边的世界终于有了动静，是时候让更多的弟子进入，寻找其中的真相了。”

　　“谨遵佛旨。”所有人躬身施礼。

　　……

　　一座灯火通明的高楼之巅，上百位衣衫单薄、身材如火的美女环绕而坐。她们有的相拥依偎，有的牵手并肩，相互之间十分亲昵。打闹间春光隐现，令人血脉偾张。

　　而被她们环绕在中心的，则是一位美到令人窒息的女子，她的一抬头一蹙眉都拥有者让人神魂颠倒的魅力。

　　以至于，根本没有人敢与她对视。

　　“你们呀，就知道贪玩，五年时间也没半点进展，反倒被一个莫名其妙的人摘了头筹，也不知道是个什么样的家伙。”

　　“什么样的家伙都一样啦，还不是姐姐你勾勾手指头就会乖乖地跪倒在石榴裙下，男人嘛，都一个样。”

　　“你怎么知道是男不是女？万一是个女人呢？”

　　“女人也可以啊，嘻嘻！”

　　……

　　一片皑皑大雪当中，几道黑色的流光窜入地面，消失无踪。

　　地底，一片巨大的空间中，一道不知从哪里来的声音回荡着。

　　“找出此次引动此次事件之人，得到具体的情报之后……杀！”

　　……

　　月下，湖上，一座楼船之中，悠扬的琴声传出。

　　一位绿衣男子静静地弹着手中古琴，而他的周围则坐满了一个个神色焦急的金丹大能。

　　琴声戛然而止，众人欲言又止。

　　男子抬头。

　　“你们的心，乱了。”

　　“府主！一年来，那边一直相安无事，如今突逢变故，也不知是凶是吉。”

　　“何须在意，得之我幸，失之我命……”


第23章 隐藏剧情

　　真一门，第一区，众妙宫中。

　　掌门幽玄真人召集了各峰峰主以及长老，汇聚一堂。

　　相比于其他地方，真一门知道的显然要更多一些。

　　“铁匠铺中有粉光冲天而起？”

　　“疑似有人在渡雷劫？但那雷只劈下一道便消散了？”

　　“有人以剑气硬抗雷劫？”

　　……

　　“9527号新手村应当是今天晚上刚刚开启的吧，也就是说有人在短短的三天内就做到了我们五年都没能做到的事情？”

　　幽玄真人的话无人回应，因为实在是太打脸了。

　　他大约也是知道众人的无奈，叹了一口，道：“一年前，那东西毫无预兆地出现在修仙界，虽然那是一片修炼宝地，但我们都知道，那个世界的潜力远不止此，我们不过是得了一些蝇头小利罢了。”

　　“本来大家都没有进展，相安无事，但是现在平衡被打破，修仙界的格局或许将会迎来前所未有的变化，你们一个个别松懈了！”

　　“我这里倒是还有一个小小的线索，”这时，第十七区的峰主卢宇图忽然开口，一下吸引了所有人的注意，“据我门下弟子说，就在9527号新手村，姜云空师兄座下弟子吕小布竟然获得了不少的食物，还当场分给众人，想必是十二区有了什么特殊的进展。”

　　“什么？！”

　　顿时，姜云空成为了整座众妙宫的焦点。

　　“啊？”而作为主角的姜云空则是一脸的懵逼，他左右看了看几位自家长老，问道，“我们峰有叫吕小布这个名字的弟子吗？”

　　长老们也是面面相觑，一个个摇头。

　　“没有。”

　　“没听说过。”

　　“不知道。”

　　……

　　姜云空也是郁闷至极，解释道：“我们峰今天进入游戏的弟子一共也就两个，一个是我的儿子姜神通，另一个是乔师兄的大女儿娉婷，哪里来的吕小布？那人定是谎报了姓名，也许是故意扯虎皮谋利。”

　　众人听了也觉得有理，总不能人家自称是姜云空的徒弟就肯定是真的吧。姜云空身为一峰之主，要知道他的名字还是不难的。

　　“真的只有他们两个吗？”然而，第九区的峰主却是用一种诡异的眼神看着姜云空，“我可是知道的，前些日子，你让你座下的大弟子……”

　　“行了！”姜云空忽然猛地一拍桌子，吼道，“那孩子进的是9526号新手村！你既然说有人见过那个吕小布，那就把他的模样画下来，看看到底是谁啊！”

　　气氛一下子尴尬了起来。

　　“行了！”还是幽玄真人打破了僵局，“大家今天都散了吧，一切都还未定，关键还是要看明天晚上。”

　　众人不欢而散，各自御剑离开了。

　　……

　　第二天一早，白夏还是老样子扫地、打扫藏书阁。

　　期间，他偷偷地在远处观望了一会儿筑基期弟子的修炼，偷学到了不少武学。

　　凡是用破妄之眸看破的东西，只要他不想就根本忘不掉。

　　他也用破妄之眸看过自己的属性，除了修为提升到了筑基大圆满以外，拥有的技能还是破妄之眸和真龙之躯两个，幽灵疾步和几个副职业技能都没能带到现实中来。

　　所谓的筑基大圆满就是已经突破了筑基但还没来得及引气入体的境界，一般人在这个境界只要有一本练气功法来修炼，一个小时就能成为引气一星的修仙者。

　　只可惜白夏不行，他经脉郁结，仙灵之气根本进不了他的身体，就算进来了，他的丹田也是漏的，存不住丝毫的气。

　　也就是说，依靠游戏来影响现实，他现在的这个状态已经是极限了，接下来他如果在游戏里找不到改变体质的方法，现实中将再无寸进。

　　同时，白夏还有一个担心。那就是游戏中他的身体是完好的，可以修炼的，那么，就算他在游戏里改变了体质，真的能影响到现实吗？

　　他不是很愿意去想这些，人活着总是要抱有一些希望才好。

　　到了晚上，他照例去给姜剑离送饭吃，今天还特地多打了一桶水。

　　已经三天了，是时候给姜剑离洗个头了。古代人这种及腰长发还是要经常洗的，不然姜剑离很快就会变回从前那副乞丐样。

　　“哎呀哎呀，晚上怎么还没来呢？”姜剑离仰面躺在白夏的膝盖上，头发垂下正好浸没在水桶中，白夏在用手搓弄打了皂角粉的头发，小孩子心性的姜剑离则开始胡言乱语起来。

　　“怎么？晚上有好东西吗？”白夏也习惯了他乱飘的思维，随口说道。

　　然而姜剑离接下来的话却让他心中一酸：“晚上了，就可以到另外一个地方去了，那里没有铁链也没有脚镣，我可以跑来跑去。”

　　到底是因为什么原因，让真一门需要用这样的手段对付一个孩子？他是多么地渴望自由，现如今却只能在游戏里寻找欢乐。

　　不过，那个世界也是真实得不像话，或许给他印章的那个人也想用这种方式补偿他吧。

　　“你不饿吗？”白夏忽然很想把“身份”的事情告诉姜剑离，至少让他在那个世界不会饿着以至于连走路也走不动，不然和现实中又有什么区别？

　　但是，他还是忍住了。不是他妄自菲薄，如果起跑线一样，他一不是游戏高手，二也不是修仙高手，拿什么跟那些个修仙者争？他还要在游戏里找寻逆天改命的方法呢，在那之前，差距能拉多大他就要拉多大。

　　秘密之所以是秘密，就是因为只有一个人知道，一旦告诉了第二个人，那这个秘密迟早都会有泄漏的一天。

　　【抱歉，我还不能告诉你，等我在游戏里站稳脚跟，我肯定第一个和你说。】白夏只能在心中暗暗地对姜剑离道了声抱歉。

　　然而，接下来的发展却让他觉得有些措手不及。

　　只听姜剑离说道：“不会啊，村子里有个老奶奶，她问了我几个问题，然后就说要让我当她孙子，还给了我好多好吃的。”

　　“嗯？”白夏双眼顿时瞪得极大，他没有想到姜剑离竟然没有和其他修仙者一样寸步难行，而是仿佛触发了隐藏剧情一样。

　　“那老奶奶长什么样？穿什么衣服？”白夏想了想，打算仔细问个清楚。

　　“老奶奶啊，她穿着黑裙子，头发白白的，手里还拿着一根龙头拐杖，那拐杖上面还有个铃铃铃的东西，可好玩了。”毫无心机的姜剑离把一切都说了出来。

　　白夏仔细回想，自己最初进入游戏四处寻找任务的时候的确也在9527号新手村见过这样一个老太太，和姜剑离描述的一模一样。但是当时那个老太太只是简单地和白夏说了几句话就走开了，完全没能触发剧情。

　　“难道，没有完成‘身份’会是触发隐藏剧情的条件吗？”白夏忍不住想道。

　　毕竟隐藏任务的触发条件本就千奇百怪，一般来说进入游戏不取名字的情况才是很少见的，只是不巧的是一帮完全不懂网游的修仙者登录了进去，压根不知道有取名字这回事，所以才会被姜剑离拣到了便宜。

　　但是不对啊，人家最早的都在游戏5年了，就算因为得不到食物能够自由行动的也就最初那一两天，但也足够9千多号新手村的人探索完整个新手村了吧？难道别人没触发？

　　想到这里，白夏问道：“那老奶奶问了你什么呢？”

　　“她先问我几岁了，我说十四岁了，然后她又问我最喜欢什么，我就说我最喜欢唱歌，最后她问我，如果对着风唱歌那最先听到的是谁，我说是石头，说完她就抱着我说我像她死去的孙子，要领养我。”

　　“额……这都什么乱七八糟的，为什么对着风唱歌最先听到的石头？”白夏百思不得其解。

　　“因为风和石头是好朋友啊！”姜剑离的回答依旧是那么毫无逻辑。

　　白夏也算是能够理解为什么他能触发隐藏剧情了，这根本就是给脑子不正常的人准备的。而且这种剧情往往都是唯一的，就跟他的双职业卷轴一样，既然姜剑离触发了，那别人就再也触发不了了。

　　给姜剑离洗完头，用干布擦干之后白夏又用木梳仔仔细细地给他理顺，用丝带绑好。

　　“行了，别乱动，”按住不安分的小脑袋，白夏忽然道，“小离啊，你拿了你师兄的东西给我，他会不会怪你啊？”

　　目前为止，白夏最大的破绽就是姜剑离这里了，如果他的师兄回去发现印章少了一个，再回来一问，姜剑离这毫无心机的孩子把他供出去那就彻底歇菜了。

　　“他不会知道的，”姜剑离罕见地得露出了狡猾的笑容，“他拿给我的第一个我假装弄坏了，再让他给了我第二个，其实那第一个被我藏起来留给你了，他根本想不到。”

　　白夏闻言一惊，心里忽然涌现了一个想法：“这孩子或许并没有我想象中的那么蠢。”

　　“大哥哥你放心好了，小离谁也不会说的。”姜剑离自顾自认真地说道。


第24章 姜珑玲

　　看到他这认真的样子，白夏一咬牙，做出了一个决定。【一定要尽可能快地站稳脚跟，把差距拉到足够大，然后告诉姜剑离关于属性的事情。】

　　白夏想要的并不是让姜剑离在游戏中玩得开心，而是现实中让他得到解放。既然游戏能够影响现实，姜剑离又不是他这样的废体，那么只要他实力提升上去了，迟早是能挣脱这座牢笼的。

　　要问白夏怎么知道他不是废体？当然是用破妄之眸看到的。

　　姜剑离，人族，聚海境九星

　　寿元：14/5000

　　修炼仙功：《无我经》

　　掌握仙法：斩仙诀。

　　姜云空养子，天生心智有缺。

　　最初看到这属性的时候白夏差点以为自己的技能出BUG了，这姜剑离的属性比人、妖混血的乔娉婷还夸张。他真怀疑这孩子是吃什么长大的。

　　总而言之，姜剑离对白夏来说还是太神秘，他不敢完全相信姜剑离，但属性的秘密要从他口中传出，怎么着也要一段时日。白夏现在已经领先那么多了，再扩大一些，到时候一步领先步步领先，也就不用那么在意其他人懂不懂游戏了。

　　倒不如说，这些秘密迟早白夏也是要主动透露出去的，毕竟这是一款网游，没有其他玩家他也很困扰。比方说打到不是自己用的装备时怎么办？需要高阶的副职业技能时怎么办？万一触发组队任务怎么办？他总不能什么都自己来做吧。

　　村长早就警告过他了，贵精不贵多，一个人的精力有限，不可能做到全职全能的。

　　至于现实中，只要姜剑离不说是白夏告诉他的，那就没有人查得到白夏了。毕竟谁也不会把一个杂役和这件事情联系到一起。而且白夏也不会太直白地跟姜剑离说，他会找一个既能让姜剑离知道需要加点又能让他发现不了是自己告诉他的方法。

　　“要是真暴露了也是没办法的事情。”白夏心里早已有了准备。杂役都是签卖身契的，白夏的契约还有5年才到期，以他筑基境的实力，要想在契约到期之前偷跑那是根本不可能的事情。

　　“呐呐，大哥哥，我想听你唱歌。”走神的白夏被姜剑离给摇醒，小男孩正拿脑袋抵在他胸口撒娇。

　　姜剑离说他喜欢唱歌并非胡说，他是真的很喜欢音乐。最初白夏和他打好关系就是靠着一些上辈子听过的好听歌曲。

　　“我唱得又不好听。”话是这样说，白夏还是唱了一首给他听。

　　“一念成……执着，沧海变……荒漠……”

　　筑基大圆满意味着他的肉身已经到达了完美的程度，强大的肺活量和对于声带的控制力使得原本只能算是唱歌不跑调的白夏唱出了专业歌手的水准，一些高音部分也表现得十分完美。

　　一口气唱到尾，完全不用考虑换气，白夏自认为已经可以拿去录唱片了。这是他穿越前看的一部辣鸡电视剧的片尾曲，还是很好听的。

　　一开始他其实是想唱《极乐净土》的，但想了一下，还是不要朝小朋友投毒算了。

　　姜剑离在他唱歌的途中已经睡着，蜷缩在蒲团上，如同一只小猫咪一样嘴角带着笑意进入了梦乡。

　　白夏微微把手从他手中抽出，摸了摸他的脑袋然后起身，拿起食盒与水桶离开了山洞。

　　马上就要到12点了，升级之后的系统又会有怎样的变化呢？

　　交还了食盒，拿到自己的晚餐，白夏正准备回房吃饭，忽然一道声音喊住了他。

　　“小白！小白啊！”

　　他循声望去，只见是十二区的杂役总管杜志国，一个微胖的中年男人。

　　他本身也是上等杂役，算是白夏的顶头上司。白夏在凡俗界就是因为帮过杜志国一个忙所以才能进入真一门当杂役的，否则一般人还真进不来。

　　杜志国一阵小跑来到白夏面前，拉着他的手就要拖走。

　　“发生什么事了，杜叔，我晚饭还没吃呢。”白夏只好跟着走，他现在力气根本不是杜志国能拉得动的。

　　“嗨呀，还吃什么晚饭啊，杜叔今天要送你一场大造化。”杜志国也不管他的抗议，脚步还加快了些。

　　白夏唯有苦笑：“我这日子过得好好的，要什么造化啊？我现在就想吃块红烧肉。”

　　“你知道个什么！”杜志国忽然压低了声音，“这次可是天大的机会，姜长老花圃里的花出了问题，谁也救不了，把她那个愁的哦，我看了都心疼，这不，叔立马就想到了你，这你要是能帮上忙，那赏赐还能少得了？你以后出去当个城主都不是问题！”

　　梦岚大陆的势力构成千奇百怪，有的地方有王朝帝国，但有的地方则是直接被修仙门派统治。例如真一门的势力范围内，以州为单位，一共十九州。

　　其中十洲分别由麾下十大超级大派管理统治，剩余最接近真一门山门的九州则是由真一门的金丹长老直接驻扎管理。而每一州中又有无数城池，大小不一，全部由一州之主分封。

　　杜志国说白夏能捞个城主当当，说的是最小的那种城池，人口大约百万。一些得宠的杂役出任城主也不是没有先例，毕竟能够在金丹境面前说得上话有时候比引气境都要厉害。

　　真一门百万杂役，或多或少都是有过这种城主梦的，这就跟影视城里跑龙套的梦想有朝一日爆红一样。

　　但是……白夏并不想啊。

　　接触到了那款游戏，白夏现在哪里还有心思做杂役？每天做好本分，把日子混过去才是他最大的追求。

　　只是他也知道杜志国是为他好，而且他也没资格拒绝上司的要求，只能跟着他一路走去。

　　杜志国能当上杂役总管自然有他的本事，最擅长的就是讨好上头的修仙者。听闻一个长老喜爱奇花异草，一年前他就专门下山搜集了一株珍稀茶花。只是那朵花在回山的路上差点死掉，凑巧遇到了白夏才将之救活。

　　是的，一年前，那时候白夏还没有穿越，救花的其实是这具身体的原主，一个花农。白夏能够以看电影似的方式回顾原主的记忆，所以对于花草的学问多少还是懂一些的。

　　但正因为这样，他才更要拒绝：“杜叔，我种的那都是凡间的花，金丹长老的仙花我可不懂。”

　　“哎呀，去试试嘛，姜长老很好说话的，救不活她也不会怪你，这点杜叔给你保证，你就放十个心吧！”

　　杜志国口中的姜长老白夏也知道是谁，整个十二区姓姜的金丹境一共就两个，峰主姜云空以及他的妹妹姜珑玲。

　　姜珑玲此女平日里深居简出，很少有人见到，也不收徒。不止是杂役，很多筑基和引气境的弟子都是只闻其名未见其人。如果不是这次她的花出了问题，杜志国根本见不着她的面。

　　说实话白夏也是有些好奇的，想要看看这女人究竟长什么样。

　　一路绕过七弯八扭的回廊，杜志国带着白夏来到了一座圆形的拱门前。他上前敲了三下，俯身道：“姜长老，小人杜志国，人我已经带来了。”

　　未几，紧锁的红漆大门缓缓打开，出现在门后的是一个身穿白色麻布衣的年轻女子。

　　白夏抬头看去，只见此女不施粉黛，五官如画，肌肤若羊脂白玉，算得上是一个十足的大美人。

　　只是似乎并不擅打扮，不论是身上穿的还是头上戴的都如同乡间农妇一般简陋，一头盘起的青丝竟然只用了一根枯树枝固定，双手还粘着泥，实在是不像仙门中人。

　　与此同时，此女的具体信息也已经被破妄之眸看穿。

　　姜珑玲，人族，金丹境九星

　　寿元：676/5000

　　修炼仙功：《众妙经》

　　掌握仙法：三十六路翻天手、踏雁剑诀。

　　姜云空之妹，性格平和无争，喜好务农，老处女。

　　“额……这技能又调皮了。”白夏被最后三个字弄得有些尴尬，只好底下头掩饰。

　　这姜珑玲看起来也就三十岁模样，实际上却是快700岁的老人家了，当白夏的祖祖祖祖奶奶都够了。不过到底是修仙者，5000寿元按比例缩到150岁的话，676岁其实也就20岁出头，说她老处女实在是有些过了。

　　并不知道自己被编排的姜珑玲看了白夏一眼，然后道：“进来吧。”

　　白夏进了门，杜志国却是没有跟上，因为姜珑玲没有看他，也就是说接下来没他的事情了。不过只要白夏能帮上忙，以姜珑玲的性子也不会忘了他的奖赏。

　　白夏进门后发现门内其实是一个宽敞的院落，整体呈方形，长宽八十余米，地面铺满了白色石砖。

　　院落的中央有一颗四人合抱的大树，枝繁叶茂，上头还结着不少仙果。树下有一张石桌，几张石凳，树的右边是几间房，左边则是一块长五十米，宽三十米的巨大花圃。

　　花圃里种着各式各样的花卉，全都是白夏没有见过的品种。

　　有花蕊似人形在花瓣的舞台上翩翩起舞的，有大如磨盘花瓣连成一体的，也有晶莹剔透如水晶的，株株都是仙家珍品世间罕见，拿到外面恐怕每一朵花都价值连城。


第25章 系统更新，食蜂

　　看得出来，每一朵花都经过了精心的呵护，长势都非常地好……除了一朵。

　　不用姜珑玲指出，白夏一眼就看到了花圃角落那一根火红的藤蔓上几朵蔫巴巴的绿色小花。

　　姜珑玲带着他走到那朵花的边上，道：“这朵花前些日子还好好的，今日突然就变成这样，你可能救？”

　　“试试吧。”白夏也不把话说满，蹲下身仔细查看。

　　但实际上只是装样子，其实他早就用破妄之眸看过了。

　　仙羽萝，地衣类植物，梦岚大陆特产仙品花卉，濒临绝种。

　　（目前处于成熟期，急需仙品松树与之阴阳调和，吸收花卉中过盛的极阴之力。）

　　“夭寿了，这花成精了么，这是欲求不满然后被欲念焚身了吧。”白夏嘴角微微抽搐了一下，然后结束了装模作样的检查。

　　“姜长老……”他心里斟酌了一下措辞，总不能跟人家说“你家花想汉子了，找根松树来给它疏通疏通管道”，那估计会被眼前这个金丹大能一巴掌糊地上变花肥的。

　　“怎么了？看出问题所在了？”关心则乱，姜珑玲也不管眼前之人只是一个小小的杂役，之前找了那么多人都没办法，眼看着自己的心血就要毁去，心中顿时急切起来。

　　白夏也不卖关子，委婉地说道：“有一些植物单独一株是长不成的，需要相辅相成，正如你这株仙羽萝，如果没有仙品松树的扶持，不论再怎么精心培养也是会夭折的。”

　　“松树？”听到这个答案的时候，姜珑玲将信将疑。

　　这株仙羽萝是她偶然间得到的，十分珍视，从种子开始培养，花费了十年时间才长到现在这种程度，就像是自己的孩子一样。可就在这几天，仙羽萝莫名其妙地就蔫了，由于太过珍稀，不但找不到前人栽种的经验，连门内一些对花卉有所研究的长老也束手无策。

　　这时候，一个年轻杂役过来看了几眼就说出了一个解决办法，说实话她有些不太敢相信。

　　白夏才懒得管她信不信，反正办法他给了，姜珑玲信，那肯定就能救活，不信那就怪不到他头上了。他就站在旁边看着，看姜珑玲怎么选。

　　姜珑玲纠结了一会儿，对白夏道：“你先走吧，我要去第十区一趟，那里可以借到仙品松树的盆栽。”

　　白夏求之不得，道了声告退就离开了。出门没多远，就看见杜志国在那里等着他。

　　“怎么样？能救活不？”他关切地问道，这件事他也能捞到好处的。

　　“我尽力了。”白夏耸耸肩，模棱两可地说道。

　　杜志国还以为他没成功，只能叹了一口气：“也是，到底是仙家之物，我们这些凡俗之人又怎么摆弄得了，是杜叔为难你了。”

　　白夏也不多说，径直回到了自己的房间中，他饭还没吃呢。

　　吃完睡觉，午夜悄然而至，这一晚整个修仙界都格外地安静。

　　“连接成功”

　　……

　　“开始登录”

　　……

　　“欢迎来到《诸魔入侵时代》。”

　　当白夏睁开眼睛，发现自己正站在一片宽阔无比的大厅之中，这座大厅的地面完全由汉白玉铺就，四方各立着一根擎天柱一般的白色图腾柱，柱子上环绕着一道道炫目的能量。

　　大厅的四面都有一座十米高的大门，宽逾百米。在大厅里面就可以看到外面那繁华的街道、鳞次栉比的建筑还有熙熙攘攘的人流。

　　“这里就是如意大陆了么，也不知道被传送到了哪个城市？”白夏正打算出去看看，忽然不知道从哪里闪出一道翠绿色的光团，漂浮到了他的面前。

　　“你好，我的主人，系统精灵9527001号为您服务。”

　　“什么玩意儿！？”白夏猝不及防被吓了一跳。

　　只听绿色光团回道：“系统正式升级至公测版，在这一版本中我们修复了一些不完善的地方，鉴于有太多的玩家未掌握游戏的基本操作，所以系统专门为每个人安排了一个辅助小精灵，我的功能就是为你介绍本游戏的基本操作以及回答你在游戏中遇到的部分问题。”

　　这个消息如同雷霆霹雳，打了白夏一个措手不及。

　　“可恶！”白夏还想着把这个秘密再藏一段时间呢，千算万算没有想到系统竟然先他一步，弄出了辅助小精灵。

　　这样一来，即便是修仙界的人也能很快地适应这个游戏了，毕竟他们的智商都是正常的，被困那么久纯粹是没有那个概念。

　　“你有一次重新设定系统精灵名字与外观的机会，是否开始设定？”

　　系统精灵可不知道他心里在想什么，按照程序给出了系统提示。

　　“算了，这种不可抗力我去纠结又有什么用，现在我已经领先他们9级了，只要把这个优势保持下去就好了。”白夏很快便恢复了过来，毕竟他再烦恼也没有任何意义。

　　重新设定小精灵外观和名字的话，他当然是选择是。这就跟新买了电脑换桌面是一个意思，换个美女当桌面总是要赏心悦目许多，当然，正常人是不可能和桌面谈恋爱的。

　　从系统给出的模板里选择了一个少女的模型，把胸部尺寸调大点，腿拉长点，头发选择金色，瞳孔选择四角星状，然后五官调整到更接近自己的喜好，服装选择了一套日系高中生制服，把裙子改成超短裙，最后安装上一对精灵翼，一个崭新的系统小精灵就这样新鲜出炉了！

　　“名字的话就叫‘食蜂’好了。”白夏无耻地借用了一个自己喜欢的女性角色名。

　　只可惜，小精灵的尺寸只有啤酒瓶那么点大，并不是他期待中的一比一真人版。

　　“辣鸡系统。”白夏小声骂了一句。

　　“系统精灵‘食蜂’为你服务，主人，是否需要我为你介绍本游戏的基本操作？”

　　“不用了，有需要我会问你。”

　　“确认跳过游戏基本介绍，接下来，请允许我为你介绍本次系统升级后改良的地方。”

　　“嗯，你说吧。”白夏选择确认，他倒是想看看哪里改了。

　　“好哒，本次版本升级大改的地方一共有4点。”小精灵很有灵性，说话的时候还不忘卖萌。

　　“首先，减轻了死亡惩罚，原先死亡后角色等级归零，还会立刻退出游戏且当天无法再次登录，现在则是改成了当前阶段等级经验清空，并且需要在复活点等待24小时。”

　　“当前阶段？什么意思？”白夏有点没理解。

　　小精灵食蜂眨了眨眼，回道：“简单地说，也就是1到10级死亡等级会掉到1级，11级到20级死亡等级会掉到11级，依此类推。”

　　“懂了，继续。”

　　“第二，关于道具品级的分级调整，目前的分级为白色普通级、蓝色高级、紫色稀有级、绿色圣物级、粉色神级、黑色魔级、橙色传说级以及金色史诗级。”

　　“其中，绿色圣物级为新增，一些比较强力的稀有级以及半神级都被归类为圣物，神器与魔器为同级别，传说级物品每一件都有数量限制，史诗级物品则全都具有唯一性。”

　　白夏看了一下，果然，原本粉色字体的海王魔晶甲如今已经变成了绿字装备，品质显示为高阶圣物，当然，属性是没有变动的。

　　除此之外，他身上还有另外一件装备被归为了低阶圣物，那就是海魂兽爆出的提督令，那件可以召唤小兵的腰部饰品。如果青龙玄铁剑还在，白夏觉得应该也会被划分到圣物去，毕竟这件装备打了魔气结晶之后直接就进化成魔器了。

　　“食蜂，有哪些装备有阶位划分？”

　　“圣物级、神级、魔级这三个品质的物品都有低阶、中阶、高阶三个阶位的细分。”

　　“那怪物呢？怪物是怎么分级的？”白夏立马追问。

　　“哎呀，主人你好性急呀，人家正准备说呢，”食蜂小精灵抛了个媚眼，回答道，“怪物等级分为白色普通级、蓝色首领级、紫色领主级、绿色王级、粉色神兽和黑色魔兽以及橙色的超神兽、超魔兽。”

　　“每个级别的怪物最多可以爆出超过自身颜色一个级别的物品，但是超神兽、超魔兽例外，因为史诗级物品的获取途径是和其他级别不同的。”

　　“怎么个不同法？”白夏问道。

　　但是这一次食蜂却没有回答他，反而用手指点着下嘴唇：“这就需要主人自己去探索了，食蜂不能回答你。”

　　“好吧，你继续。”

　　“改版第三点，游戏论坛功能开放，在论坛中你可以发布帖子与其他玩家讨论各种你喜欢的话题。”

　　白夏念头一动，立刻一个论坛的界面就跳了出来，此刻上面竟然已经有了不少的帖子。

　　《各位道友好，在下真一门幽玄真人，老朋友请进》

　　……

　　《第一个到达10级的人是谁？有谁知道？》

　　……

　　《这么真实的世界，真的只是一个游戏吗？》

　　……

　　《是谁创造了这个世界？他有什么目的？》

　　……

　　《老子焚剑山西门无敌，焚剑山的人都吱一声！》

　　……

　　《在这边饿了五年肚子的我感觉就是个傻子！》


第26章 兑换系统，隐藏职业

　　“呵，这群鱼唇的古代人学得倒还挺快。”白夏摇摇头，关了论坛界面示意食蜂继续说。

　　“最后一点，也是最重要的一点，货币兑换系统开放啦，你可以用你现实中拥有的灵石、宝物兑换成游戏中的金币，同时，也可以用金币兑换成现实中的灵石，兑换比例为1金币=1下品灵石，金币兑换灵石收取10%手续费，用来兑换金币的宝物会进入兑换商城，提价20%出售。”

　　“系统会自动读取玩家身上携带的可开启的储物道具，所有储物道具内的物品都会进入兑换列表，你用金币兑换的东西也会进入储物道具中，所以不要忘记腾出足够的空间哦，如果没有储物道具，玩家也可以花费金币购买系统的纹章空间。”

　　“这个……怎么说呢。”对于这个兑换系统，白夏只能说又爱又恨。

　　爱，自然是因为他以后如果现实中需要什么宝物就可以通过游戏里直接购买，而不用现实中冒险去取货。打个比方，如果他在游戏里找到一个药方可以练出改变体质的药，但是那药必须要在现实中吃才有效，那时候兑换系统就有大用场了。

　　恨，则是因为他实在是太穷了，那些个修仙门派的掌门、长老简直一个个都是氪金战士，冲了钱肯定会变强，那他费尽心力拉开的差距也就没那么大优势了。

　　“另外，系统还有一些细节的小修改，例如打坐修炼不再获得MP的增长、属性强化界面不再隐藏、新增如意大陆背景故事等等，有需要我可以为您详细介绍。”

　　“不用，”白夏拒绝道，现在必须加紧行动了，“食蜂，我现在要转职，怎么走？”

　　“这里是暴风帝国五大主城之首的狂风王城，正在读取城市地图，寻找目标职业大厅成功，开启引路模式，主人走这边。”食蜂拍着她的小翅膀飞在了白夏的前面，带着白夏在大街上跑了起来。

　　这个角度，白夏正好可以看到系统自带的黑色小蕾丝。“多谢款待。”

　　途中，白夏也仔细观察了这座城市。建筑风格偏西洋风，黄种人和白种人居多，黑人也有一些。科技水平看上去比较落后，但却秩序井然，非常有条理。

　　跑了大约一千米的距离，绕了好几个路口，食蜂将白夏带领到了一座金碧辉煌的建筑前。

　　巨大的招牌上，“职业工会”四个大字尤为显眼。走进去之后，白夏发现里面是一长列的窗口，造型就和银行里的那些服务窗口一样。

　　每个窗口边上都有隔板隔开，以保证相邻的两个客户不会相互影响。

　　“必须先取号，然后在偏厅等待，只有叫到号了才能去窗口办理。”食蜂指着远处的一排叫号机说道。

　　白夏走过去一看，发现有“转职服务”、“技能服务”、“进阶服务”三个选项，点击转职服务之后，又跳出来一个界面，让白夏选择自己想要转的职业。

　　“我如果遇到隐藏职业的转职机会，能不能放弃原有职业，转成隐藏职业？”白夏问了一句。

　　“当然可以，”食蜂回道，“但是并不建议主人胡乱转职，按照自身基本属性选择最合适的职业才是正道。”

　　白夏直接忽略了后半句，他四大基本属性都超过20，还会有哪个职业不适合他？

　　“那么，我看看，首先是战士类……嗯，选什么小类好呢？盾战士？重武战士？轻武战士？”

　　盾战士可以持有一把单手武器和一面盾牌，主防御，重武战士则能够使用双手武器，例如双手大剑、长枪、巨斧、战锤等等，新手村的铁匠就是个重武战士。

　　白夏最终还是决定转职轻武战士，这是一个可以持有两件单手武器的职业，他喜欢进攻，又不想放弃敏捷优势，这个职业自然是最佳选择。

　　点了一下，自动获得了一个写着“1”的条子，与此同时，大厅内响起了广播。

　　“请1号玩家到3号窗口办理业务。”

　　白夏来到3号窗口，只见窗口后面坐着一位留着小胡子的金发中年。

　　“小伙子眼光不错，竟然选择了强大的轻武战士，你以后的前途一定无比光明。”这NPC显然很满意白夏选择找他转职，笑着说道。

　　白夏看了他一眼。

　　亚兰德·丹，人族，55级

　　寿元：1571/3000

　　职业：轻武战王。

　　副职业：轻武战士导师。

　　功法：狂风斗气5阶5星

　　技能：双持精通LV7、十字斩LV7、剑舞LV7……

　　副职业技能：转职术LV7、天赋查看LV7、技能教授LV7。

　　暴风帝国轻武战军总都督，闲暇时偶尔会出现在职业大厅中。

　　这家伙的技能一大堆，足足有20多种，大部分都是战斗技能。而且看简介，似乎是一个随机的隐藏剧情人物，被白夏的高幸运给撞上了。“或许还有第一个转职的福利也说不定。”白夏猜测着。

　　“导师，轻武战士既然那么厉害，那有没有衍生出一些隐藏职业啊？”白夏尝试着看看能不能触发任务。

　　亚兰德·丹却道：“隐藏职业并不一定就比普通职业强大了，我就专精轻武战士，5阶觉醒为轻武战王之后，就算是隐藏职业也没几个能打得过我的，年轻人不要好高骛远，这世上没有最强大的职业，只有最强大的战士。”

　　似乎非但没有触发任务，还有好感度降低的预兆。白夏只好放弃，反正以后要是遇到了隐藏职业直接把轻武战士放弃掉就好了。

　　他正这么想着呢，还没来得及开口让亚兰德·丹给他转职，后者却又主动开口了。

　　“咦？你这体质……竟然有龙族天赋么！小子，你走运了，或许真的有隐藏职业在等着你！”

　　还真是柳暗花明，白夏主动寻求没得到，亚兰德·丹现在莫名其妙地居然又要给他隐藏职业了。他的副职业技能中有“天赋查看”这个技能，可以看到白夏的天赋。

　　“我年轻的时候曾经得到过一张隐藏职业的专职卷轴，只可惜，那个职业需要有龙族血脉才行，我寻找了千年也没能找到能让人拥有龙族血脉的宝物，现在，卷轴只能躺在我的柜子里蒙尘，上天把你送到了我的面前，可能就是为了让我把它交给你，你只要完成了我的考验我就把卷轴给你，最近城西的狼嚎谷有些不太平，你去看看。”

　　“你触发了隐藏任务：亚兰德·丹的考验。”

　　“最近，接连有人在狼嚎谷附近遭遇袭击，前往狼嚎谷调查真相并解决问题，奖励隐藏职业转职卷轴一份。”

　　“是否接受？”

　　“没问题，交给我了。”白夏当然选择接受，隐藏职业啊，听起来就高大上。

　　“嗯，在那之前，我先给你转职成为轻武战士，哈哈，第一个冒险者选择了轻武战士，肯定能气死那帮老伙计的。”

　　转职术！

　　亚兰德·丹一挥手，白夏就觉得自己身上闪过一阵暖意。

　　“叮！恭喜玩家白启成功转职为‘轻武战士’。”

　　“你的基本属性固化，升级将不再提升基本属性。”

　　“你获得了三个职业技能栏，你学会了技能‘双持精通’，目前等级LV1”

　　“你开启了功法栏，可以学习物理系功法。”

　　“作为第一个转职的玩家，获得奖励一份。”

　　一连串的提示接踵而至，白夏差点没反应过来。

　　亚兰德·丹又道：“每个职业每阶都能学习3个技能，除了第一个免费，其他的你都可以在我这里花钱学习，你现在可以学习的技能有十字斩1金币、剑舞5金币，要学吗？”

　　“我去，好贵！”白夏有些心疼，自己身上总共才20几枚金币。以一枚金币能够兑换一枚下品灵石计算，一枚金币在梦岚大陆都能够买下一栋中等别墅了。

　　“十字斩一栋别墅，剑舞五栋别墅。”这样一想，白夏顿时肉痛无比，穿越前他可是为了一个小套房都得奋斗大半生。

　　只是，技能还是要学的，没技能怎么杀怪？他已经受够了只有连击一个攻击技能的日子了。

　　十字斩LV1：双手武器交错劈砍造成两段伤害，第一段伤害200%，第二段伤害300%，消耗MP100，冷却时间10秒。（熟练度1/1000）

　　剑舞LV1：双手武器疯狂向周围做出连击，最多可以对5个目标造成伤害，连击次数上限10，单次伤害150%，消耗MP200，冷却时间30秒。（熟练度1/1000）

　　两个技能的属性都很不错，果然冲了钱是会变强的。

　　另外还有双持精通LV1：轻武战士可以同时持有两把单手武器，但副手武器只能提供50%的物攻，其余属性、技能无法生效，无消耗，无冷却时间。（熟练度1/1000）

　　白夏现在也没有什么好武器，就先把海纹精钢剑放到了副武器栏上。

　　“哥们儿现在也是双刀流了吧，是时候出去装一波逼了。”莫名的既视感让白夏感觉怪怪的，就是不知道轻武战士以后能不能学一招星爆弃疗斩。

　　“对了，还有功法！导师，有什么我能学习的功法吗？”


第27章 去吧，大师球！

　　亚兰德·丹从抽屉里拿出了两本秘籍递给白夏：“职业工会提供的斗气功法就这两本，想要更好的可以通过任务、击杀怪物获得，不过要注意，改修更高阶的功法将会有等阶降低的可能。”

　　白夏看了看。

　　《基础斗气》1金币：

　　HP成长1.0

　　MP成长1.0

　　物攻成长1.0

　　魔攻成长0.5

　　物防成长1.0

　　魔防成长0.8

　　《高级斗气》100金币：

　　HP成长1.1

　　MP成长1.2

　　物攻成长1.2

　　魔攻成长0.5

　　物防成长1.1

　　魔防成长0.9

　　两本秘籍，一本白色字体，一本蓝色字体。

　　“功法也有颜色分级的吗？”白夏问道。

　　“当然有，”亚兰德·丹道，“和装备一样，技能功法分白、蓝、紫、绿、粉、橙六种品级，其中白蓝二色技能最高可提升至LV10，紫绿二色最高为LV7，而粉橙二色技能最高则只有LV4，品级越高的技能每升一级威力都越大，所以等级上限各有不同，功法的话则正好相反，白、蓝级最高4阶，紫、绿级最高7阶，只有粉、橙级才能修炼到100级。”

　　白夏看了看自己目前拥有的技能：连击LV3、蛙隐LV1、龙游之术LV1、幽灵疾步LV1、真龙之躯无级别以及3个新学的技能。

　　其中，龙游之术、真龙之躯和幽灵疾步都是紫色，蛙隐是蓝色，其余的都是白色技能。当然，装备附带的技能都是和装备一个颜色的。

　　“不过你也不要看不起白色技能，”亚兰德·丹又道，“技能在LV4、LV7和LV10时都会有一次品质提升，哪怕是白色技能，练到LV10也会变成绿色技能的。”

　　白夏翻了个白眼，心道你说得简单，一千多岁了最高的技能也才LV7，你跟我说LV10？糊弄谁呢？要学干嘛一开始不学高级的。

　　“那功法的成长又是怎么回事？”

　　“转职之后，基本属性固化，不会再变动，但是等级还是能提升，只要你功法等阶提升1星，等级就会加一级，而功法升级带来的好处就是你的攻击、防御、生命、能量都能得到成长，比如你的基础物攻是100，1.1的成长就是指你功法每提升一星，你的物攻都会增加110。”

　　“明白了。”用白夏的理解就是10级肉身就提升到了极限，是时候可以练气了，练气虽然不能提升肉身强度，但战斗力还是稳稳地上去的。

　　这跟修仙界是一个道理，修仙者战斗全靠仙灵之力，有仙灵之力护体，无论是防御、攻击、速度还是恢复力都能获得极大的提升，但如果灵力耗尽，那他们的肉搏能力也就和凡人没两样了。

　　什么？你说体修？想太多了吧，血肉之躯再怎么锻炼也不会变成钢铁，人体的细胞结构在那里摆着，限死了发展上限。想要当仙器来煅炼？保准你炼成渣渣。

　　只是，这价格也太贵了，白夏根本买不起高级的，只能凑合着学了《基础斗气》。

　　目前，他的属性面板是这样的。

　　（以下属性不计装备）

　　角色名：白启。

　　种族：人族（拥有龙族血脉）

　　职业：轻武战士

　　副职业：医师、铁匠

　　等级：10

　　基础斗气：1阶0星0%

　　体质：290

　　力量：400

　　精神：210

　　敏捷：400

　　幸运：30

　　HP：2900

　　MP：2100

　　物攻：400

　　魔攻：210

　　物防：290

　　魔防：210

　　毒性抵抗10%，水属性强化5，

　　技能：双持精通LV1、十字斩LV1、剑舞LV1、连击LV3、蛙隐LV1、龙游之术LV1、幽灵疾步LV1、真龙之躯、破妄之眸。

　　副职业技能：采集术LV2、炼药术LV1、锻造术LV1

　　（除非有重大变动，例如转职，我一般是不会把属性全写出来的）

　　技能也学了，钱也花的差不多了，白夏直接离开了职业工会。

　　他没有急着去转第二个职业，因为他不知道自己会获得怎样的隐藏职业，只有详细了解了之后才好搭配。他专门问过食蜂，只有转隐藏职业的时候才可以放弃原职业，从普通职业转到普通职业是行不通的。

　　先去铁匠铺把身上的垃圾装备都卖了，得了50银币，毕竟只是新手村的装备。

　　这游戏赚钱是真的难，白夏已经忍不住期待那些修仙者快些进入主城了，只有这些冤大头来了，他手里的极品装备和技能才能卖出去啊。

　　“对了，还有一件奖励没看呢。”白夏忙着询问有关转职的具体事项，倒是忘记了自己第一个转职是有系统奖励的。

　　匠神手套：匠神曾经使用过的手套。

　　部位：手部饰品。

　　品质：高阶神器。

　　技能：匠神的祝福，所有副职业技能等级+2。

　　“神器！竟然又是一件神器！”白夏大喜过望，立刻摘下最后一枚深海戒指，换上了这只手套。

　　虽然对属性没有提升，但是副职业的提升帮助也是不小的，尤其是白夏这种主战的玩家，没时间练习副职业技能，这件神器正好弥补了他的不足。

　　“食蜂，继续导航，这次我要去孵化宠物的地方。”白夏可没有忘记自己的变异海毛虫宠物蛋，领主级啊，那就是紫色级别的，而且还有几率进化成绿色级别的王级。

　　“寻找目标‘宠物中心’成功，开始引路模式，主人，这边哦。”

　　宠物中心离铁匠铺大约500米，是一栋规模丝毫不逊色于职业工会的庞大建筑。

　　“这里有自助孵化器，绿色以下级别的宠物可以投币自助孵化，”食蜂介绍道，“绿色的兽王级就需要寻找专门的育兽师了，价格也会贵上很多，另外，这里还出售宠物口粮、宠物捕捉器。”

　　“宠物捕捉器？”

　　“是的，除了宠物蛋，野外也有一定几率刷新出1级的怪物宝宝，可以用宠物捕捉器捕捉，捕捉器分为白色普通、蓝色高级和紫色大师三个等级，捕捉成功率加成分别为1%、5%、10%，同时，捕捉器内部也是宠物平时休息的地方，越高级的捕捉器内部空间越优异，宠物恢复速度将会更快。”

　　只要是有关游戏的基本信息，食蜂都是有问必答，而且还会补充一些相关信息。

　　“每个玩家一次只能召唤一个宠物参加战斗，其余宠物都必须呆在宠物捕捉器内，即便是孵化的宠物，你也必须购买一个捕捉器才能把宠物带走，主人来这边，这里就是宠物捕捉器的自动贩卖机。”

　　白夏走过去一看，顿时整个人都不好了。

　　只见那自动贩卖机上展示的三个商品，除了颜色以外，每一个的造型都一模一样，苹果大小的球形，中间一圈黑线把球成上下两半，黑线上还有一枚按钮。

　　“这是精灵球吧？你告诉我！这货特么就是个精灵球吧！喂！”白夏没想到竟然会碰到这种东西，他感觉有点方，以后不会碰到一个叫“精灵训练师”的隐藏职业吧？

　　只可惜，食蜂完全不懂他的梗，这他妈就尴尬了，只见可爱性感的小精灵愣愣地看着他，不知道该回以什么表情才好。

　　“咳，我们……我们买一个吧。”白夏看了看价格，白球10金币一个，蓝色高级球100金币一个，紫色大师球1000金币1个，捕捉器不占装备栏但是每人限带6个，可以粘在腰带上，离开主人1米就会自动返回。

　　“这尼玛从头到尾就是个精灵球啊。”白夏哭笑不得，只可惜大师球实在是贵了点，他期待中大喊“去吧，大师球！”然后捕捉宠物的场景暂时是实现不了了。

　　买了个白球和一些宠物口粮，付掉5金币孵化费，白夏感觉自己差不多已经是条咸鱼了，身上一共就18个铜币，连药水都买不起。

　　不过收获也是不小的，变异海毛虫终于孵化出来了。

　　相比于普通海毛虫那花花绿绿的恶心外观，变异海毛虫由于是因寒霜精灵之泪才发生变异，所以外表偏冰属性，晶蓝色的皮肤也没那么多疙瘩，摸上去凉飕飕软软地，一点也不恶心。

　　（未命名），1级

　　品种：变异海毛虫领主

　　属性：毒、冰

　　HP：1000MP：1000

　　物攻：200魔攻：200

　　物防：100魔防：100

　　成长：3.1

　　技能：冰霜变异、猛毒、爆杀一击。

　　冰霜变异，攻击中附加15%冰属性伤害。

　　猛毒，被动技能，攻击中有80%几率使目标中毒，中毒者每5秒扣除10%当前血量，持续30秒，无消耗，对同一目标5分钟内无法重复起效。

　　爆杀一击，用尾部猛力抽打敌人，造成1000%伤害，且百分百触发暴击，消耗MP1000，冷却时间10分钟。

　　光是1级的属性就差不多赶上普通怪物10级的属性了，而且因为宠物不能穿戴装备的缘故，成长也是高得吓人。

　　3.1的成长，每升一级就加3100的HP、MP，620的双攻，310的双防，10级的属性就是28900的HP、MP，5780的双攻和2890的双防。

　　再看看白夏的属性……


第28章 丢你蕾姆

　　穿上装备后白夏有5730的HP，5120的MP，2512的物攻，392的魔攻，1643的物防，1557的魔防。

　　和变异海毛虫领主差得不是一点两点，这还是拥有龙族天赋和极品装备的他，换成其他玩家差得还要更多。

　　这不合理吗？

　　这当然很合理！

　　宠物终究是不能穿装备的，也就限死了它们的发展上限。到了后期，装备等级高起来之后，加的属性自然就多了，玩家和宠物之间的差距也就不会那么大，甚至还会反超。

　　而且变异海毛虫可是稀有的领主级宠物，属性强大是肯定的，换成一般的白色宠物，那成长和属性就没那么夸张了。

　　一般来说白宠可能十几级的时候还能跟上玩家的脚步，到了二十几级就力不从心逐渐被淘汰，最终只能沦为观赏用。

　　其实，紫宠对白夏来说都只能是勉强凑合，他现在每一级可以提升2900的HP，400的物攻，基本上和变异海毛虫领主差不多，等到二十级、三十级的时候装备提升，估计差距就要拉开了。换了高级功法的话还要更快。

　　变异海毛虫唯一可以期待的地方是它的进化几率比一般宠物大很多，如果是王级的宠物，那就足够白夏用的了。

　　不想那么多，白夏给变异海毛虫取了一个名字：蕾姆！

　　俗话说得好，如果真爱有颜色，那一定是蓝色。变异海毛虫正好也是蓝色的，而且白夏期待着它破茧成蝶的那一天，所以给了它一个如此美好的名字。

　　以上纯属瞎扯，其实白夏只是想在丢出宠物球的时候能大喊一句“丢你蕾姆”而已。

　　万事俱备，白夏就准备出城了打怪了。

　　狼嚎谷在西面，所以他从西城门出城，走了大概一千多米就开始遇到怪物了。

　　巨鼠，11级魔化怪物

　　原本只是普通的老鼠，被魔气侵染之后变成了凶恶的怪物。

　　HP：10000

　　MP：500

　　物攻：1500物防：800

　　魔攻：0魔防：500

　　技能：啃咬，物理攻击力150%，消耗10MP，冷却时间3秒。

　　弱点：腹部、后脑。

　　这是一只电瓶车大小的巨型老鼠，灰色的皮毛血红的眼睛，两颗锋利的门牙上还残留着血迹。

　　“这属性，比BOSS还厉害了，这还只是白色怪，果然魔化之后的怪物强了不是一点两点啊。”

　　巨鼠看到白夏的时候就主动冲了过来，攻击性十足，白夏也不惧，迎面冲了上去。双方速度都是非常地迅速，就在一人一鼠即将撞上的时候，白夏的脚步突然一变。

　　只见他如同移形换影般扭到了巨鼠的侧面，擦着怪物的毛发极限地躲过了这一击，同时双剑也伸到了巨鼠的腹部，借着对方的冲力划出了两道大口子。

　　连击！

　　-5760！

　　-5745！

　　两个巨大的暴击从巨鼠头顶跳出，这只血量过万的怪物一个照面就饮恨在了白夏的剑下。

　　白夏刚才使用的就是他白天偷学来的两门武学，《踏影步》和《连环剑法》，因为纯粹是对身体的操纵，所以即便拿到游戏里来也威力不减。

　　白夏的面板攻击只有2512，但他装备附带的无视30%防御、+10%暴击伤害、+10%技能伤害、附加15%伤害等等叠加起来，使得他的输出到达了一个恐怖的境地，哪怕是血量过万的魔化怪物也要被秒杀。

　　“击杀巨鼠，你的基础斗气获得了5%的经验提升，你获得了10铜币。”

　　“你的宠物‘蕾姆’升级了，目前等级5。”

　　系统还是一如既往地坑，杀一只怪竟然只给了10铜币。还好提供的经验比较丰富，一口气让蕾姆都升了4级，虽然一开始升级需要的经验很少，但毕竟是领主级，比起普通玩家是要慢不少的。

　　他的功法也获得了提升，修炼功法以后获得的经验值不再是具体数值，而是以百分比的形式呈现，表明这门功法目前的进度。

　　“杀20只就能升级，那倒是挺快的。”白夏对着巨鼠的尸体使用了采集术。

　　达到LV4的采集术采集率提升到了50%，并且发生了第一次变异，技能从白色变成蓝色，增加了一条特效：5%几率采集到高一级的道具。

　　“叮！你采集到了巨鼠的板牙，白色材料，可用来锻造，技能经验+3。”

　　“叮！你采集到了白铁矿，蓝色材料，可用来锻造，技能经验+10。”

　　5%几率触发了，白夏拿过来一看，原来是巨鼠从地底挖到的高级矿石。

　　收好之后，白夏继续杀怪。这巨鼠虽然好杀，但分布得很松散，东一只西一只，对于那些弱一点的玩家来说是好事，方便一只只杀，可白夏就受不了了。

　　在杀死第三只巨鼠之后，他直接往更高级的怪物刷新点赶去。磨刀不误砍柴工，他打算先升几级再去狼嚎谷。

　　11级的巨鼠之后他遇到的是12级的噬石鼠，也分得比较散，直接掠过，最终来到了13级魔犬的刷新点。

　　魔犬，13级魔化怪物

　　原本只是普通的野狗，被魔气侵染之后变成了凶恶的怪物。

　　HP：20000

　　MP：700

　　物攻：2000物防：1000

　　魔攻：0魔防：800

　　技能：撕咬，猛扑向敌人然后用牙齿撕咬，物理攻击力150%，消耗20MP，冷却时间5秒。

　　弱点：腰部、喉部。

　　和巨鼠不一样，魔犬是群居怪物，一群有五六只，一看到白夏，这群一人高的黑色魔犬就冲了过来，同时张开了狰狞的獠牙。

　　海军召唤！

　　随着白夏腰间提督令闪过一阵翠绿的光芒，一个魔法阵出现在了他的前方两米处，一道人影缓缓升起。这是一个身穿铠甲的士兵，手上拿着一面一人高的巨型盾牌。

　　海军小兵

　　HP：5730

　　MP：0

　　物攻：0

　　魔攻：0

　　物防：1643

　　魔防：1557

　　技能：嘲讽光环、巨盾防御。

　　嘲讽光环，被动技能，所有怪物都会优先攻击海军小兵，无消耗，无冷却时间，只对王级以下怪物有效。

　　巨盾防御，被动技能，以失去所有攻击力为代价，海军小兵受到的所有伤害减半，无消耗，无冷却时间。

　　HP归零则小兵死亡，1小时后才能再次召唤。

　　一个妥妥的肉盾被召唤了出来，冲到一半的魔犬们忽然掉转方向朝着小兵冲去。

　　白夏趁着这个机会对着魔犬发动了进攻，因为改变目标，魔犬的弱点完全暴露在了他的面前。

　　十字斩！

　　-13915

　　-20872

　　海王魔晶甲增加了1级的双持精通、十字斩和剑舞，使得副武器的属性加成达到了52%，十字斩的伤害也变成了210%、310%，剑舞的连击上限则是变成了11次。

　　两个恐怖的暴击伤害跳出，一只魔犬的血量瞬间清空，与此同时，青龙玄魔剑的玄魔剑气被触发，一道道黑色的剑气纵横四射，瞬间穿透了一只只魔犬的身躯。

　　又是一个照面，6只魔犬瞬间团灭，它们甚至连海军小兵的盾牌都没摸到，死得无比憋屈。

　　“运气。”不过白夏却知道，刚才那一下只能说是巧合造成的。玄魔剑气触发几率只有50%，就算他幸运高达30点也无法保证百分百的触发，要是没触发，那他就只能一只一只地杀了。

　　蕾姆身上闪过两次光芒，升到了7级，血量超过20000，物攻也临近4000大关，已经能够派上用场了。

　　而白夏的基础斗气也因为这6只魔犬提供的经验，直接飙升到了75%。

　　采集术！

　　“你采集到了魔犬的肉，白色材料，可以用来烹饪，技能经验+4。”

　　“你采集到了魔犬的皮，白色材料，可以用来缝制皮甲，技能经验+3。”

　　……

　　“再杀一群！”白夏很快就找到了5只聚在一起的魔犬。

　　有小兵在，怪物总是会先攻击小兵，白夏可以趁机无压力输出。

　　剑舞！

　　只见白夏如同一只飞燕，瞬间蹿入了魔犬当中，双手的长剑飞快地舞动，同时身体也在飞速旋转。一圈下来，每一只魔犬都遭受了他两剑。

　　-4370

　　-4369

　　-10432

　　……

　　一连串的伤害跳出，有暴击的，也有没暴击的，高频的攻击也是反复触发了玄魔剑气，场面一下子变得无比炫目。

　　一道道剑气如雨般落下，紧接着便是一具具残破的魔犬尸体散落到了草地之上。

　　叮！叮！

　　接连两声清脆的响声，一白一蓝两件装备掉落了出来。

　　“呜！呜！”由于完全没有自己出场的机会，白夏的宠物蕾姆竟然朝他发出了不满的叫声，还用脑袋顶他的小腿肚子。

　　“哈哈，别急别急，会有你出场的机会的。”白夏摸了摸它的脑袋，然后照例使用了采集术。

　　还是一些肉和皮，直接丢进背包，再看看两件装备。

　　犬牙匕首：魔犬牙齿磨制而成的匕首。

　　品级：普通。

　　需求等级：10

　　需要职业：刺客系职业。

　　物攻：50

　　魔攻：0

　　耐久100/100

　　“辣鸡！”要不是缺钱，这种装备白夏捡都懒得捡。

　　不过，接下来这件蓝装就有点意思了……


第29章 领悟神级技能

　　这是一件需要鉴定的蓝色装备，通体漆黑，看上去就像是一把铁镐。上一次遇到这样的蓝装还是海毒弩，虽然只是蓝装，但在关键时刻却帮助白夏完成了一个几乎不可能的任务。

　　这次会是什么样的属性呢？白夏直接用破妄之眸鉴定。

　　魔牙镐：魔犬牙齿锻造而成的十字镐。

　　品级：高级。

　　需求等级：10

　　需要职业：无。

　　物攻：50

　　魔攻：0

　　力量+20

　　挖矿术采集率+5%

　　挖矿术获取技能经验+1

　　耐久100/100

　　“原来真是用来挖矿的啊。”白夏还以为是什么奇门兵器，原来真的只是一把镐。

　　攻击和白装一样，完全不能当武器用，要是给专攻挖矿或者铁匠的人倒是一件不错的装备。

　　白夏虽然是铁匠，但他是主战的，副职业只能算是玩票性质。至于挖矿术？他已经有了采集术了。

　　采集术是一切获取材料的综合技能，挖矿术、采药术、剥皮术、分解术……能从各种地方获取道具。

　　或许有人会问，那为什么还有人会去学挖矿术，干嘛不直接学采集术呢？

　　那是因为采集术升级所需要的熟练度是其他分支的10倍，专精只对自己有用的分支远比学采集术效率要高太多了。只有白夏这种什么也不专精，就想要个万金油技能的人才会去学采集术。

　　收好了魔牙镐，白夏关注起另一条系统提示来。

　　“恭喜你，你的‘基础斗气’升级了，目前等级11级，功法进度1阶1星1%。”

　　“食蜂？”白夏直接问道，“现在升级都不用手动了吗？”

　　“是的主人。”食蜂在白夏杀怪的时候都一直安静地飞在他身旁，只有白夏主动询问她才会开口，这是白夏专门设置的性格。

　　他设计小精灵的原则是：人美声甜胸大腰细臀翘水多活好不粘人。食蜂很好地演绎了这样一个角色，被忽略了也不会生气，对白夏有求必应。

　　“这次系统除了一些大改版，一些小的细节也进行了优化，例如为了避免玩家一直在低级怪物区升级，所以取消了经验上限的设置，改为自动升级系统，以鼓励玩家更多地去探索新地图。”

　　“额……我怎么感觉这是在说我？”白夏之前就利用属性的优势，一直在杀低级怪，然后攒够经验一次性升级，而且还利用升级的无敌时间杀BOSS。

　　在改版之前打怪升级的人应该只有他一个才对，那就是说系统因为他而更改了设置，终于有点高玩的感觉了。

　　毕竟是内测版，就是要让玩家不断发现不足之处，然后弥补提升让游戏更完美。

　　自动升级其实都只是小事，真正让白夏感到诧异的是，就在他的基础斗气升到1阶1星的时候，他的体内竟然出现了一股暖流，那感觉……竟然和他在新手村修练出来的《风雷功》一模一样！

　　“修炼系统不是取消了吗？”今天白夏上线后就发现自己修练出来的那一丝仙灵之力已经消散，连带着增长的那些MP也没了。还以为是那帮修仙者一个个在新手村打坐5年还乐在其中的表现惹怒了系统，使得系统直接取消了这些功能呢。

　　食蜂也说过相关的信息，这还让他高兴了一会儿，毕竟这样一来等于是削弱了那些修仙者。为防万一，他还专门修练过，连气感都升不起。

　　只是现在的变化却说明他想多了。

　　食蜂的回答则是：“系统只是取消了打坐修炼的功能，正常打怪获取经验之后功法还是会升级的，等级提升之后体内自然会产生斗气、魔力、咒力等能量，这些能量在属性面板上统一以MP来表示，实际上每个职业的MP都是有区别的。”

　　“那么，我的这个就是斗气了？”白夏感受了一下，发现这股暖流正照着最简单的路线在体内循环着，虽然不能升级，但MP的回复速度有了一定的提升。

　　“是的，主人，斗气是物理类职业的通用能量，以胸腔内气海为根基，吸收怪物死亡时逸散的能量化为己用。”

　　“那我之前没斗气的时候怎么能发动技能？”白夏又问道。他可是从1级开始就拥有MP的。

　　“在拥有斗气之前，MP指代的是主人的生命潜力，消耗越多寿命削减得也越多。”

　　“有这么吓人么！？”食蜂的回答让他感觉一阵毛骨悚然，这游戏角色也有寿命的？

　　“主人并不用担心，”食蜂道，“升级时，寿命也会得到提升，而且你拥有龙族血脉，寿命本就是普通人的好几倍，11级前的消耗对你来说微不足道。”

　　“好吧，”白夏总算是听到了一个好消息，感谢七彩幸运花，“不过，既然这斗气的感觉和仙灵之力那么像，我能不能操纵一下它的运行线路呢？”

　　正常来说，修炼功法最忌讳的就是乱改线路，搞得不好就会走火入魔功力尽废。但是白夏不同啊，他不是自创，而是完全按照修仙界的功法来改。

　　这基础斗气运行线路最是简单，白夏拥有两门上乘练气功法，其中偷学自风岩的《赤阳功》正好也经过那条经脉，完全可以将基础斗气覆盖，只是要把储存能量的点改成下丹田。

　　想到就做，白夏找了一个远离怪物刷新点的地方，让蕾姆来为他警戒，然后盘膝坐下开始操纵体内的斗气。

　　先按照基础斗气的路线走，然后在中途拐弯进入另一条经脉，完全进入赤阳功的路线。

　　一个大循环后，斗气又转回最原始的路线，将基础斗气剩下的那一半路线走完，回到了最初的起点。

　　“因为你改修高级功法，等级下降，目前等级11级，功法进度1阶1星0%。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’才华横溢，成功领悟高级功法（未命名），因为是第一个领悟高级功法，特别奖励功法星级+1。”

　　“请为你的功法命名。”

　　“赤阳功。”白夏并没有改名字的打算，他也不擅长取名字。看了看功法的属性。

　　《赤阳功》：火属性高级功法，火属性强化+10。

　　HP成长1.2

　　MP成长1.3

　　物攻成长1.3

　　魔攻成长1.0

　　物防成长1.1

　　魔防成长1.1

　　同样是高级功法，《赤阳功》的成长完爆《高级斗气》，而且还因为功法的特性增加了10点火属性强化。

　　“不愧是真一门，真传弟子修炼的功法在上乘功法中也都属于顶尖的那一类吧。”白夏很是满意，并且心里也在琢磨着哪天去把《众妙经》给学来，也不知道天仙级的功法在游戏里是什么品级的。

　　“等一下，我不是会一门天仙级的仙法么！”白夏忽然一愣，想起了那门被他遗忘许久的仙法——纤云探。

　　在新手村的时候他试过一次，仙灵之力是不能发动仙法的，但是现在情况又有点不同了。

　　“我在新手村的时候，修炼功法也只是增加MP，用食蜂的话说就是增加了生命力，等级相当于筑基境，而转职后就不同了，仙灵之力变成了真正能够用来战斗的能量，应该和练气境相当，或许能够用出仙法来。”

　　纤云探的运行路线早已被他牢记在心中，现实中没有仙灵之力所以一直无法尝试，现在游戏里有了斗气，或者说也能算是仙灵之力的能量，他按耐不住心中的躁动开始了练习。

　　天仙级功法的学习难度自然是极高的，有些修仙者很可能花个成百上千年都不一定能领悟多少。但是白夏不同，他的破妄之眼直接看穿了整部仙法，里面的每一字每一句的意义都一清二楚，所以仅以入门来说，他的速度比谁都快。

　　纤云探乃是偷天之术，必须要有目标才能释放，白夏就随意找了一只12级的噬石鼠来试验。

　　让蕾姆顶上去，2000+的防御使得噬石鼠的攻击每次只能对它造成100左右的伤害，对比起两万多的血量根本不算什么。白夏则是趁机对着噬石鼠用上了技能。

　　纤云探！

　　“叮！你从噬石鼠身上偷取了白铁长枪*1。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’才气无双，成功领悟高阶神技（未命名），因为是第一个领悟神级技能，特别奖励技能LV+1、金币1000、随机神器一件，并全服广播3次，是否公开姓名？”

　　“否。”白夏有些后悔把游戏ID取得和现实名字那么相近了，要是取个“放逐之刃”之类的ID，那直接公开他也不会在意，反正这个游戏又不会把名字顶在头上。

　　现在嘛，还是算了吧，出风头对他而言没有任何好处。

　　“叮！全服公告，某玩家才气无双，成功领悟神级技能，作为第一个领悟神级技能的玩家，他的荣誉将传遍整个如意大陆！”

　　“叮！全服公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　一连三次的系统公告，如同天降神谕，在每个玩家的耳边回荡。整个游戏近万新手村就如同炸药一般被瞬间引爆，这些来自修仙界的新手们全都沸腾了起来……


第30章 鬼影翻天手

　　有了系统精灵的辅助，修仙者们对游戏的一些基本常识还是能够掌握的。

　　“神级技能？！我现在就只会一招普通的连击，竟然有人能领悟神级技能！不可能！”

　　……

　　“刚才的那个声音是谁？是这个世界的仙吗？好强大！”

　　……

　　“可恶！为什么我本来学的那些功法都不能用了！那人到底是怎么领悟技能的？”

　　……

　　9千多个新手村，将近百万的修仙者，有大门派的掌门、长老也有小门派的真传、核心，每一个的反应都各有不同。

　　不过也有相同的地方，那就是震惊、难以置信。

　　8594号新手村，幽玄真人正与十六位峰主合力击杀了一只大海龟首领，爆出了几件蓝色装备，满以为能够领先全场，冷不防被这个消息扇了一脸。

　　“神级技能……此人来头必然不小，或许是修仙界隐藏的神婴境老怪物，我们必须加快速度了，不然真一门修仙圣地之位危已。”

　　……

　　0001号新手村，一个穿着新手布衣拿着新手铁剑，却在与7级海蟹搏斗的男子在听到系统公告后一剑刺在海蟹关节之上，清空了海蟹的生命。

　　他停下脚步，喃喃自语：“很好，竟然有人比我更快一步获得如此荣誉，等着吧，哪天遇到了，我必取你性命！”

　　……

　　9526号新手村，一座院落中。

　　一个唇红齿白的可爱少年此刻正坐在凳子上，晃荡着双腿，手里拿着一块酥饼往嘴里送去，对于接连三次的系统公告完全没有在意。

　　他的对面，一个老妪满脸慈爱地看着他，道：“乖孙，好男儿志在四方，奶奶也不想把你拴在这个小地方，去冒险吧，这把神器是你父亲曾经用过的，现在就由你来继承。”

　　“要去打架么？好啊，我最喜欢打架了！”

　　……

　　而始作俑者的白夏则完全不知情，他此刻正看着背包里金币栏里那个“1000”傻笑呢。之前还在哭穷，现在一夜暴富，他深刻体会到了暴发户是什么心情。

　　“真是……太爽了！”

　　技能的名字自然还是叫“纤云探”，效果是：对50米范围内任意目标使用，可随机偷取目标身上的任意一件物品，成功率受到幸运值、双方等级差距、技能等级影响，如果有明确的目标则成功率也会增加，目前等级LV2，消耗500MP，对同一目标在30秒内无法重复施展，熟练度1/1000000。

　　不愧是粉色技能，LV2升LV3的熟练度竟然要100万，比采集术还夸张，不过能力还是很强的。

　　白夏看了一眼自己偷来的东西，需要鉴定。

　　破妄之眸！

　　白铁长枪：地底白铁矿锻造而成的长枪。

　　品级：高级。

　　需求等级：10

　　需要职业：战士系职业。

　　物攻：300

　　魔攻：0

　　体质+20

　　力量+30

　　冲刺+LV1

　　耐久：100/100。

　　双手武器白夏还是第一次打到，虽然不是他用的，但是这件武器在蓝装里也应该算是最好的了，一共附加的50点属性都快赶上紫装了，还加了1级的技能。

　　冲刺是重武战士的1阶技能，大概和白夏的十字斩一个级别。这种加技能的装备白夏可以预见其市场的火爆，随着怪物的防御逐渐提高，平砍的伤害已经跟不上了，输出还是要以技能为王道。这时候，多一级技能就等于多了大一截伤害。

　　“只可惜是件蓝装。”白夏现在手里拿着+7的魔器，哪里还看得上蓝色武器。

　　白色怪物最多出产蓝色道具，这是系统限死的，纤云探再厉害也不可能偷到紫色装备。

　　不过还有系统奖励的一件神器。

　　幸运耳环：幸运兽晶核雕刻成的耳环，拥有给人带来幸运的效果。

　　品质：中阶神器。

　　需求等级：10。

　　技能成功率+30%

　　技能伤害+30%

　　附带技能：幸运眷顾、时来运转。

　　幸运眷顾，被动技能，幸运值+5，无消耗，无冷却时间。

　　时来运转，5秒内幸运翻倍，无消耗，冷却时间1小时，每天可使用3次。

　　耐久：永不磨损。

　　“好强的属性！”白夏终于看到加幸运属性的装备了。他和村长聊起过，根据村长所说，幸运值除了一些传说中的至宝，只有极少数的装备可以提升。

　　立刻换上，幸运值提升到了35，关键时刻还能翻倍变成70。30点幸运值就已经让白夏处处走运，接到了不少的隐藏任务，天晓得70点有多么逆天。

　　另一边，在白夏的示意下，蕾姆已经一尾巴抽死了那只噬石鼠，白夏收获了10个铜币。至于经验，玩家和宠物的经验是独立的，不会被分走，一只噬石鼠的经验对于现在1阶2星的《赤阳功》来说塞牙缝都不够，白夏的经验条上仍旧显示着0%。

　　“食蜂，是我的功法品级变高的缘故吗？怎么这些怪物提供的经验少了那么多？”白夏直接询问食蜂。

　　“主人，功法品级变高只是一小部分原因，更大的因素是你现在已经正式进入1阶的范畴了，每提升一星都需要海量的经验，0星升1星是非常特殊的阶段，升级条件会发生变化，例如你这次只需要杀几只怪物就可以了，以后也许会变成需要完成一个任务之类的条件。”

　　白夏恍然，这和现实中的情况也差不多，筑基大圆满晋升引气境一星就只需要按照仙功秘籍修炼一段时间就行，但一星以后升级起来就十分废力了，也许几年、几十年都难有进境。听说后面引气境入聚海境的时候还需要服用特殊的丹药、神婴境往上还会经历雷劫。

　　总而言之，这款游戏相当贴近现实，升级模式都和修仙界十分吻合，不愧是修仙界的网游。

　　明白了原因，白夏就继续开始杀怪了。因为纤云探比较耗蓝，所以对于白色怪物他也懒得使用，反正最多也就来件蓝装，还没一瓶中蓝值钱。

　　期间，他也一个个把自己偷学来的仙法试验了过来。

　　系统接连传来提示，提醒他学会了《两仪步》、《回风剑诀》、《四象步》、《大开碑掌》四门蓝色技能以及紫色技能《风雷剑诀》。

　　只不过，奖励并不多。第一个领悟蓝色技能奖励了1个金币，领悟风雷剑诀的时候奖励了10个金币。除此之外再没其他的了。

　　更糟糕的是，两仪步和四象步竟然跟幽灵疾步共享冷却时间，一次只能用一种，等于是完全废了，毕竟幽灵疾步可是紫色技能，效果比这两门步法都要强。

　　回风剑诀LV1：召唤风属性剑气攻击50米内最多10名敌人，伤害500%，消耗MP200，冷却时间30秒。（熟练度1/5000）

　　大开碑掌LV1：凝聚一道无属性掌印攻击50米内单个敌人，伤害800%，消耗MP300，冷却时间60秒。（熟练度1/5000）

　　两门蓝色技能，一个群攻一个单体爆发，效果都要比白色技能十字斩和剑舞强不少。但是，和风雷剑诀比起来却又要差了一大截。

　　风雷剑诀LV1：召唤一道风、雷双属性巨剑攻击100米内目标，并且引爆巨剑内的风雷之力造成二段伤害，巨剑伤害1500%，爆炸伤害3000%，消耗MP500，冷却时间30分钟。（熟练度1/10000）

　　恐怖的伤害比，冗长的冷却时间，使得这门技能成为了白夏的大绝招，估计只有在杀BOSS的时候才会用到了。

　　而就在白夏成功将风雷剑诀领悟出来之后，一直安静地跟在他身边的食蜂忽然开口了：“主人，你现在已经拥有10门非职业技能，技能栏已经满了，如果想要继续获得新的技能，就必须遗忘其中一门技能才行。”

　　白夏一怔，刚才还想着多学几门高攻的技能以后遇到BOSS也能一套秒呢，怎么突然来了这么个消息。这系统果然没有那么多漏洞可钻。

　　“10门非职业技能是哪几门？”

　　“分别是蛙隐、真龙之躯、龙游之术、幽灵疾步、纤云探、两仪步、回风剑诀、四象步、大开碑掌、风雷剑诀。”

　　“连击不算么？”

　　“是的，这是系统赠送的技能，不占技能栏。”

　　白夏本来还想把背包里那本强力一击给学了的，但既然技能栏有限，那就只能放弃了。毕竟这门技能只是一门白色技能，效果和十字斩差不多，学了也迟早会被替换，纯属浪费。

　　选择遗忘两仪步和四象步，这两门技能都是废掉的，白夏也不心疼。他心里其实在琢磨着，要怎么样才能从真一门多偷学几门仙级仙法。

　　例如姜云空的三十六路鬼影手、姜珑玲的三十六路翻天手，这两门人仙级仙法根据破妄之眸的介绍，是能够合并成一门地仙级的超强力仙法“鬼影翻天手”的。

　　只可惜，功法的运行线路必须要在对方使用的时候才能看全，不然根本学不会。以姜珑玲的性子，白夏估计没点特殊情况是不可能偷学到她的功法了。


第31章 宠物进化的条件

　　领悟了新的技能，白夏屠杀起怪物来就更加地快了。

　　渐渐地，魔犬提供的经验已经满足不了他了，两个小时才提升了5%。

　　白夏继续前进，来到了14级的魔化豺狼刷新区。

　　魔化豺狼，14级魔化怪物

　　原本只是普通的豺狼，被魔气侵染之后变成了凶恶的怪物。

　　HP：25000

　　MP：800

　　物攻：2500物防：1200

　　魔攻：0魔防：1000

　　技能：扑杀，猛扑向敌人，用锋利的爪子和牙齿咬开敌人的喉咙，伤害150%，消耗MP30，冷却时间6秒。

　　弱点：腰部、眼部。

　　这些豺狼一只只也都有两米高，而且往往七八只抱成一团，一片一片的刷得非常密集。

　　白夏将右手剑交至左手，左手持双剑，空出的右手则是飞速地捏出印诀，体内斗气涌动，一道五米高的巨大掌影在半空中凝聚成形。

　　整个过程大约花费了1秒钟，随着白夏右手一挥，那掌影也是飞速落下，轰在了一只魔化豺狼的身上。

　　大开碑掌！

　　-41689！

　　尘土飞扬，一个恐怖的伤害从那只魔化豺狼的身上跳出，并不是暴击，但也已经足够带走它的生命了。

　　入阶以后的实力提升是飞跃性的，2星的白夏目前拥有3556的超高物攻，经过装备和技能的增幅之后，打出了14级怪物也无法承受的伤害。

　　“或许我应该再往高级的区域走走。”白夏心里升起了这个念头，不过，还是得先解决眼前的问题才好。

　　刚才那一击并没能触发玄魔剑气，所以八只魔化豺狼只是死了一只，毕竟大开碑掌只是单体攻击，效果再华丽也伤不到第二只。

　　回风剑诀！

　　-25741

　　-25739

　　-25721

　　-25740

　　……

　　一连七个超过25000的数字跳出，这群魔化豺狼还没能接近白夏便结束了屈辱的一生，叮叮咚咚掉出3件白装和一件蓝装，自动进入了白夏的背包。

　　“叮！你的宠物‘蕾姆’等级提升，目前等级9。”

　　两个多小时的越级杀怪，蕾姆的等级也是提升了两级，相比于白夏新手村那会儿，速度无疑要快了不少。

　　“呜呜……”冰蓝色的海毛虫人立而起，左摇右晃似乎是在抱怨它的主人太强大了，它又没能找到出场的机会。

　　白夏看着这人性化的宠物，心中颇为喜爱，他以前也养过小狗，非常喜欢和宠物玩闹。

　　“食蜂，宠物进化要满足什么条件？”

　　“主人，宠物每10级都会有一定几率触发进化，进化有一定几率失败，投入一些宝物可以提升成功率，并且可以影响宠物的进化方向，例如‘烈阳石’可以让宠物向着火系进化，‘暴风果’可以让宠物向着风系进化。”至于这些东西要怎么获取食蜂并没有说，因为那已经是需要白夏自己探索的范围了。

　　“10级啊，”白夏看了看蕾姆的经验条，“再加把劲，杀个半天应该就有了！”

　　既然14级的魔化豺狼太弱，那就继续前行。这里已经距离狂风主城三千多米，再往前就是狼嚎谷了。

　　“狼嚎谷信息读取成功，狼嚎谷是座落在狂风主城西面的一座巨型山谷，内部生活着大量的狼型怪物，从最低15级的灰狼到最高20级的银狼应有尽有，终极兽王为20级的黄金狼王。”

　　这是食蜂那里可以获取的情报，没有内部的具体地图，完全需要白夏自己去探索。

　　他本来是打算再升一级再去的，但是现在14级的怪物在他手中如同豆腐一样，也就没有必要在外面浪费时间了。

　　从魔化豺狼的领地已经可以看到狼嚎谷了，正打算前往的白夏却忽然停下了脚步，一道身影吸引了他的注意。

　　别误会，并非是可爱的小萝莉，而是一只相貌极度丑陋的人型生物。

　　它有着人一般的身躯，三米多高的个头，手上拿着一根白色的棍子，身上穿着极其简陋的皮衣，浑身皮肤漆黑还长着浓密的黑毛，脑袋更完全是一只豺狼的脑袋。

　　豺狼领主：领主怪物，等级15。

　　由一只感染过多魔气的魔化豺狼进化而来，喜欢模仿人类。

　　HP：3000000

　　MP：1000000

　　物攻：15000物防：7000

　　魔攻：15000魔防：7000

　　技能：

　　领主体质，战斗状态每秒恢复1%的血量，脱离战斗5秒后每秒恢复10%的血量。

　　猛劈，伤害150%，消耗MP1000，冷却时间5秒。

　　长棍连击：HP降低至50%时开始使用，单体攻击，长棍连续发动纵劈、横扫、直刺三招，造成150%、200%、300%的伤害，消耗MP1000，冷却时间10秒。

　　狂暴，防御减半，移动速度翻倍，攻击力翻倍，HP降低至10%时自动起效。无消耗，无冷却时间。

　　弱点：后脑勺特殊花斑。

　　“杀？不杀？”白夏心中在犹豫，毕竟这BOSS的攻击也太高了，普通的猛劈就能秒杀他，更别说还有另外两个技能。

　　要杀这BOSS除非能放风筝，可是白夏的远程攻击冷却时间都比较长，要想一下也不被BOSS碰到就杀死它难度实在不小。

　　更何况他身边还跟着两只魔化豺狼护卫，都是蓝名怪物。

　　豺狼护卫：首领怪物，等级15。

　　豺狼领主的护卫，负责不让危险靠近豺狼领主。

　　HP：1000000

　　MP：700000

　　物攻：9000物防：5000

　　魔攻：0魔防：5000

　　技能：

　　扑杀，猛扑向敌人，用锋利的爪子和牙齿咬开敌人的喉咙，伤害150%，消耗MP300，冷却时间3秒。

　　冲撞，短距离冲刺，迅速撞向30米内的敌人，伤害200%，消耗MP500，冷却时间15秒。

　　弱点：腰部、眼睛。

　　光是这两只豺狼护卫就够他喝一壶的了，三者合在一起，他要是敢冲上去，保准撑不过一合。

　　“怎么办……放弃吗？”

　　BOSS本来就是给一群玩家合杀的，有辅助职业加BUFF，然后全体质加点一身防御装的20级盾战士或许有能力挡住豺狼领主的攻击，最后由输出职业慢慢磨掉那恐怖的血条。期间还要随时注意仇恨的控制、BOSS的技能释放，一个不小心就会团灭，这才是常态。

　　白夏现在想要一个人上去单挑BOSS怒刷装备，基本上没什么可能。

　　不过他也不是那么容易放弃的人，一个计划慢慢在他脑子里成型：“或许……这样真的可以，试试吧！”

　　有几率成功，白夏就打算赌一把。

　　“蕾姆，回来。”他先用宠物球射出一道光把蕾姆收了回来，至于食蜂则不用管她，系统默认小精灵是仅主人可见，其他玩家、怪物根本看不见、听不着、摸不到。

　　接下来……“蛙隐！”

　　白夏的身影渐渐变得透明，在三只BOSS毫无察觉的情况下向着它们靠近。

　　“距离差不多了。”

　　纤云探！

　　白夏发动了自己从修仙界带来的高阶神技。是的，他的计划就是偷走豺狼首领的武器，这样它的攻击力就会降低很多，甚至于前两个技能都不能使用了，到时候白夏便有把握能够击杀这个BOSS了。

　　“我的输出是足够的，只要把BOSS的攻击力降下来就成！”白夏这样想着，意念集中到了豺狼首领手上那根棍子上，也亏得这是个人型怪物，白夏的办法对豺狼护卫就毫无作用。

　　“叮！技能施展成功，你获得了精炼宝石*1。”只可惜并没能偷取成功，反而得到了另外一件东西。

　　“这个也不错，继续……”因为没有对豺狼首领造成伤害，白夏并没有从隐身状态退出来，还可以继续。

　　30秒后，“叮！技能施展成功，你获得了龙葵草*1。”

　　龙葵草，低阶绿色材料，豺狼领主为了进化成为兽王而搜集的宝物，可以炼药、喂养宠物。

　　竟然偷到绿色道具了！白夏按下心中激动，继续等待。影响纤云探成功率的因素有三，幸运值、技能等级、等级差距。

　　前两项白夏已经很高了，唯有等级差距，不仅仅是12级和15级的差，还有豺狼领主BOSS模板其实也相当于好几个等级的加成，所以白夏的技能才会接连失败。

　　而且，被偷了两次的豺狼领主已经隐隐察觉有些不对劲了，脑袋开始左右转动，似乎在寻找着什么。

　　“不能再失败了。”白夏也明白，系统不会有这么大的漏洞给自己钻，哪怕是神级技能也不能这样无限偷下去。

　　“时来运转！”30秒一到，他直接发动了自己耳环上的技能，幸运值从35跳到了70。

　　纤云探！

　　“叮！技能施展成功，你获得了云铁棍*1。”

　　成了！


第32章 激战豺狼领主

　　只见BOSS的面板中，原本15000的物攻瞬间跌落至5000，降了整整1万，同时猛劈和长棍连击两个技能也黯淡了下去，后面补充了几个字：暂不可用。

　　系统似乎因为BOSS属性下降的缘故，判定白夏进行了攻击，所以他也从蛙隐当中显现了出来。

　　三只BOSS立刻朝着他冲了过来，只是空着双手的豺狼领主跑起来怎么看怎么滑稽。

　　“哈！这下看你怎么死！”白夏大喜过望，也来不及看长棍的属性，直接操起双剑就要进攻。

　　当然，在那之前……

　　海军召唤！

　　一个海军小兵出现在了他的前方。

　　之前杀魔犬的时候海军小兵就已经被咬死了，毕竟他没有和白夏一样的回血能力，也不会躲避，完全硬抗怪物的攻击。就算免疫一半的伤害也撑不了多久。

　　所以就算冷却时间到了白夏也没有再召唤，这玩意儿打小怪实在是没多大作用，而现在却是有奇效。

　　不是王级的三只BOSS瞬间调转目标，疯狗一样朝海军小兵袭去。

　　“蕾姆！”

　　白夏放出蕾姆，趁机跑到了豺狼领主的后方，破妄之眸锁定它后脑勺的特殊花斑。

　　风雷剑诀！

　　青龙玄魔剑高高举起，海纹精钢剑咬在嘴中，白夏空出的左手飞速捏出剑印，一道他在演武场曾经见过的巨剑虚影在半空中凝聚。

　　1秒后，青龙玄魔剑朝着豺狼领主挥下，巨剑虚影也携着狂风雷电从天而降！

　　轰！

　　轰隆！

　　接连两声巨响，伴随着四道玄魔剑气散射开来，几个巨大的数字跳了出来。

　　“你触发了玄铁剑锋10%的无视防御几率，造成破甲一击！”

　　“你触发了玄铁剑锋10%的无视防御几率，造成破甲一击！”

　　5秒时间未过，白夏高达70点的超级幸运使得风雷剑诀的两次攻击都触发了破甲一击和玄魔剑气。

　　-175435

　　-233910

　　豺狼领主300万的血条瞬间空了一大格，将近41万的高额伤害即便是BOSS也不能无视。更惨的是两只豺狼护卫，被玄魔剑气殃及，而且也触发了破甲一击，血条直接空了将近一半。

　　暴杀一击！

　　-51290

　　一直想要表现的蕾姆也终于派上了用场，暴杀一击虽然没有打在弱点上，但还是触发了暴击，5万多的伤害虽然和风雷剑诀比起来有些不够看，但已经是极其夸张的数据了。

　　非但如此，在白夏的高幸运加持下，它的被动技能触发了，这才是真正恐怖的地方。

　　-256405

　　管你血条有多厚，直接削减当前血量的10%，这就是变异紫色宠物的霸道，同为领主级，蕾姆的阶位是要比豺狼领主高的。

　　进入战斗状态的豺狼领主每秒恢复3万的血量，白夏的攻击节奏一点也不能停下。

　　大开碑掌！

　　-88661

　　5秒时间已过，幸运回归35，这次白夏没能触发破甲一击，但是玄魔剑气倒是再度触发。

　　-90672

　　-90663

　　两只豺狼护卫的血量真正降至一半，豺狼领主则剩余220多万的HP。

　　与此同时，只有12690血量的海军小兵终于在3只BOSS的围殴之下彻底死亡，接下来，它们的仇恨自然转移到了伤害恐怖的白夏身上。

　　蕾姆虽然离得近，但是它的伤害暂时还比不上白夏，所以直接被BOSS们无视了。

　　“哼，无视我家蕾姆可是要遭报应的！”

　　对于没有武器的豺狼领主白夏丝毫不惧，手持双剑便冲了过去。

　　幽灵疾步！

　　速度飙升的他踩着踏影步，轻松闪过两只豺狼护卫冲至豺狼领主面前。

　　身体微微下蹲，双手紧握双剑，技能发动！

　　剑舞！

　　两把剑疯狂地交错旋转，在豺狼领主身上劈砍出一道又一道的伤痕。

　　-3074

　　-3069

　　-7971

　　-3066

　　……

　　华丽的剑舞下，一连11个伤害从豺狼领主头顶跳出，有普通的伤害也有触发破甲一击的高额伤害，玄魔剑气也被接连触发。

　　一套技能又带走了豺狼领主8万多的生命。

　　只不过，整个剑舞持续了2秒，BOSS本身回血就回了6万，真正的输出其实只有2万多。这也让白夏忍不住感慨，白色技能果然废物，也就杀杀小怪，遇到BOSS就发挥不出效果了。

　　-2500

　　被接连的攻击打得无力还手的豺狼领主终于找到机会反击，一拳砸在了白夏的肩膀上，一个与BOSS完全不符的数字跳了出来。

　　“果然，没了武器你就是个回血快一点的沙包！”白夏灌下一瓶大红药，同时躲过了两只反扑过来的豺狼护卫。

　　这时候，第二个5秒时间已经到了。

　　-226124

　　恐怖的伤害，蕾姆对它造成的伤害已经快要超越白夏了。期间，萌萌的小海毛虫还在不停地对豺狼领主发动攻击，只可惜，它的普攻根本不能破豺狼领主的防御，打出来的都是-1、-3于是白夏就让它去攻击豺狼护卫。

　　虽然也只能造成几百点的伤害，但成功给它们挂上了毒，一次性扣了5万多血。

　　后撤的白夏在途中也再次捏好剑印。

　　回风剑诀！

　　-21681

　　-23177

　　-23169

　　三个BOSS头顶分别跳出了一个伤害，同时，玄魔剑气再度触发，每只BOSS又遭受了两次溅射伤害，损失了六七万的血量。

　　至此，白夏的技能差不多就放光了，剩下只能用十字斩和连击以及平砍去做输出了。

　　一次性爆发60多万的伤害差不多就是他的极限了，这对于一个12级的玩家来说已经算是很高额的数据了，主要是豺狼领主的弱点太隐蔽，他有好几个技能都没能打出暴击。

　　有幽灵疾步的加成，他又掌握了踏影步，穿梭在三只BOSS之间如同幻影，几乎不会被攻击到。即便偶尔躲不过去，他也会选择让豺狼首领攻击一下而躲过豺狼护卫的扑杀，2500的掉血对他来说并不算什么。

　　这也是沾了偷走武器的光，要不然BOSS触发二段技能，直接群攻，他再灵活也没处躲。

　　25秒后，蕾姆的毒性结束了，一共7次毒发，造成了将近130万的伤害，蕾姆的这个被动技能简直就是屠神利器，血量越多造成的伤害也就越多。

　　相比之下，白夏除了最初一次性爆发了60多万伤害之后，之后的普通攻击只能勉强维持在和BOSS回血速度差不多的水平上，25秒一共80万的伤害虽然没能对豺狼领主造成太大的威胁，但两只不会回血的豺狼护卫却被玄魔剑气清空了生命，纷纷掉落了3*3的物品。

　　果然，首杀触发大爆的几率就是高。

　　就剩下豺狼领主一个了，这下白夏的身法优势就更加明显了，全力应对一个目标时好几次都能攻击到它的弱点。

　　“纤云探！”

　　白夏可没有忘记这个技能。

　　“叮！技能施展成功，你获得了密制豺狼皮甲*1。”

　　这次偷到的是豺狼领主身上的那件皮甲，它的双防也如同物攻一样狂降，从7000直接掉落到了2000，比豺狼护卫还不如。这家伙想要进化成人，所以放弃了原本强大的躯体，学习人类使用道具，现在却成了致命的缺陷。

　　面对2000的防御，白夏的小技能也能造成不小的伤害了，蕾姆也终于能打输出了。先前BOSS的仇恨转移想要去杀它，白夏就让它带着BOSS一直绕圈圈，趁机攻击弱点。这让它感觉很憋屈，关键它还打不动BOSS，这是最气虫的。

　　剑舞！

　　-6574

　　-6569

　　-7971

　　-16142

　　……

　　破甲一击、暴击接连触发，11次的连击使得豺狼领主的血线狂降，马上就要跌落百万大关了。

　　“这BOSS的回血机制真恶心。”白夏看着豺狼领主身上跳出的绿色+30000，感觉有些烦躁，一个人打BOSS实在是太吃力了。

　　技能没了他又只能等冷却，期间的小技能加平砍伤害虽然上去了，但扣掉每秒3万的回血，其实也没剩多少。

　　好在他有耐心，慢慢磨。

　　110万……100万……90万……

　　当幽灵疾步的5分钟时间结束，豺狼领主的血量终于被他磨到了30万。

　　-3124

　　-30000

　　蕾姆的猛毒被动再度触发，使得BOSS血量直接跌破10%。

　　“嗷呜！！！”

　　豺狼领主狂吼一声，外表发生了巨大的变化，它竟然从半兽人状态又变回了豺狼的模样，被动技能狂暴触发了！

　　攻击力翻倍变成了10000，防御减半变成了1000，并且它的速度也变快了很多。白夏还没来得及反应就被它一爪拍在了胸口，在半空中倒飞出去三四米才落地。

　　水盾术！

　　-1515

　　水盾术抵消掉1000点的伤害，一个不算太高的数字从白夏头顶跳了出来。

　　白夏在关键时刻发动了海王魔晶甲的终极技能：魔晶爆发。


第33章 清点战利品

　　10秒内双防+5000，回血10%/秒，这个状态的他简直就是一头人型BOSS，直接和豺狼首领硬刚也丝毫不虚。

　　水牢术！

　　回风剑诀！

　　大开碑掌！

　　剑舞！

　　-57777

　　-92447

　　-16838

　　-16831

　　-16842

　　……

　　10秒内，他把自己能打出的输出尽数倾泻在了BOSS身上，因为完全不用顾虑BOSS的攻击，水牢术又定住了豺狼领主1秒，所以他每一次都对准了BOSS的弱点发动。蕾姆也在一旁拼命地输出，想要贡献一份力量。

　　噗！

　　当剑舞结束，豺狼领主彻底变为了一具尸体跌倒在了地上。同时爆出了4*4一共16件五颜六色的道具，一齐飞到了白夏的背包中。

　　“呼……”高频的战斗让白夏筋疲力尽，身上的蓝药都快要喝光了。BOSS一死，他立刻瘫坐在了地上，必须要好好休息才行了。

　　“恭喜玩家白启成功击杀豺狼领主，你的《赤阳功》获得了提升，目前进度1阶4星95%，你获得了金币5枚。”

　　两只豺狼护卫让他的经验提升到了1阶2星95%，而豺狼领主提供的经验却足足让他飙升了两级。毕竟到了领主级怪物会回血之后击杀难度高了一大截，提供的经验丰厚一些也很正常。

　　“叮！你的宠物蕾姆等级获得提升，目前等级13级。”

　　蕾姆则更加夸张，因为等级低的缘故，直接升了4级。当然，其中也有一部分豺狼护卫提供的经验。蕾姆本来就快升10级了，10级升11级又是比较简单的，所以才会一次性升到13级。

　　而之后的一个系统提示就让白夏惊喜不已了。

　　“叮！玩家白启，你的宠物‘蕾姆’与领主级怪物战斗之后激发了体内潜能，在晋升1阶时触发了进化，即将开始结茧。”

　　进化了！真的进化了！和BOSS战斗竟然有助于进化，这点是食蜂没说到的！小精灵只是帮助玩家了解游戏操作，更多的隐藏条件都是要玩家自己去发现的。

　　“呜……呜……呜……”蕾姆爬到白夏的腿上，冰蓝色的脑袋往他胸口顶着，似乎是在告诉白夏自己马上就要进化了，想要得到奖励。

　　白夏大笑着摸了摸它的脑袋：“乖蕾姆，我就知道你是最棒的！”

　　“对了！”他忽然想起食蜂说过，给宠物喂食一些宝物可以提升进化的成功率！

　　“我背包里有什么能够让宠物用的东西？海蛇王爆出来的魔晶！刚刚偷来的龙葵草！还有寒霜精灵之泪！都给你！”白夏一股脑地把宝物全都丢给了蕾姆，他也不管是粉的还是绿的。

　　“呜呜！”蕾姆高兴地把这些材料吞吃下去，然后吐出一道道晶蓝色的丝线将自己完全包裹了进去，变成了当初白夏在岩洞中见过的那个大茧。

　　“‘蕾姆’的茧，进化中，因为被喂食了大量的宝物，有几率进化成更高阶的宠物，剩余时间71小时59分59秒。”

　　这次的茧倒没有扎根，白夏直接用宠物球收了起来。宠物球会放出一道光，光射中宠物就会收回，但这道光每半小时只能发动一次，之后就需要蓄能了。

　　有些人可能会想到把宠物丢出去攻击一下怪物然后马上收回，如此反复，偷伤害偷死怪物。但是这种行为被这30分钟的冷却时间给杜绝了。

　　趁着蕾姆进化，白夏对着三具BOSS尸体使用了采集术。首领级尸体的刷新时间是1小时，领主则是6小时，王级24小时，神兽7天，超神兽直接就不会刷新了。

　　“叮！你采集到了豺狼护卫的皮毛，蓝色材料，可用来锻造，技能经验+10。”

　　“叮！你采集到了豺狼领主的心脏，紫色材料，可以用来炼药，技能经验+30。”

　　“叮！你采集到了豺狼领主的晶核，紫材料，可以用来锻造，技能经验+30。”

　　“叮！你采集到了云铁矿，低阶绿色材料，可用来锻造，技能经验+200。”

　　……

　　采集到的多数是一些炼药、锻造的材料，白夏统统放进了背包。

　　找了个安全的地方，他开始查看起这次打BOSS的收获。

　　首先是两只豺狼护卫，一个爆出了18件道具，其中6瓶大红药、6瓶大蓝药，正巧白夏打怪把药水都快喝干了，这些补充来得正好。

　　余下3把武器，1件防具，1件饰品，1本技能书。

　　武器是一把蓝色双手长枪、一把蓝色匕首以及一柄紫色双手大剑。防具是蓝色的上衣，饰品则是一枚紫色的戒指。蓝装白夏都懒得看，直接鉴定了两件紫色装备，

　　云铁剑：豺狼领主采集云铁矿打造而成的武器，因为质量太低而交给护卫保管。

　　品级：稀有。

　　需求等级：15

　　需要职业：战士系职业。

　　物攻：1500

　　魔攻：0

　　力量+70

　　敏捷+10

　　附带技能：变化随心、云铁斩。

　　变化随心，云铁矿的特性使得云铁剑可以在一定范围内改变大小，缩小后可以作为单手武器装备。

　　云铁斩，云铁剑体积扩大十倍，发动强力一击，造成1000%的无视防御伤害，冷却时间30分钟。

　　耐久：300/300

　　护卫戒指：豺狼护卫的晶核雕刻而成的戒指。

　　品级：稀有。

　　需求等级：15

　　HP+5000

　　MP+5000

　　体质+100

　　力量+100

　　精神+100

　　附带技能：守护之光，召唤一道光盾吸收任意一次伤害转化为自身的HP，吸收上限100000，无消耗，冷却时间1小时。

　　耐久：80/80

　　两件装备都非常不错，云铁剑可以拿来当副手装备，双手武器的攻击力就是高，15级的双手大剑伤害都赶得上10级的单手魔器了。这把剑装到副手位可以提供780的物攻，比起海纹精钢剑的104点要高太多了。

　　再看看那本技能书，是一本白色的技能。

　　冲撞：豺狼四肢发达，极擅奔袭。

　　使用后可习得LV1的冲撞，迅速撞向15米内的敌人，击晕1到3秒，伤害300%，消耗MP100，冷却时间10秒。（熟练度1/1000）

　　（战士类职业专属技能）

　　暂时先放着，有需要就学，有更好的技能就拿出去卖钱。

　　接下来才是重头戏，终于轮到豺狼领主爆出的道具了。

　　首先是超级大红药*2、超级大蓝药*2，每秒回血2000，持续15秒。

　　“这效果……全面秒杀大红药啊，也难怪只有紫BOSS才能爆出一两瓶来。”白夏把两瓶药放在了背包的最前面两个格子，一旦战斗开启，他能够在第一时间找到它们。

　　然后是5枚精炼宝石，算上他之前偷到的一枚，这次一共获得了6枚。白夏毫不吝惜地把它们用在了青龙玄魔剑上面。

　　在野外也可以进行锻造，只是没有锻造室的成功率加成。

　　青龙玄魔剑+7的时候物攻是1642，魔化效果的物攻则是150。

　　一颗精炼宝石砸下去。

　　“叮！玩家白启锻造青龙玄魔剑+8成功。”

　　物攻跳到了1672，魔化效果则是变成了200。继续砸！

　　“叮！玩家白启锻造青龙玄魔剑+9成功。”

　　物攻1702，魔化效果：物攻+250。

　　“叮！玩家白启锻造青龙玄魔剑+10成功。”

　　物攻1800，魔化效果：物攻+500！

　　“我去！这+10这下跳得也太猛了吧！直接加了300多物攻！”白夏也是被吓了一跳，虽然知道打精炼宝石的时候会有三级一变的规律，但直接提升6.5%的基础物攻和魔化效果翻倍实在是有点夸张。

　　“食蜂，这锻造增加的属性有什么规律吗？”白夏打算问问食蜂，看看这些算不算基础常识。

　　幸运的是，食蜂真的回答了：“主人，精炼武器的规律是+1到+3每阶段提升1%基础属性，+4到+6提升1.5%，+7到+9提升2%，+10提升6.5%，+11提升20%，+12提升30%，+13提升100%，武器最高可精炼到+13，但是要注意，从+10开始，再往上锻造将会面临武器碎裂的情况，需谨慎选择。”

　　“会碎啊。”白夏本来还想继续精炼青龙玄魔剑的，但是听到会碎又有点犹豫起来了，毕竟他可没有可以代替青龙玄魔剑的高级武器。

　　食蜂则是继续道：“魔化效果+1到+3每阶段提升100%，+4到+6提升200%，+7到+9提升500%，+10提升2500%，+11提升5000%，+12提升10000%，+13提升30000%。”

　　“我去，这边也很恐怖啊。”一个个数据吸引着白夏，让他忍不住想要把精炼宝石砸上去，哪怕只是+11都能提升300+500=800的物攻，差不多等于他升两级的属性了。

　　但是，终究还是忍住了，他又问道：“食蜂，精炼的成功率是多少？”


第34章 又一张密道图

　　“精炼锻造的成功率+1到+3为80%，失败则精炼等级-1，+4到+6为70%，失败精炼等级-2，+7到+9为50%，失败精炼等级-3，+10为30%，失败精炼等级-5，+11为10%，+12为1%，+13的几率则是0.01%，+10以上精炼失败则等级清零。”

　　食蜂的回答让他惊出一身冷汗，幸亏没有砸，10%的几率，能成才有鬼了呢。

　　“不过，说起来，从+1一直到+10不失败的几率好像连1%都不到，亏得我能够一次性成功呢，”白夏现在才知道自己是多么的幸运，这35点的幸运值果然是个好东西，“咦？不对啊，+10以上清零？难道不是碎掉吗？”

　　白夏忽然意识到了食蜂口中不经意间透露出来了一个隐藏信息。

　　“精炼锻造时，如果玩家身上携带有‘时光石’，可以选择让武器在碎裂的时候瞬间倒退回初始的状态，所以等级会清零。”

　　“时光石？哪里有时光石？”白夏想要继续追问，但是食蜂已经不再回答了，看来让他知道时光石的存在已经是系统允许的最大限度了。

　　“不说就不说，反正是这游戏里的东西，迟早都会出来的。”得到了那么多信息白夏已经很满足了，他收起剩下的三枚精炼宝石，继续查看起豺狼领主爆出的剩余7件物品。

　　两本技能书，一本紫色，一本绿色。

　　重武连击：豺狼领主观察人类武技琢磨出的连击术，只可惜才能有限，只能连到第三下。

　　使用后可习得LV1的重武连击，持有双手武器时可以发动连续三次的攻击造成200%、300%、500%的伤害，消耗MP500，冷却时间5秒。（熟练度1/10000）

　　（战士类职业专属技能）

　　狂暴：领主级魔化怪物从魔气中获得的特殊技能。

　　使用后可习得LV1的狂暴，防御减半，移动速度翻倍，攻击力翻倍，HP每秒-5%，持续60秒以上HP每秒-10%，持续180秒以上直接死亡，冷却时间24小时。（熟练度1/20000）

　　两个技能都非常厉害，尤其是狂暴，全职业通用不说，光是攻击力和移动速度翻倍就已经十分恐怖了。初期还好，到了后期，人物属性有几万物攻、魔攻的时候，直接翻倍是什么概念？而且这还仅仅是LV1而已，如果升到LV4、LV7，那效果简直可以让人流口水。

　　白夏毫不犹豫地把这门技能学了，关键时刻可以提升一倍的爆发，想想刚才要是一口气干掉豺狼领主120多万的HP那该有多爽。

　　至于重武连击，因为他不是重武战士，所以只能放在背包里。这个技能其实也是很强的，虽然总输出只有1000%，而且还是三段伤害，比起高级技能大开碑掌可能都有所不如，但胜在冷却时间短啊。

　　这技能和风雷剑诀简直是两个极端，一个持续输出高，一个爆发高，如果不是职业不对口，白夏其实也很想学了它的。

　　“紫色技能啊，好歹也是和人仙级仙法齐平的武技，也不知道这豺狼领主参照的是哪一门武技，想必这技能的原型肯定也非常厉害吧，”白夏觉得有些奇怪，“它一只野生的BOSS在哪里能接触到这么高阶的武技？”

　　这个问题显然是得不到答案的，他只是过了一下脑子就丢一边去了。

　　继续看战利品，一枚领主级的内丹，好东西，可以拿来炼药。

　　“只可惜不能回新手村，不然用医师那无名炼丹术肯定能炼出极品丹药来，”白夏看了一眼背包里的海螺，“40级的王级BOSS啊，也不知道什么时候能打得过。”

　　一根紫色项链。

　　狼牙项链：豺狼领主用自己的牙齿打磨而成的项链。

　　品级：稀有。

　　需求等级：15

　　物攻+100

　　精神+50

　　附带技能：狼嚎。

　　发出一声狼嚎，提升100米范围内所有友军10%的攻击力。

　　好东西，正好珊瑚项链的两个技能已经渐渐跟不上白夏的需求了，直接换上！

　　接下来是一枚紫色的宠物蛋，可以孵化出紫色的宠物豺狼领主。

　　对此白夏并没有心动，紫色宠物的成长幅度其实是跟不上他的，蕾姆是因为变异而且明确提到有概率能进化他才去孵化的，说实话背包里还放着一个粉蛋的白夏是真心看不起这只宠物。

　　“改天找个冤大头卖了吧，反正那帮修仙者一个个肯定都是人傻钱多。”白夏不信这种能对现实产生影响的网游对于那些个仙路断绝的修仙者会没有吸引力。

　　永远不要小觑一个有钱人的消费能力，这是前世当吊丝的他得出的经验，有时候他奋斗一生都到不了的地方可能就是别人的一个小目标。

　　当然，穿越后的他虽然还是个破杂役，但已经踏上逆袭的道路了。

　　接下来是一件特殊的装备，是需要鉴定的。

　　阴鬼针：豺狼领主偶然得到的一件宝物，一直舍不得用。

　　品级：稀有。

　　需求等级：15

　　附带技能：阴鬼穿心。

　　阴鬼穿心，将阴鬼针刺入敌人心脏，可以压制目标的回血能力，效果持续时间10分钟，对30级以上怪物无效。

　　剩余使用次数：1/5

　　“这BOSS，尽出一些好东西啊！”白夏看着一件又一件的极品，笑得脸上都开花了。

　　“只可惜，居然被用了4次，是谁这么暴殄天物，真是该死！额，不对，如果是豺狼领主的东西的话，它好像已经死了。”

　　白夏摇摇头，看向了最后一件物品，这是一张绿色的地图。

　　豺狼密道：上面绘着一条可以通往一处古战场的密道。

　　500年前，豺狼领主还是一只普通豺狼的时候曾经目睹了两位超级强者的大战，深刻体会到了人类的强大并心生向往，在大战过后，它偷偷挖了一条通往战场的密道，在战场观摩战斗留下的痕迹，实力获得了极大的提升。

　　“密道，又是密道！”尝过海蛙密道甜头的白夏忍不住期待，这次能够获得什么样的好东西。

　　一个紫色BOSS爆出两件绿色物品，这人品，白夏都快怀疑自己是不是GM的亲儿子了。只是这游戏有GM吗？他不太确定。

　　“如果有，那起码得有仙人级别的实力才行，我这个小蝼蚁关心这种问题有个鸡毛用。”白夏自哂道。

　　他现在是在利用这款游戏改变自己废材的命运，至于是谁创造了这个游戏、有什么目的之类的，至少也要等他有七八十级的实力才有资格去考虑，不然就只能是庸人自扰。

　　除开爆出来的16件东西，白夏还从豺狼领主身上偷来了4件物品，一枚精炼宝石、一株绿色龙葵草，然后是豺狼领主的武器和衣服。

　　衣服是紫色的。

　　密制豺狼皮甲：豺狼王用自己化形时褪下的皮炼制而成的一件皮甲，拥有强大的防御力。

　　品质：稀有。

　　需求等级：15。

　　物防：500

　　魔防：500

　　体质+30

　　力量+15

　　精神+20

　　附带技能：狼魂护体。

　　狼魂护体，召唤豺狼领主的狼魂加持到身上，移动速度+10%，双防+10%，双攻+10%，持续时间30秒，冷却时间3小时。

　　耐久：100/100

　　属性还不错，但比不过海王魔晶甲，虽然只是10级的装备，但好歹也是高阶圣物，白夏估计用到20级也不会过时。

　　“不过，食蜂，为什么这件装备只加了这么点的防御，我偷走之后豺狼领主的双防明明是降了5000的？”说实话，白夏曾经期待过这件装备+5000双防的，虽然不太现实，但500也差太多了。

　　对此，食蜂的回答是：“主人，豺狼领主是魔化怪物，身上有魔气，身上的装备也会因为魔气的增幅而提供远超本体的属性。”

　　“你这么一说搞得我都想弄点魔气来感染感染了。”白夏摇摇头，原来是这样。

　　“玩家感染魔气唯一的结果就是不断扣血，严重者可能导致直接死亡。”食蜂倒是十分认真地回答了白夏的这个玩笑之问。

　　“我知道。”白夏点点头，自己刚学的技能狂暴不就是让魔气感染自身来提升实力么，那扣血和直死的效果他可没有无视。

　　然后，他把视线投向了这次战斗最大的战利品上。

　　云铁棍：豺狼领主用整块云铁母矿打磨之后得到的兵器，做工十分粗糙。

　　品质：高阶圣物。

　　需求等级：15。

　　需要职业：战士系职业。

　　物攻：2700

　　魔攻：0

　　力量+150

　　附带技能：千钧之势、倾天一击。

　　千钧之势，被动技能，云铁母矿恐怖的重量使得云铁棍的每一击都能产生强烈的震荡，攻击中附带20%无视目标防御的伤害。

　　倾天一击，云铁棍体积扩大到极限砸下，造成5000%的无视防御伤害并在10分钟内使目标处于破甲状态，物理防御降低30%，冷却时间6小时。

　　耐久：500/500

　　（可回炉重铸）


第35章 进入狼嚎谷

　　这件圣物级的双手武器属性高得吓人，精炼到+10的青龙玄魔剑都比不过，不过如果装备上副手武器，那就不同了。

　　本来单手武器的攻击力肯定是比双手武器低的，青龙玄魔剑是低阶魔器，也就比云铁棍高一个小品级，等级上则是落后了5级，两者属性有一定差距是很正常的。

　　白夏现在的确可以装备云铁棍，但是他没有重武战士的重武精通，少了很多加成，两门职业技能也不能使用。

　　至于说战斗开始时装备云铁棍直接放技能然后立马切回青龙玄魔剑是不可行的。因为进入到战斗状态后，必须等待5分钟才能换装，换上之后又必须等待5分钟才能再换。当然，原本就空着的装备栏可以立刻穿戴装备，穿戴好之后才会进入5分钟的冷却。

　　5分钟，都够白夏杀死一只领主级BOSS了，那还换个鸟装备，

　　“要是有一个职业可以精通所有类型的武器就好了。”白夏有些贪心地想道。

　　清点完战利品，他也休息得差不多，是时候前往狼嚎谷了。

　　其实他现在就能够算是在狼嚎谷的范围内了，毕竟豺狼也是狼，只是因为实力太弱，所以被排挤到了最外围。

　　向西走了几百米之后，白夏终于来到了狼嚎谷的入口，一块巨大的石碑立在那里，上面写着两行字。

　　“前方狼嚎谷！”

　　“危险！慎入！”

　　石碑上还有不少黑色的血迹，也不知道是多久以前染上去的，是人血还是狼血。

　　而在那块石碑下，白夏发现了一个人。

　　那是一个浑身是血的家伙，缺了一条腿，此刻正靠在石碑基座上，奄奄一息。

　　李尔·嘉，35级（重伤）

　　暴熊佣兵团团员，原本接了一个护卫任务从风影主城前往狂风主城，途径狼嚎谷时遭遇袭击，受到重创。

　　“NPC？正好可以了解一下任务。”亚兰德·丹给白夏的任务有两部分，首先要搞清楚发生了什么，然后第二步才是解决发生的事情。

　　这个NPC简直就如同专门为了这个任务而设立在这里的一样。白夏连忙上去，拿出一瓶中红给他：“喝下去试试。”

　　然而，对方却拒绝了他：“没用的，我已经遭受了重创，生命药剂救不了我的，谢谢你，年轻的冒险者。”

　　这家伙是个四十来岁的中年人，满身的血迹让他显得十分狼狈，但还是有气无力地和白夏说道：“能让我在死前遇到一个人类真是太好了，求求你，帮我把这些钱交给我在风影城的妻子菲利亚，还有……不要告诉她我的死讯。”

　　他挣扎着从衣襟里掏出一小袋钱币交给白夏，完全不管白夏愿不愿意就自顾自地说下去。毕竟随时都有可能死去，他要抓紧最后一点时间交代后事，哪怕只是对一个陌生人也无所谓，因为他已经没有更好的选择了。

　　白夏可不愿听他说什么遗言，接过钱袋之后就问道：“把你们遭受袭击的具体情况跟我说说，我看看能不能帮你报仇。”

　　“袭击我们的是……一群幽灵！混在……狼群中偷袭了我们团长，把活着的……人一个个都抓走了，只有我一个装……装死骗过了他们，但还是被一只巨狼……啃掉了左腿……我不求你帮我报仇……要是，要是能救出我的团员们，那就太好……了。”说到这里，李尔·嘉终于还是咽下了最后一口气。

　　白夏放开尸体站了起来，挠挠头自言自语道：“报仇什么的只是说说而已，我只是来完成任务的，不过顺便帮你救人也不是不行，虽然你没有给我什么任务奖励就是了。”

　　他没有去管一个NPC的尸体，而是思考起这次的任务来。

　　本来以为只是狼嚎谷里的狼跑出来袭击过路的人，但是现在看起来似乎不是那么简单啊。

　　“狼嚎谷竟然出现了幽灵，而且还和狼一起行动，抓取活人，这是要干什么呢？”他有些迫不及待地想要进去一探究竟了。

　　不过在那之前，白夏看了看自己的经验条：“还是先把等级练到15级吧。”

　　15级可以使用不少极品装备，实力将会大幅度提升，那时候白夏才更有把握去做任务。

　　剩余5%的进度，白夏选定的练级点是狼嚎谷最外围的灰狼领地。这里算是狼嚎谷最边缘的地带，不会有太高级的怪物出现，很适合白夏练级。

　　而另一个原因则是：根据白夏刚刚打到的绿色地图描绘，豺狼密道的入口正好就在灰狼的领地中。

　　豺狼一族本来是生活在狼嚎谷中的，因为实力最弱，所以只能呆在最外围。

　　但是几百年来，狼嚎谷内的族群越来越庞大，渐渐地豺狼一族就被挤出了原来的地方，只能在狼嚎谷外面栖息。而它们原本的领地现在则被灰狼一族给占领了。

　　白夏施展蛙隐之后踏入狼嚎谷，在没走多远的地方便遇到了一群十来只灰狼。

　　魔化灰狼，15级魔化怪物

　　原本只是普通的灰狼，被魔气侵染之后变成了凶恶的怪物。

　　HP：30000

　　MP：1000

　　物攻：3000物防：1500

　　魔攻：0魔防：1200

　　技能：尾鞭，用钢铁一般的尾巴抽击敌人，伤害200%，消耗MP50，冷却时间10秒。

　　弱点：腰部、火属性攻击。

　　“很好，没有危险。”悄悄靠近之后，白夏举起青龙玄魔剑就朝着最近的那只灰狼腰部砍去。

　　精炼到+10的青龙玄魔剑剑身上那环绕着的黑气已然凝实，化作一条泛着黑光的龙在剑身周围游动，看上去十分炫酷。

　　十字斩！

　　-31533

　　-47596

　　十字剑光直接将第一头灰狼腰斩，第二击落到了第二只灰狼身上，接连两个暴击从它们身上跳出，同时，第二击还触发了玄魔剑气，顿时，其余灰狼也被纵横四射的剑气穿了个透心凉。

　　一招！仅仅只是一招LV2的白色技能，白夏便能够秒杀一群比自己等级还高一级的怪物。这其中固然有他身上各种装备特效的加成，但最主要的还是两点。

　　一是精炼到+10的青龙玄魔剑，总共2300的物攻提升堪比15级的绿装，玄魔剑气的效果更是群攻利器。

　　二则是他那恐怖的基础，10级时固化到400点的物攻简直恐怖，他现在的基础物攻和一个满力量的玩家19级的时候差不多，用来对付15级的怪物出现这么夸张的效果也就不奇怪了。

　　“不过，好奇怪啊，”白夏看向食蜂，“我这十字斩不是单体攻击么？为什么能够一次性对两只怪物造成伤害。”

　　“这是游戏的一种特殊判定机制，如果一次性承受超过自身HP两倍的伤害，那超出自身HP的那部分伤害将会传导到一条直线上最近的一个目标身上。”食蜂解释道。

　　“唔，原来如此，这就是所谓的穿透效果吧。”白夏想了想，觉得也算合理。

　　这个游戏有很多接近现实的地方，如果单体攻击死板地只能对一个目标造成伤害反而有些不自然了。这个游戏里所谓的单体攻击指的应该只是技能是指向单体目标的，至于过程中会不会伤到其他目标就要看具体情况了。

　　越玩就越有这个游戏有些地方根本不像一个游戏的感觉。

　　“想那么多干嘛，继续杀怪！”十几只灰狼连0.1%的经验都没给，这让白夏很是苦恼。于是，他又陷入了无限刷怪的循环当中。

　　一直杀到太阳落山，3个多小时的时间，不知道多少灰狼死在了他的手中，终于……

　　“你的《赤阳功》获得了提升，目前进度1阶5星0%。”

　　“叮！你的技能‘双持精通’等级提升，目前等级LV2（+1），熟练度0/5000。”

　　“叮！你的技能‘连击’等级提升，目前等级LV4，熟练度0/20000。”

　　“叮！你的技能‘十字斩’等级提升，目前等级LV2（+1），熟练度0/5000。”

　　被动技能因为一直在起效，等级升到了LV2，+1级之后副武器的物攻利用率变成了54%，两个冷却时间比较短的技能也都是升了一级。其中，连击因为升到了LV4，技能品级变成了蓝色，并且获得了一个特效。

　　连击LV4：连续发动三次攻击，每次伤害为普通攻击的100%，有50%几率打断目标的技能，无消耗，冷却时间5秒。

　　虽然伤害增加了一些，但说实话还是有些配不上蓝色技能的，但是那个打断技能的特效却直接把这个技能拉到了高级技能的水平。

　　技能被打断也是会进入冷却的，要是把人家一个酝酿已久的大招打断，那对局势的改变可就非常大了。

　　十字斩则是技能伤害增加了10%，经过海王魔晶甲的加成，现在两段伤害分别是220%和320%。

　　“换装备！换装备！”一到15级，白夏迫不及待地就拿出了云铁剑、护卫戒指和狼牙项链。


第36章 狂升3级

　　三件装备一换，白夏的物攻再度飙升，达到了恐怖的6505，血量也迫近3万。

　　“现在如果全力爆发，运气好的话，200万血的BOSS也要被我秒杀啊。”白夏粗略地估计了一下。自己3556物攻的时候一次性就爆发出了60多万的伤害，现在物攻提升到6505又学会了狂暴技能，200万输出应该能够轻松做到。

　　只可惜并没有200万血的BOSS来给他试验，就狼嚎谷入口处这些灰狼，连他一个小技能都接不下。

　　“秒杀起来是爽，但提供的经验也太少了点。”白夏深刻体会到了这个游戏升级的难度。

　　3个多小时的越级杀怪，而且还是一片片地秒杀，结果只提升了5%，除去睡觉的时间，差不多要4天才能升1级。这虽然比现实中修炼提升一星要简单得多，但习惯了飞速升级的白夏却已经有些不耐烦了。

　　“果然还是要去杀BOSS才是王道吗？”白夏花5分钟杀死豺狼领主，获得的经验差不多等同于他刷7到8天份的小怪。

　　这恐怖的效率背后则是极度的危险。如果是正常状态的豺狼领主，随便一个技能都能秒杀白夏，还有两只护卫在一旁帮忙，白夏获胜的几率完全就是0。

　　他之所以能成功，完全靠的就是那门天仙级的仙法“纤云探”，这可是整个修仙界都只有个位数的仙法（只算仙法，不算仙功），而且刚好遇到一个能够起作用的目标，偶然和底蕴结合才造成了白夏单挑BOSS的壮举。

　　杀BOSS是高收益高风险的行当，一个不小心就要掉级，远不如杀普通小怪来得安稳。这就好像是炒股和存款，前者只有极少部分人才能玩得转，更多的投机倒把者等待着他们的只有天台。

　　白夏杀了那么久的怪，结果连半只首领级BOSS都没碰到，这让他小小地失落了一下。不过，这并不重要，因为他终于来到了豺狼密道的入口。

　　这是一株直径有七八米的一株古树，树龄可能已经上万。按照地图所示，白夏搬开了树根处的一块巨石。

　　准确地说，是用云铁棍撬开的，因为那块石头埋得实在是太牢了，要不是知道下面有东西，正常人根本不会花那么大力气去搬。

　　石头挪开之后，一个一米高的空洞就暴露在了空气当中。白夏做了点简单的掩饰后就钻了进去。

　　背包里还有从新手村带出来的银光石，可以照亮道路。

　　只是，这密道终究是豺狼领主还没化形时挖出来的，尺寸实在有点矮，白夏只能在里面爬行。

　　一直往前，爬了大概一个多小时，就在白夏怀疑自己会不会已经爬出狼嚎谷地界的时候，这条密道终于到头了。

　　白夏移开一块石头，顿时，大量的光线照射了进来。

　　“怎么回事？不是天黑了吗？哪里来的光？而且这些光好奇怪，”白夏忍不住抬头看向天空，“为什么这些光是红色的？”

　　只见半空中，一颗血色水晶球正漂浮在那里，地面上，一条条的血流逆反重力朝着空中汇聚，最终被水晶球吸收。

　　水晶球越吸收，发出的光就越刺眼，其中大部分的血光都汇聚成了一束，笔直地照射到了地上。

　　白夏爬出洞口，这才看清楚这里的具体情况。

　　他现在正处在一处巨大盆地的边缘，说是盆地，其实他觉得更像是一个凹坑。

　　倒不是因为这个坑太浅。百来米的深度、近千米的宽度，这个坑已经很大了。

　　他在意的是这个坑从上往下看完全就是一个手掌的形状，五根手指印清晰可辨。

　　“地图上说这里曾经是两个人类强者交战之地，难道这个坑是人为按出来的？这也太恐怖了吧！”白夏为自己的猜想而感到惊骇，但又不得不承认，这似乎就是事实。

　　“人力原来可以大到这种地步，我以后也能做到吗？”他一边想着，一边沿着坑壁往底部爬去。

　　豺狼密道的出口在巨坑边沿一处隐蔽的灌木丛中，这个地方真的很奇怪，巨坑边缘还绿意丛生，一进入坑内立刻就变得死气沉沉地，寸草不生。

　　白夏隐身来到了血色水晶球的下方，这里有一座直径上百米的正八边形铁台，铁台上堆满了各式各样的人体，有男有女，还有很多狼类魔化怪物。

　　他们都还没有死，但是离死也不远了。因为他们体内的血正在源源不断地被水晶球吸取，化作血光投射到了铁台的正中央。

　　白夏先用破妄之眸看了一下半空中的水晶球。

　　“血魔珠，5阶魔兽‘血魔’的晶核炼制而成的低阶魔器，拥有将血液转换成最纯粹能量的功能，目前处于激活状态，触摸者将会被吸干浑身血液。”

　　“魔器！”白夏顿时升起了想要将之占为己有的念头。

　　魔器啊，这可是和神器同级别的顶尖装备，以他那么高的幸运值也没能得到几件，绝对的极品，没有人会不想要的。

　　但是他并没有轻举妄动，这血魔珠正在运转，以他的实力估计摸一把就得变成干尸。

　　而且既然在运转，有人在操纵的可能性就很大，他想要抢人家东西，首先要考虑的是能不能搞得过对方，不然反被对方按在地上摩擦就尴尬了。

　　他顺着血光往下，看到了铁台上面，顿时，又一个信息跳了出来。

　　“镇魔塔，5000年前一位人族强者打造的高阶神器，用来作为人族子弟的试练场。镇魔塔一共5层，分别镇压着1阶到5阶的怪物。”

　　“500年前，两位超级强者交战，其中一位随手拔起镇魔塔倒掼而下，将对手镇杀在此处，镇魔塔内的怪物也都尽数死绝。”

　　“然而，被杀死的强者尸体上散发的魔气却在500年间不断侵蚀着镇魔塔，使得塔内怪物的亡魂进化成了新型的魔化怪物，实力获得了极大的提升。”

　　白夏看着铁台的介绍，才知道这块大铁台原来是一座塔的基座，只不过被倒转了过来插进地底，所以变成了现在这样。

　　“我只是来做个转职任务啊，要不要这么夸张？”他有些哭笑不得，这背景介绍未免有些太过了。

　　但事到临头也只有硬着头皮上了，虽然这个任务有一股阴谋的味道，可要说什么也不做掉头就离开，他是绝对不会甘心的。

　　“入口是这里吗？”不知道为什么，塔的基座底部有一个地方破了，出现了一个正好可以容纳一人进出的窟窿。

　　白夏打算直接从这里跳进去，不过在那之前，他还有一件事情要做。

　　“这里那么多快死的BOSS，不杀实在是对不起老天爷啊！”白夏掏出武器，两眼放光地就朝着那些BOSS冲去。

　　“风狼王，16级领主级怪物？宰了！”

　　“烈焰狼王，18级领主级怪物？宰了！”

　　“白银狼王，20级领主怪物？宰了！”

　　“黄金狼王，20级王级怪物？也宰了！”

　　……

　　“宰了宰了！统统宰了！采集术！采集术！采集术！……”白夏进入了疯狂的大收割模式，一剑一个BOSS，一招一群BOSS，比割草还省力，杀得他眼睛都红了。

　　跑了一圈下来，首领级怪物杀了20只，领主级怪物杀了6只，王级怪物也杀了一只。虽然因为处于极度虚弱状态，收益大大降低，但这些BOSS提供的经验还是让白夏从1阶5星0%升到了1阶8星30%。装备道具更是爆了一大堆，他看都来不及看，全都收进了背包当中。

　　杀完BOSS之后，他没有理会那些快死的人，直接从塔底的窟窿处跳了下去。

　　进入1层之后，他发现这里面竟然别有洞天，整个一层的空间比外面看上去大了百倍不止。而且天地倒转，他现在正踩在空中，在云中穿行，而头顶上则是一幢幢倒挂着的高楼建筑。

　　在这片倒转的天地间，飘荡着成千上万的怪物，每一只都是半透明的身体，面目十分狰狞。

　　死魂兽，25级魔化怪物

　　原本是一只15级的普通魔化怪物，死后灵魂被魔气侵染，进化成了更高阶的魔物。

　　HP：200000

　　MP：50000

　　物攻：1000物防：0

　　魔攻：10000魔防：6000

　　因为是灵魂体，所以免疫一切无属性攻击。

　　技能：魂啸，发出尖啸攻击敌人灵魂，伤害200%，消耗MP100，冷却时间15秒。

　　弱点：光属性攻击、雷属性攻击。

　　“这属性，确定不是BOSS？”看着白色的字体，白夏感觉自己被欺骗了。

　　25级的普通怪物竟然有那么强，而且那庞大的数量数都数不过来，哪怕他现在18级也不敢轻易地去招惹。

　　“还好哥会隐身。”白夏没有现形，而是找到二层的入口跳了下去。

　　二楼也是天地颠倒，不过这里是一片森林，天空中挂着的都是一株株参天大树。这里的怪物就更强了，同样恐怖的数量，每一只都是30级以上，属性比起豺狼首领都差不了多少。天晓得这里面要是出一个BOSS属性得多夸张。

　　“可是……好像没有BOSS哎，这是为什么呢？”镇魔塔虽然大，四处找寻入口时白夏差不多也能把一层逛遍，连下两层竟然一只BOSS都没遇到，这让他觉得很奇怪。

　　血魂珠的光柱穿透了这一层，还再继续往下，白夏便决定继续往下。


第37章 坑杀高阶魔兽

　　镇魔塔内所有的怪物都是幽灵，就如同破妄之眸看到的介绍一样，它们原本都是镇魔塔内的魔物，死后被强者尸体上的魔气侵蚀，实力暴增纷纷提升了1阶。

　　三层的地形是山脉群，天空中一座座倒过来的山峰看上去就像钟乳石一样，这里的怪物是40多级的。

　　因为都是白名怪物，所以完全看不穿白夏的蓝色技能，他顺利找到了四层的入口。

　　本来以为四层会有很多50级以上的怪物，但白夏跳下去之后却发现，整个四层竟然空荡荡的，一只怪物也没有。

　　【算了，直接去第五层吧，看来秘密就在这最后一层了。】白夏看着贯穿整个四层的血光想道。

　　蛙隐只是蓝色技能，蓝色怪物和白色怪物肯定是看不穿的，但是紫色怪物就不一定了，等级差距过大之后极有可能会察觉到白夏。王级、神兽、魔兽这种就更不用说了。

　　目前五层的情况不是很明了，万一有个高级BOSS面对着入口方向就糟了。

　　但是为了任务，为了隐藏职业，必要的险还是要冒的。

　　“赌了！”

　　白夏咬咬牙，手里捏着回城卷轴，义无反顾地跳了下去。

　　……

　　第五层比白夏想象中的还要冷清，一片白茫茫地什么也没有。

　　不，还是有一只怪物的！

　　那道由血魔珠放射出的血光尽头，一只血红色的人型怪物此刻正和一道粉色的光芒僵持着，双方似乎都想把对方击溃，但却势均力敌，完全看不出胜势。

　　白夏用破妄之眸看去。

　　血魂妖：高阶魔兽，等级60

　　原本是一只50级的魔兽“血魔兽”，死后灵魂被更强大的魔气侵染，进化到了60级。

　　HP：100000000

　　MP：50000000

　　物攻：0物防：50000

　　魔攻：500000魔防：50000

　　因为是灵魂体，所以免疫一切无属性攻击。

　　技能：

　　神魔之体，战斗状态每秒恢复5%的血量，脱离战斗5秒后每秒恢复50%的血量。

　　摄魂，直接攻击目标灵魂，造成500%的灵属性伤害，消耗MP10000，冷却时间5分钟。

　　夺魄，HP降低至50%时开始使用，群体攻击，使目标一定时间内无法控制自己的身体，消耗MP10000，冷却时间30分钟。

　　嗜血，HP降低至10%时开始使用，锁定单体目标，强制交换双方HP百分比，消耗MP10000，冷却时间1小时。

　　弱点：光属性攻击、雷属性攻击。

　　“半个月前，统一了整座镇魔塔的‘血魂妖’终于破开了镇魔塔底层的封印，四处捕捉强大的血肉生命，想要借助他们血液中蕴含的强大能量挪动镇魔塔，释放那具强者的尸体占为己有，以期进化成为超魔兽。”

　　“为了保证自己的安全，它将所有首领级以上的灵体分派到狼嚎谷中，为它抵挡所有敢于靠近镇魔塔的目标。”

　　“但是由于镇魔塔第五层的封印实在是太过强大，遭受封印反弹骑虎难下的血魂妖被迫不得不使出自己最强大的绝招与之对抗，目前战况焦灼中。”

　　看完这段信息之后，白夏心道一声好险，如果自己真的从正常路径过来的话，半路上肯定已经被那些BOSS给杀死了吧。

　　“这任务是人能完成的？要不是我凑巧爆到了‘豺狼密道’，对于1阶的玩家，这任务简直无解啊。”白夏终于明白来的路上为什么一只BOSS都没有遇到，原来都被血魂妖派出去当守卫了。

　　走豺狼密道的他误打误撞绕过了BOSS们的防御圈，这才能够长驱直入下到镇魔塔第五层。要换了别人，可能四五十级都不一定进得来。

　　要知道，这镇魔塔的四层可是空了的，这说明了什么？说明起码有一群50级的蓝色甚至紫色BOSS在外面守着！这防御力堪称铜墙铁壁，根本不可能突破。

　　“目前看来，爆到豺狼密道似乎是完成这个任务的唯一的路径，而要在刚转职的时候遭遇并击杀豺狼领主，还爆出这张图，几率到底是有多小？”白夏不由得感慨自己的运气。

　　进行到目前这一步，既有他实力的因素，但更多的竟然是运气，实在是让人有些心虚。

　　不过既然都到了这一步，任务当然还是要继续下去。

　　狼嚎谷附近出事的真相已经查明，是血魂妖四处捕捉人类的修炼高手用来凝聚血能，那么接下来白夏需要做的就只有一件事了——破坏血魂妖的计划！

　　破妄之眸已经看破局势，神器镇魔塔的封印反弹，为了抵抗这股反弹之力血魂妖此刻已经拼尽全力，所以完全没空来应付白夏这个不速之客。

　　“趁你病要你命，既然你怕雷属性，那就给你一道雷尝尝！”

　　白夏果断地选择进攻，而且一上来便是全力爆发。

　　时来运转！

　　纤云探！

　　狼嚎！

　　狂暴！

　　风雷剑诀！

　　“叮！技能施展成功，你获得了《帝魔录：血之章》*1，技能经验+500000，技能等级提升，目前LV3。”

　　“你触发了玄铁剑锋10%的无视防御几率，造成破甲一击！”

　　“你的雷电属性对‘血魂妖’造成了属性克制，触发暴击。”

　　“你的鬼祭戒指特效触发，伤害翻倍。”

　　-1750700

　　-2334267

　　伴随着风雷巨剑落下，两个恐怖的血红色数字从血魂妖身上跳出。超过400万的输出，如果换成豺狼领主，现在已经一击将其秒杀了！

　　然而，目标是等级高达60级的高阶魔兽，战斗状态每秒都能回复500万的血，400万HP对它而言简直连挠痒痒都算不上。

　　“要是蕾姆没有进化就好了，它的毒要是起作用了，一下就能跳掉1000万的血啊。”正当白夏这样想的时候，情况却突然有了变化。

　　虽然白夏的技能对血魂妖基本没能造成实质性的伤害，但在血魂妖和镇魔塔拼得不可开交之时，他的这道攻击直接就成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　巨大的雷光巨剑爆炸开来，对血魂妖造成了不小的动摇，一直和血魂妖对抗的粉色光芒趁机突破了防御，直接轰击在了血魂妖的灵体之上。

　　-100000000！

　　一个巨大的紫色伤害直接跳了出来。

　　这镇魔塔的封印直接打出了致命一击，血魂妖惨叫一声，跌落到了地上，竟然就这么死了！

　　“不是吧，这么猛？”白夏瞠目结舌地看着这个结果，有些措手不及。

　　说实话，刚看到血魂妖那高达1亿生命值的时候，白夏心里是很虚的，他很清楚自己是绝对杀不死这只怪物的。他不知道要怎么样才能完成这次的任务，唯一的可能性就只有镇魔塔，所以才用风雷剑诀试了试。

　　没想到效果竟然这么好，就这么一下血魂妖就挂了，那恐怖的数据直接成了一个笑话。

　　“啊，想起来了，以前是有玩过这种网游啊，新手期就碰到一个超级BOSS，自己拼死拼活打不了几滴血，然后中途出来一个穿时装的NPC一招就把那个BOSS秒了，告诉我只要冲钱就能变得跟他一样强什么的。”白夏想起了自己穿越前玩的那些网游，眼前的情景是越来越像那些坑爹网游的新手剧情了。

　　一般来说，这种新手任务里面，就算是终极BOSS也是爆不出什么好东西的。

　　而事实也正如他所想的一样，因为系统判定击杀血魂妖的那1亿伤害全是镇魔塔打的，所以这只60级魔兽的经验竟然一点也没有分给白夏，他的《赤阳功》进度还是停留在1阶8星30%，丝毫未动。

　　“草！我就知道！”白夏狠狠地鄙视了一通这个游戏的系统，本来还以为能够直接飙升到20几级呢，现在看来是自己想多了。

　　要不是他机智地在进来前杀了那么多虚弱的BOSS，这次任务的收获除开转职机会以外就什么也没有了。

　　哦，不对，东西还是有一件的。

　　被镇魔塔击杀的血魂妖虽然没有大爆，但还是爆出了1件物品出来。

　　这是一枚泛着浓郁黑光的内丹。

　　血魂内丹：血魂妖的内丹，高阶魔级材料。

　　“又是内丹，不错不错。”白夏把打到的内丹都放在背包栏的同一排，从高到低一共有5枚内丹。

　　黑色血魂内丹、绿色金狼内丹、紫色银狼内丹、紫色的豺狼内丹和蓝色的白狼内丹。这玩意儿也不是百分百爆的，杀了那么多BOSS白夏也就得了5枚，算上新手村的2枚也才7枚。

　　“食蜂，内丹的爆率是多少？”

　　“主人，请自行探索。”

　　白夏向食蜂提问，然而后者并没有回答他的问题，显然这个数据并不在基础信息里面，需要玩家自行探索。

　　白夏耸耸肩，对着血魂妖的尸体使用了采集术。因为一天已经差不多快要过去了，所以他索性把最后一次的“时来运转”给用掉了。

　　时来运转！

　　70点幸运下，他飞快地施展着采集术。


第38章 《帝魔录：血之章》

　　“采集失败……”

　　“采集失败……”

　　“你采集到了魔气结晶，采集术经验+100000。”

　　“叮！你的技能采集术升级，目前等级LV3。”

　　“采集失败……”

　　“采集失败……”

　　“采集失败……”

　　“你采集到了阴冥转生泉，采集术经验+200000。”

　　“叮！你的技能采集术升级，目前等级LV4。”

　　……

　　连续的系统提示让白夏还以为自己的眼睛出问题了。

　　“食蜂，我的眼睛是不是坏掉了？为什么我看到我的采集术在5秒钟之内从LV2变成了LV4？”他愣愣地看着食蜂，说道。

　　“主人，你没有看错，你的采集术的确升到了LV4。”食蜂则是一本正经地回答道。

　　“我靠！我到底采集到了什么鬼东西啊！怎么可以加那么多经验？”白夏正想翻看自己的背包，忽然听到一阵刺耳的尖啸，紧接着就看到一只又一只的幽灵BOSS从他刚刚下来的入口冲入第五层。

　　“中阶魔兽、低阶魔兽、王级、王级、领主……我去，BOSS开会啊！”猜到是血魂妖派出去的手下回来了，白夏毫不迟疑地使用了回程卷轴。

　　他的身影瞬间消失在了原地，一只只BOSS的攻击接踵而至，他原先站立的地方瞬间变成了轰炸点，各种技能炸裂开来，轰鸣震天。要是白夏再晚一秒回程，现在恐怕已经在复活点了。

　　……

　　狂风主城。

　　白夏再度回到了他刚刚进入游戏时的那个大厅，这里是狂风主城的传送点之一，使用回程卷轴就会回到离他最近的传送点。

　　“呼，好险，”他拍了拍胸口，然后一脸惋惜道，“就是那颗血魔珠拿不到手了，本来还以为可以趁血魂妖死掉之后马上去捡漏呢，现在看来系统早就算好了，不会让玩家那么随便就得到魔器。”

　　“不过，系统肯定也没算到，我在18级的时候就拥有了LV4的采集术，还有70点的逆天幸运和神级技能‘纤云探’，哈哈，这次还真是得到了不少好东西啊。”

　　他迫不及待地翻看起那几件让自己技能经验狂飙的宝物。

　　首先是一小瓶的透明泉水，大概200毫升，拿在手上就能感受到其中散发出的阴冷气息。

　　阴冥转生泉：具有神奇能力的泉水。

　　品质：高阶神级。

　　传闻魔界有一个“阴冥转生池”，所有为魔界战死的魔物都能通过“阴冥转生池”获得重生。瓶中为“阴冥转生池”中精炼出来的泉水，能够让灵魂与肉身完美契合。

　　“阴冥转生池？”白夏沉吟道，“这就是这个游戏不断刷怪的设定吗？”

　　暂时用不到，但好歹也是个粉，白夏将之收起，然后拿出了第二件东西。

　　魔气结晶LV60：王级以上魔化怪物尸体上才有可能采集到的材料，可以提升等级不高于材料等级的装备品级，对神器以下品级有效。

　　“很好，又一枚魔气结晶，这差不多就等于是一件魔器了。”白夏在手里把玩了一番，随即收回了背包。

　　60级的魔气结晶当然是要用在60级的武器上面，他现在这个级别根本用不了这么高级的装备，只能留着等级高的时候再用。

　　前面两件东西还好，分别增加了10万和20万的采集术经验，但是最后一件，竟然加了50万纤云探的经验，显然绝非等闲之物。

　　白夏小心翼翼地将它取出，这是一块血色的石板，大概A4纸大小，上面密密麻麻地写满了文字，然而白夏一个字也不认识。

　　游戏里的文字和修仙界的通用文字是一样的，所以他之前一直都没有在意，毕竟这在前世是常态。哪个国家做的游戏，里面的NPC肯定都说那个国家的语言，只有傻子和装傻子的人才会去问“为什么全世界都在说XX语”。

　　但是，现在竟然出现了一门完全看不懂的文字，实在是有些意思。

　　【看来这个游戏的世界观设计得还蛮细节的。】白夏这样想道。

　　异种文字对他可完全造不成困扰，就算不认识，靠着破妄之眸也能看穿其涵义。

　　魔语：《帝魔录：血之章》（唯一）

　　品级：传说级功法。

　　史诗级功法《帝魔录》部件之一。

　　《帝魔录》乃是入侵如意大陆的七十七尊魔神中排行第九的魔神“战魔帝”创造的功法，一共分为《狂之章》、《血之章》、《灭之章》、《心之章》四部，分别记录了战魔帝的四大绝技。

　　传说中战魔帝肉身无敌，百战无败，而《血之章》记录的正是他对于身体开发上的感悟。500年前，战魔帝的一具人界分身被镇杀在狼嚎谷，一只血魂妖机缘巧合中得到了这门功法。

　　“传说级功法！！！而且还是史诗部件！！！这这这……幸福来得太突然了吧，我的小心脏有点承受不住啊喂，”白夏激动得开始在原地不停地蹦蹦跳跳，嘴里还发出一些意味不明的叫声，“ga……gia……hia……”

　　粉色和黑色怪物理论上的确可能出橙色的道具，但是那个几率有多小不用说他猜都能猜到，估计和+13的几率有得一拼。

　　看看七彩幸运花给他带来的好处吧，四大属性+20不但让他属性远超同级别玩家，在现实中肉身也获得了极大的强化，寿命更是延长到了500岁。而且30点幸运也为他带来接连不断的好事，各种极品装备、任务，武器一口气+10都不带失败的。

　　现在又来一件传说级的物品，怎能不让他激动。

　　这么重要的东西当然不能在外面随意阅读，白夏直接让食蜂带路，找了一间旅馆住了进去。普通、白银、黄金三档房间中，他直接选择了最高档的黄金单人间，日均消费10金币，对他来说根本不成问题。

　　《帝魔录：血之章》虽然只有一块石板，但是上面蕴含的信息却是极其庞大，白夏即便拥有破妄之眸也花了整整一个晚上才把它完全看懂。

　　看完之后，他的激动比刚得到这门功法的时候还要大了百倍、千倍！

　　因为根据石板记载，战魔帝最初其实也是一个普通的人类，他就是因为修炼血之章才彻底转化成魔的。而最关键的是，战魔帝，他竟然和现实中的白夏一样，也是一个废体！

　　是的，废体，这才是白夏最在意的地方。

　　终于！

　　他终于找到改变废材命运的办法了！

　　通篇阅读下来，白夏总结了一下战魔帝的理论：

　　人吃五谷杂粮、血肉蔬果，然后在身体面将它们消化、分解成为各式各样的能量，使得“人体”这个极度复杂的“机械”可以持续地运转。

　　那么，如果给这台“机械”换上一种更高级的“能量”结果会怎么样呢？于是，他便开始尝试用魔气来代替食物提供给人类的能量。

　　这个理论对异界的人来说可能非常费解，但白夏却是很轻易地就理解了，因为他在高中时代就学过了。人类的生命活动依靠的供能物质主要就那三种：糖分、蛋白质、脂肪。

　　通过分解这三种物质，人类可以获得能量进行各种生命活动。这战魔帝异想天开，想要用魔气代替人体原本的供能物质，这可是涉及到人体所有细胞的巨大工程，数量级可是上兆的，真不知道这个怪胎是怎么做到的。

　　“想必他当时肯定有相当的执念吧，哪里像我，知道不能修炼的时候立马放弃了。”和战魔帝一比，白夏感觉自己实在是太怠惰了。

　　开始了用魔气供能的试验之后，战魔帝又发现了一个问题，那就是人体实在是太脆弱了，哪怕是10级的战士也无法承受魔气的侵蚀。

　　用白夏的话来说，就是一辆老爷车装上了跑车的引擎，转数是上去了，但是车架子受不住啊，开不了多远肯定会散架的。

　　于是，战魔帝又去研究如何让身体强大到能够承受魔气的供能。人体本就是由一个细胞不断地分裂分化而成的，既然有的细胞能够变成坚硬的骨骼，那为什么不能再变成更坚固的存在呢？

　　不断精研人体的战魔帝终于在50年后彻底解密了人体，他在这异世界发现了“基因”的存在！当然，他并不称之为“基因”，而是叫它“源骨”。

　　他利用魔气模拟制造出了一条双螺旋源骨，然后通过不断地复制，当他全身的细胞完成了一次更新之后，原本的废柴人类已经彻底化作一个“新型生命”重生了。

　　基因链彻底魔化的战魔帝拥有了前所未有的强大力量，他只需要不断地吃下蕴含魔气的东西就会变强，魔气结晶、魔化怪物的血肉甚至于魔器他都吃，疯狂地吃。就这样一路吃上了第九魔神的位置。

　　白夏真的非常佩服战魔帝，哪怕只是一个游戏里的人物，但能够在这个异世界作为一个先驱者，研发出不逊于“科技”的方法改变废材命运，绝对是一个值得尊敬的人。


第39章 修炼传说级功法

　　而作为一个穿越者，知识点比战魔帝更加丰富的白夏自然不甘于人后，他要练这门功法，但不仅如此，他还要完善这门功法。

　　《血之章》虽然理念空前绝后，但也不是没有缺陷的，那就是消耗太大了。

　　其他修炼者都是战斗的时候偶尔用一下斗气、魔力，然后能量也只是流经几条经脉。但是修炼了《血之章》的人却是一天24小时，全身5000多兆个细胞都在消耗能量，走路消耗、说话消耗甚至呼吸都要消耗，以至于修炼者必须不停地向体内摄入魔气。

　　仅仅凭借呼吸从空气中摄取是完全不够的，哪怕是在魔气浓郁的魔界也是一样。

　　所以战魔帝才只是排在第九位，他那个级别已经强到不可思议的地步，消耗起的资源也是空前绝后，以至于他不得不强行让本体陷入类似冬眠的状态，平时只有一些分身在外面行走。

　　如何改良还只是一个白夏心里的念头，在那之前，他还是决定要先把这门功法练起来。和其他功法不同，《血之章》只要是个人就能练，门槛可谓极低，但要想修炼到高深境界，那就得有足够的资源才行了。

　　首先，这门功法需要足够的魔气支持，正巧白夏手上就有一枚60级的魔气结晶，本来还打算用来锻造的，但现在看来，这玩意儿正好可以提前利用。

　　一只60级高阶魔兽的魔气结晶足够他用上很久了。

　　首先白夏需要按照功法所说吸收魔晶内的魔气，因为战魔帝当初也是经脉郁结的废体，所以他当年用的方法是直接挖开自己的血肉，把魔晶埋进去，让里面的魔气直接进入细胞当中。

　　要利用基因改变全身细胞，最合适的自然是骨髓中的干细胞了，因为它们乃是万能细胞，可以分化成人体内各种功能的细胞。对于游戏里的身体白夏是一点也不心疼，咬了一瓶大红药之后就割开了自己的手臂，把魔气结晶直接镶嵌进了骨头当中。

　　运转功法吸收魔气……利用原始基因复制出一条参杂了魔气的基因链……然后用这条基因链制造出一个崭新的细胞……细胞不断分裂、分化……利用魔气配合功法加速人体新陈代谢……

　　24小时之后，白夏全身上下，除了脑细胞，所有的部位都更新成了崭新的魔化细胞。腿部的伤口早已愈合，魔气结晶已经完全融入了他的体内，源源不断地为他提供魔气。

　　到此为止，血之章中九大境界中的第一境“化魔”就算是正式成了。

　　“因为你改修传说级功法，等级下降，目前等级13级，功法进度1阶3星60%。”

　　《帝魔录：血之章》：暗属性传说级功法，暗属性强化+50，所有攻击转化成暗属性攻击。

　　基本属性成长：3.0

　　非常简单粗暴的数据，在别的功法都固化基本属性，只提供相关数据成长的时候，这门功法则是完全无视那些，提升的就是基本属性。

　　用白夏的话来说就是“传说中的练体功法竟然真的出现了”。别人是练气，把原本是1的力量增幅到10，而白夏则是直接把1练到10，不用增幅就能发挥相同的力量。

　　当然，要有足够能量驱动这一点是不会变的，别的修炼者能量耗尽顶多也就是失去战力变成凡人，而白夏要是没有能量是会被饿死的。

　　对他而言，魔气已经不是外来之物，而是完全变成了他身体的一部分。体内原本修炼赤阳功而得到8星30%的斗气也已经完全被魔气同化，凝练到了3星60%的程度。

　　《血之章》带来的变化还不仅仅是这些，就在白夏练成这门功法的时候，一条特殊的系统提示跳了出来。

　　“你修炼了传说级功法《帝魔录：血之章》，获得了魔族天赋。”

　　魔族天赋（初级）：身体初步魔化，获得强大的力量。

　　HP、MP×10，

　　物攻、魔攻×2，

　　物防、魔防×2。

　　“你的天赋技能‘真龙之躯’发生了变化，获得新技能‘魔龙之躯’。”

　　魔龙之躯，被动，非战斗状态每分钟恢复5%HP和5%MP，战斗状态恢复速度减半。

　　《血之章》是一条进化之路，彻底挣脱人类的桎梏，进化成为更高级的生命体。因为修炼时使用的是魔气，所以进化后的形态难免更接近于魔族，自然而然地获得了魔族天赋。

　　只是白夏现在才1阶，获得的天赋自然只有初级，所以现在他的种族还是人族。根据石板描述，等哪天他修炼到3阶以上，魔族天赋就会提升到中级，到时候他就会成为一个真正的魔族。

　　白夏看了看自己的属性，明明只有13级，但是属性却比18级的时候更加强大了。

　　角色名：白启。

　　种族：人族（拥有龙族、魔族血脉）

　　职业：轻武战士

　　副职业：医师、铁匠

　　等级：13

　　《帝魔录：血之章》：1阶3星60%

　　体质：2900

　　力量：4000

　　精神：2100

　　敏捷：4000

　　幸运：30

　　HP：290000

　　MP：210000

　　物攻：8000

　　魔攻：4200

　　物防：5800

　　魔防：4200

　　毒性抵抗10%，水属性强化5，暗属性强化50

　　技能：双持精通LV2、十字斩LV2、剑舞LV1、连击LV4、蛙隐LV1、龙游之术LV1、幽灵疾步LV1、纤云探LV2、回风剑诀LV1、大开碑掌LV1、风雷剑诀LV1、狂暴LV1、魔龙之躯、破妄之眸。

　　副职业技能：采集术LV4（+2）、炼药术LV1（+2）、锻造术LV1（+2）

　　这还只是裸装的属性，穿上装备将会变得更加恐怖，尤其是魔族天赋的增幅对装备也是有效的。

　　也就是说，2300物攻的青龙玄魔剑拿在白夏手上就能够增加4600的物攻，这是何等的夸张？何等的不讲道理！

　　“我怎么感觉自己越来越像个BOSS了？”白夏一直觉得魔气增幅的都只有那些魔化怪物，没想到自己也会有这样的一天。

　　“主人，有一点食蜂需要提醒你，”一直沉默的食蜂忽然主动说话了，“人类和魔族是处于敌对关系的，师夷长技以制夷在人类中很常见，转化成为其他种族的人类也不是没有，但是魔族例外，如果你进一步魔化成为真正的魔族，那时将没有任何一个人族会把你当作自己人，全大陆的人类都会敌视你、攻击你。”

　　“是么……”白夏其实并不是那么介意，毕竟这里只是一个游戏，他现在正因为找到改变废体命运的方法而高兴呢，游戏里站阵营什么的说实话他是真的无所谓。

　　说句极端的，就算现在让他再也玩不了这游戏他都有些无所谓了，游戏终究是游戏，人还是要着眼现实的。游戏里再厉害也一文不值，能够在现实中获得利益才是根本。

　　当然，这只是最极端的说法，目前看来这款网游对现实能够产生影响，等于是一座巨大的宝藏，还只是玩了3天就让白夏找到了废材改命之法，他怎么可能舍得轻易放弃。

　　“不过还是不要把这款游戏当成普通的网游，虽然目前为止得到的都是好处，但也没有谁能保证这游戏不会对现实产生负面影响。”白夏平复了一下激动的心情，刚才因为一直以来的期望终于实现而导致脑子有些混乱，冷静下来就好了。

　　“任务也完成了，是时候去找亚兰德·丹领取奖励了，不过，在那之前，还是先来一波我最喜欢的清点战利品环节吧。”白夏在进入镇魔塔之前可是杀了一大堆BOSS的，虽然虚弱状态的BOSS没有一个大爆，但也得了不少的好东西。

　　首先就是采集术采集到的各种狼皮，有紫色的也有绿色的，都是用来锻造装备的材料。除此之外，还有用来烹饪的狼肉、用来炼药的黄金狼王精血等等，白夏过了一眼就放回背包里去了。

　　然后是掉落的特殊道具，除了几枚内丹和几十枚金币以外还有一些超级大红药、超级大蓝药、三本技能书、一枚宠物蛋以及一张配方图纸。

　　三本技能书两蓝一紫，其中蓝色的是：爆裂火球、群体治疗。

　　爆裂火球LV1，凝聚出一枚巨大的火球攻击敌人并爆裂造成二段群体伤害，火球伤害1000%，爆裂伤害800%，消耗MP300点，冷却时间30秒。（熟练度1/5000）

　　（法师类职业专属技能）

　　群体治疗LV1，恢复目标最大生命值10%的HP，治疗量上限10000，最多可同时对5个目标起效，治疗每个目标消耗100MP，冷却时间30秒。（熟练度1/5000）

　　（牧师类职业专属技能）

　　紫色的则是：寸步。

　　寸步LV1，瞬间移动到50米范围内任意的地点，但不能穿越障碍物，消耗MP100点，冷却时间10秒。（熟练度1/10000）

　　（刺客类职业专属技能）

　　“啧，真倒霉，没一本能用的，”白夏看着三本技能书，撇了撇嘴，“信不信我立刻去转职一个刺客给你看！”


第40章 额外奖励

　　收起技能书，再看宠物蛋。

　　黄金狼王的宠物蛋：可以孵化出王级宠物黄金狼王。

　　虽然装备、材料这些绿色道具都分低中高三阶，但王级怪物、宠物却没有分，王级就是王级。

　　“绿色宠物的话倒是可以孵化出来看看。”虽然白夏真正想要的是神宠、魔宠，但那些都是可遇不可求的，平常能获得的最高级别也就是王级了，他没得挑。

　　配方图纸则是一种药剂的图纸。

　　精炼的生命药剂配方：超级生命药剂*1、丹心草*1。

　　效果：5秒内持续恢复30%最大HP，冷却时间30秒。

　　“哦？百分比药剂，这个好！”白夏很清楚，到了后期玩家属性提升上来之后，那些回复量固定的药剂绝对是会被淘汰的，百分比药剂才是王道。

　　丹心草白夏有啊，这种草每株都有四片叶子，根部血红，但叶子尖端却是白色的，狼嚎谷内到处都是，白夏杀灰狼的时候顺手就采集了几百朵。

　　正好有两瓶超级大红药，白夏立刻施展LV3的炼药术，进行合成。

　　“叮！炼药成功，你获得了精炼的生命药剂*3。”

　　“叮！炼药成功，你获得了精炼的生命药剂*2。”

　　两瓶超级大红药换来了5瓶精炼红药，对于初期的玩家来说可能很不合算，但白夏HP那么高，用起来刚刚好。

　　剩下的东西就只有40几件装备了，其中二十几件蓝装直接被他丢到了一边，组不成套装的蓝装他看都没兴趣看。

　　“出了新手村好像就再没遇到过套装了，真是奇怪。”白夏也问过食蜂，得知新手村外的怪物也会爆套装的，但是到现在为止他竟然一件套装都没打到过，这让他十分郁闷。

　　紫装15件，其中法杖、匕首、长弓之类的武器8件，都是他不能用的，直接放起来。余下7件防具有好有坏，需要挑选。

　　绿色装备6件，也有3件是他不能用的，最后挑挑捡捡，他一共选出了6件可以用的。

　　烈焰护腕：烈焰狼王皮毛精炼而成的护腕。

　　品质：稀有。

　　需求等级：20

　　物防：800

　　魔防：800

　　力量+80

　　敏捷+30

　　附带技能：焰狼之吻，使火焰附着在武器上，攻击时可以附带5%的火属性溅射伤害，对10米内所有敌人造成伤害。无消耗，持续时间15秒，冷却时间30秒。

　　耐久：200/200

　　这是烈焰狼王爆出来的紫色护腕，只可惜溅射伤害不能全程加持，但白夏还是决定放弃海蛇套装的套装属性，毕竟5级的蓝装基础面板实在是太低了，附加15%的伤害也越来越鸡肋。

　　然后是两件风狼王爆出的紫装，因为是16级的BOSS，所以爆出的都是15级的装备。

　　风狼腰带：风狼王皮毛精炼而成的腰带。

　　品质：稀有。

　　需求等级：15

　　储物栏+20

　　附带技能：风墙术，释放一道风墙抵挡来自敌人的最多100000伤害，持续时间10秒，无消耗，每天可以使用3次。

　　耐久：100/100

　　风狼戒指：风狼王牙齿打磨而成的戒指。

　　品级：稀有。

　　需求等级：15

　　HP+5000

　　MP+5000

　　体质+100

　　力量+100

　　精神+100

　　附带技能：风刃术，释放一道风刃术攻击单个目标，技能伤害100000，无消耗，每天可以使用3次。

　　耐久：80/80

　　两件装备的属性虽然算不上极品，但也不错了。再就是三件绿色装备了。

　　银狼战裤：白银狼王的皮毛精炼而成的皮裤。

　　品质：低阶圣物。

　　需求等级：20。

　　物防：1500

　　魔防：1500

　　体质+100

　　精神+50

　　光属性强化+15

　　附带技能：狼牙。

　　狼牙，被动技能，物理攻击有20%的几率对目标造成撕裂伤害，撕裂状态每秒损失1%的HP，持续时间15秒，对同一目标1分钟内无法重复起效。

　　耐久：300/300

　　金狼战靴：黄金狼王的骨骼配合晶核锻造而成的战靴。

　　品质：低阶圣物。

　　需求等级：20

　　物防：1000

　　魔防：1200

　　力量+80

　　敏捷+80

　　雷属性强化+15

　　附带技能：雷霆践踏，瞬间移动到100米范围内任意目标的上方，践踏目标造成200000雷属性伤害，并强制晕眩目标5秒，无消耗，冷却时间5小时。

　　耐久：200/200

　　金狼战盔：黄金狼王的头骨结合珍稀矿石锻造而成的头盔。

　　品质：低阶圣物。

　　需求等级：20。

　　物防：1000

　　魔防：1000

　　精神+100

　　光属性强化+15

　　附带技能：圣光之愈，瞬间恢复50%HP，对40级以上目标无效，无消耗，冷却时间8小时。

　　耐久：100/100

　　“要是把这些都换上，那我就是一身紫绿混搭了，还有几件粉和黑，到时候还有谁是我的对手！”看着这些20级才能用的装备，白夏已经迫不及待地想要去升级了。

　　唯一一点缺憾的就是金狼战盔，虽然外表金光闪闪地很威风，但是……圣物是绿色字体的。

　　“绿帽子啊，不是很想戴啊。”白夏得了便宜还卖乖，换成别人，别说绿帽子了，比基尼都抢着要穿。

　　咳，好吧，比基尼的事情有待商榷，暂且不提。

　　整理好战利品的白夏退了房，让食蜂带着一路跑到了职业工会。亚兰德·丹已经没在柜台坐着了，取而代之的是一个35级的轻武战士导师。

　　白夏告知了来意之后，那位导师立刻联系上了亚兰德·丹，然后就有一个NPC把白夏领到了3楼亚兰德·丹的专属办公室。

　　“小子，干得不错嘛，竟然一天之内就完成了任务。”一进门，这个留着小胡子的金发中年就满脸笑容地称赞道。

　　“你都知道了？”白夏很好奇，这家伙又没跟去，他是怎么知道自己有没有完成任务的？

　　“我当然知道，那些被你救下的高手在摆脱了血魔珠的束缚之后都已经回来了，没想到500年前消失的镇魔塔竟然会在狼嚎谷中，而且里面竟然跑出来一只6阶的魔兽，要不是你，这次事件必将酝酿成一场大灾难，你做的很好。”

　　虽然亚兰德·丹一直在夸白夏，但白夏总觉得这就跟领导的口头表扬一样，没什么卵用，纯是糊弄人的。他真的很想说一句“既然事情那么大，你干嘛让我这个1阶的小喽啰去解决？”，不过到最后还是没说出来。

　　他估计是情报不足，亚兰德·丹完全不知道具体的情况以为只是小问题，所以让他去处理，没想到结果变成了现在这情况。

　　他取出一份卷轴和一张纸递给白夏：“这是约定的隐藏职业卷轴，拿去吧，另外，鉴于你这次立下大功，帝国决定奖励你一处狂风主城的房产，这是目录，你自己看看吧。”

　　“哦？还有额外奖励？”白夏有些惊喜。

　　不过想想也是，这次的任务其实只要他来到狼嚎谷碰到那个垂死的佣兵就算初步完成了，之后他只要回狂风城告诉亚兰德·丹，让他们派出高手问题自然就解决了。只不过这样的话，估计只能算是最低限度完成任务，奖励肯定是最少的。

　　而白夏这次不但救了人，还把血魂妖给坑死了，等于是一个人超额完成了任务，有评分的话说不定能打到满分。所以才会有额外奖励，而且还是房产这种价值庞大的奖励。

　　不用想也知道，一国首都的房价有多贵？寸土寸金都不足以表达！白夏现在获得的奖励换算成金币，可能有上百万甚至过千万。

　　“千万啊，我能直接要现金吗？”白夏觉得房子对他而言没什么用，住旅馆就行了，换成金币的话还可以兑换成现实中的灵石，这才是实实在在的好处。

　　然而亚兰德·丹却是摇摇头：“你在想什么呢？帝国奖励给你的只有房产的终生使用权，你是没资格将它变现的，而且如果有一天你死了，帝国是会将房产收回的。”

　　“额……好吧。”该死的制度，这下房产对白夏的价值就大大地降低了。

　　“等等！”正失望的白夏忽然在列表上看到了一个选项，连忙对亚兰德·丹说道，“这个！我就要这个了！”

　　“哦？”亚兰德·丹一看他手指着的项目，顿时了然，“你小子倒是会选。”

　　白夏选择的乃是“拍卖行”。整个狂风主城被允许开设的拍卖行一共有5座，一大四小，其中最大的拍卖行是官方开设的，而四座小拍卖行则暂时都空着，等待有钱的玩家来将它们买走。

　　官方拍卖行是要收取10%手续费的，白夏背包里自己用不到的蓝装、紫装一大堆，正琢磨着等那帮修仙者出新手村之后宰他们一笔呢。现在竟然让他得了一座拍卖行，那岂不是省下了一大笔手续费？白夏自信以自己打装备的效率，撑起一座小型拍卖行还是没问题的。

　　“而且还可以收其他玩家的装备来卖，这绝对是个暴利行业啊……”


第41章 雪风主城

　　在亚兰德·丹那里得到了一枚代表拍卖行主人的身份令牌之后，白夏便迫不及待地来到了这处属于他的产业。

　　这处拍卖行地处城南，正面是一条繁华的主干道，门面大约有30米宽，装修非常精良，看上去就像是一座豪华的宫殿。

　　进门后，白夏发现这里面还有着一大群身着性感制服的女人，她们站成一排侯在那里，领头者身材火辣，举止妩媚，是个不可多得的尤物。

　　白夏询问后才知道，她们都是这座拍卖行的工作人员，小型拍卖行的标配就是10000普通座位和300贵宾包厢，配置有30位服务女郎以及4位拍卖师。

　　让白夏觉得惊艳的那个尤物就是这个拍卖行的首席拍卖师了，除了她以外还有三个次席拍卖师，也都是不可多得的美人。30位服务女郎则分别负责前台、拍卖区、寄卖区以及包厢服务。

　　拍卖行的设施因为利用到了魔法，所以自动化水准比较高，只需要10个人就能照看好300包厢。寄卖区5人、拍卖区10人、前台5人，一共30人就足以把整个拍卖行打理得井井有条。

　　但是，相应的，白夏每个月都需要支付这些工作人员庞大的工资，每个服务女郎工资1个月1金币，次席拍卖师10金币，首席拍卖师50金币。

　　“这是要吃人啊。”说实话白夏在刚刚听到这个价格的时候是拒绝的，别看他现在好像很有钱，1000多金币，但除开捡漏杀BOSS的金币和系统奖励的1000金币，他现在的资产其实是负的。

　　金币的获取十分困难，普通怪物只提供一些铜币，首领级BOSS会出银币，领主级开始才会爆金币，领主级BOSS有多难杀不用多说，关键是，正常人就算一直在野外晃荡，一个月能碰到两三只打得过的领主级BOSS已经算是走运了。

　　而这些工作人员每个月都要吃他110金币，简直是要他入不敷出，很快就会变回穷鬼。

　　“最差的一个月也能赚一栋别墅，比得上我在真一门干一年的工资了。”白夏摇摇头，舍不得孩子套不着狼，这些姑娘虽然吃钱，但一旦拍卖会开始正式运行，钱很快就会赚回来的。

　　“那在我来之前，你们的工资是谁发的呢？”白夏在掏钱付了第一个月工资之后向首席拍卖师问道。

　　这个尤物的名字是丹妮丽丝，白夏很怀疑她是不是也有龙族血统，但破妄之眸看了之后发现并没有，只是他想多了而已。

　　对于白夏的疑问，丹妮丽丝是这样回答的：“在此之前，我们都在皇室拍卖行工作，老板您获得了这家拍卖行之后我们才被分派过来，另外，如果您有需要，皇室还会为您免费提供鉴定师以及财务管理。”

　　“免费提供？”白夏又不傻，一听就差不多明白了，“鉴定师和财务管理都是皇室的人的话，我这家拍卖行的收入就等于完全透明了，毕竟是暴利行业，随便漏掉一部分税收对于国家来说都是一比不小的损失。”

　　这游戏有时候总是在一些细节上做得很足，不过这些并不是强制性的，毕竟白夏才是拍卖行的主人，他如果不愿意把钱交给别人管谁也强迫不了他。顶多也就是国家机关查账的手段变一下罢了。

　　对于这里面复杂的调调白夏真的没心情去理会：“免费干嘛不要，让他们都来吧。”

　　他从一开始就没有做亏心事的念头，自然不怕这些“监视者”。至于说这些家伙会不会偷偷做帐侵吞白夏财产，不好意思，有游戏系统在，这是不可能的。

　　现在其他玩家都还没有出新手村，白夏自然就没有顾客了。把身上没用的蓝天白云全部丢到寄卖区，价格让鉴定师估价然后翻10倍再上架，至于紫色和绿色的极品则是先收起来，他打算过些日子开一个拍卖会。

　　拍卖行还自带一个老板的房间，面积大概有100平米，装修也很豪华，白夏平时都可以在这里休整。

　　“这床……这沙发……这地毯……唉，就差一妹纸了。”白夏感叹了一句，并没有在这里停留太久，离开拍卖行后径直往传送阵走去。

　　亚兰德·丹给的那张转职卷轴打开之后白夏获得了一个线索，需要他到暴风帝国五大主城中的雪风主城找寻一个叫“帕罗斯”的NPC，那家伙会帮他完成转职。

　　主城之间的传送费用也是非常昂贵，单人一次就要收10金币，让白夏肉疼得不行。

　　“真想快点有玩家出新手村啊，我想赚钱啊。”白夏终于意识到，一款网游是玩不成单机的，至少他需要一些人傻钱多的肥羊来薅一薅羊毛。

　　雪风主城位于整个暴风帝国的最北面，接壤着另一个大国“凛冬帝国”，双方以一条庞大的山脉为界，分治两面。而这座山脉便是传说中有着超神兽栖息的“雪龙山脉”。

　　白夏一出现在雪风主城的传送点就立刻感受到了一股寒意侵袭而来，就好像一个在赤道的人忽然被丢到了北极一样，忍不住打了一个冷颤。

　　“我去，我这体质都感觉冷，普通人是怎么受得了的？”他这话才说出口，立马就发现自己犯蠢了。因为街道上人群来来往往，每一个身上都穿着厚重的棉袄。

　　“食蜂，我的海王魔晶甲可是高阶圣物，怎么连保暖的功能都没有？”白夏还以为这游戏会自带御寒能力呢，这么冷的地方还怎么玩游戏？

　　对此，食蜂的回答是：“主人，玩家的御寒能力取决于本人的水属性抗性，抗性越高就越不惧冰寒，要想在雪风城行动自如不受影响，最少需要10点水属性抗性。”

　　“抗性？水强我倒是有，水抗我去哪里弄啊？”白夏看了看自己身上的装备，半点水属性抗性都没加，在这里完全没用。

　　“你可以购买时装，在各大主城都可以买到当地特色的时装，并且时装都会提供一部分属性功能，雪风城的时装就能够增加水属性抗性。”食蜂指着不远处的一家店铺说道。

　　这时装店开的位置正好，仿佛早就知道会有白夏这种不知道雪风城气候、没准备就传送来的二愣子，巨大的招牌站在传送阵上也能看清。

　　“雪风时装店，这名字也太没建设性了。”白夏吐槽道。

　　但还是不得不前去购买，这里的寒冷真不是随便说说的，要是身体冻僵了那就别想打怪了。

　　这家店装修得十分高档，似乎是要走精品路线，那种厚重的平民货在这里根本找不到，有的只是一些极其轻便、外观时髦的高档时装。

　　白夏看中了一款貂绒领白色风衣，做工精致、造型美观，关键是十分轻便，一点也不会影响战斗。属性是+15点水属性抗性。

　　除此之外再无其他，但就这样一款连白装都比不上的时装竟然要卖50金币！

　　“真是日了狗了！”白夏咬咬牙，还是买了下来。

　　替代掉海王魔晶甲的外观，白夏顿时从一个白甲将军变成了一个白衣型男，就是颜值低了点。

　　白夏上辈子最大的自卑就是自己那张脸了，太平凡，太不起眼。好在穿越之后，虽然变成了杂役，但是颜值却是有了不小的提升。即便不是什么潘安宋玉级别，可至少也能配得上一个“帅”字。

　　按照任务提示，白夏出了雪风城，一路向北，走了大约10公里的路程，终于在一座山的脚下找到了任务描述的房子，帕罗斯就住在里面。

　　一路走来，白夏也顺手杀了不少怪物。从11级的雪魔兔到20级的雪魔猿，统统都是秒杀，他的经验也因此飞速上涨，1个多小时就提升了10%。

　　“住在野外就不怕怪物袭击吗？看来是个高手啊。”白夏看了一眼不远处的几只雪魔猿，心道这帕罗斯果然不一般。

　　人类的城市都是有魔法阵守护的，所以怪物们才不敢靠近，但如果有人在怪物扎堆的野外随意造房居住，那结果可想而知。

　　敢这样做的要么是极端自信的高手，要么就是嫌命太长的智障。这帕罗斯显然不会是后者。

　　“有人在吗？”白夏上前敲了敲门，心里期待着这个帕罗斯到底是何方神圣。

　　过了大约20秒，木质的大门缓缓拉开，白夏好奇地看向里面。

　　然而……

　　“咦？人呢？”他愣了一下，门虽然开了，但是门后面并没有人！难道是灵异事件？

　　“我在这儿。”忽然，下方传来了一个清脆的声音。

　　白夏低头一看，这才发现原来就在自己的脚跟前，一个身高大概一米出头的小家伙正站在那儿。难怪没看到人，竟然是因为太矮了！

　　这是一个年纪看上去七八岁的小孩子，有着一头柔软的银色短发，皮肤和雪一样白皙，一双天蓝色的大眼睛水汪汪的十分可爱，身上则穿着一件单薄的法师长袍，只露出脑袋和两只肉乎乎的小手。

　　白夏分不清这到底是个小男孩还是小女孩，因为这孩子长得实在是太漂亮了，所以他打算用破妄之眸一探究竟。

　　然而这一看，却差点没把他的心脏给吓爆……


第42章 冰雪龙王

　　冰雪龙王（帕罗斯），99级超神兽（中立）

　　龙族现任龙王帕罗斯的四大分身之一，最强的水系龙族。

　　HP：MAX

　　MP：MAX

　　物攻：MAX物防：MAX

　　魔攻：MAX魔防：MAX

　　位于极寒之地的冰雪龙王拥有无限的力量。

　　技能：冰雪龙息、龙语魔法……（一大堆）

　　弱点：无。

　　性别：男。

　　橙色的面板，99级的超高级别，全属性MAX，外加让人眼花缭乱的一大堆技能，白夏完全有理由相信，眼前这个可爱的男孩子就是这个游戏的终极BOSS之一。那种吹一口气都能要他十八条命的存在。

　　转职隐藏职业竟然遇到了一个终极BOSS，白夏感觉有点方。原本还想摸摸人家的脑袋说一句“小朋友你好”的，现在给他十个胆子也不敢摸上去啊，这会死人的！

　　“那个……你好，我是来转职的。”有些拘谨的白夏拿出了手中的卷轴。

　　结果帕罗斯只是看了一眼就掉头就走回了屋子，并对他道：“进来吧，外面冷。”

　　意外地，这个冰雪龙王举止行为相当成熟，完全不像是外表看上去那样，白夏的感觉更像是遇到了一个隐居多年的老前辈。

　　【也是，龙族年龄都是很长的，他看上去那么年轻，其实已经几万岁了吧。】白夏心中想道，在这种玄幻的世界里以貌取人绝对是超级傻哔的事情。

　　木屋内打理得井井有条，两张塞满书籍的书柜，一张木质圆桌和几张小木凳，一张精致的小床，还有一间专门隔出来的厨房，看上去完全就像是一个老年人颐养天年的地方。

　　率先进屋的帕罗斯已经从厨房里拿出了一壶煮好的红茶，示意白夏坐到他的对面。

　　有些受宠若惊的白夏依言照做，等待着对方开口。【这大BOSS意外地友好呀。】

　　没人规定力量强大者脾气就必须很不好，有的人喜欢修身养性，即便力量再强大也不会动摇本心。白夏觉得之前遇到的姜珑玲长老、眼前的冰雪龙王应当都是此类。

　　帕罗斯并没有急着说话，真的和一个老爷爷一样，慢悠悠地品尝了一口红茶。白夏为了表示礼貌，自然也是配合性地喝了一口。

　　味道很不错，显然帕罗斯泡茶的手法很有一套。然而，就在他把茶水吞进肚子里之后，忽然一阵恶心涌上来，白夏一下没能忍住，竟然把茶水全都吐了出来。

　　“呕……”

　　他只觉得浑身难受，身体产生了剧烈的排斥反应，眼前都开始冒出一大片金星了。

　　“不好意思，我也不知道是为什么……”白夏满头大汗地解释道。

　　好在帕罗斯并没有介意，小手一挥便将白夏弄脏的地板恢复了原样。他睁着那对蓝色的大眼睛打量着白夏，问道：“你修炼了战魔帝的《血之章》？”

　　白夏点点头，这没什么好否认的，在终极BOSS面前撒谎显然是个愚蠢的事情。

　　而且被帕罗斯这么一提醒，白夏顿时想明白了。自己身体已经进化了，所有普通的食物对他而言都不再有效了，他的身体目前只接受魔气作为能源。对于完全不蕴含魔气的茶水，他的身体自然会产生排斥反应。

　　这个猜想基本上是正确的。

　　不过有一点白夏不知道的是，就算是不含魔气的东西，他吃进肚子里顶多也就会不消化。之所以会产生这么严重的排斥反应，其实是因为帕罗斯的红茶里蕴含着纯正的光属性能量。换了别人来喝，光属性强化和光属性抗性将会得到提升，但白夏却根本无福消受。

　　帕罗斯也因此判断白夏修炼了《血之章》，作为这个世界的终极BOSS之一，他对魔界的七十七魔神还是很了解的。

　　“我倒是看走眼了，你身上是有史诗级的宝具吧，能让我的真龙之眼都看不穿的，难道是三眼金睛蟾的魔眼？”终极BOSS不愧是终极BOSS，竟然一语就道破了白夏的最大底牌。

　　“你怎么知道的？”白夏下意识地问了一句。

　　只听帕罗斯道：“上古时期，我也曾与三眼金睛蟾并肩作战，他的幻术绝世无双，凭借的就是他眉间的第三只魔眼，这只眼睛专克一切幻术，破除一切迷妄，同时也能施展连魔神都无可奈何的幻术，只可惜最终与一位魔神同归于尽，只留下了这一只史诗级的魔眼。”

　　“史诗级到底是个什么级别？”白夏早就好奇这个问题了，只可惜食蜂根本不回答，现在遇到个终极BOSS，肯定是要问一问的。

　　“史诗级？这么跟你说吧，”帕罗斯的回答出乎意料地简单，“上古时期，如意大陆与魔界大战，有一个始终站在中立阵营观战的家伙，他把战争从头到尾记录了下来，编撰成了一部《神魔史诗》，而在这本著作中一共提到了99件宝物，所谓的‘史诗级’就是特指这99件宝物。”

　　“99件？都有些什么？”

　　“27件武器，46件防具，22件宝具以及4门功法，其中三眼金睛蟾的魔眼在宝具中排行第5，而《帝魔录》则是四大史诗级功法之首。”活得久见识就是多，帕罗斯一下就说出了很多有意思的信息。

　　“还有排行的么？”白夏一下就来了兴趣，想要知道其他的史诗都有哪些。

　　“《神魔史诗》在各大主城的书店都能买得到，你有兴趣的话到时候自己去买来看就是了，我们还是来谈谈你修炼的功法吧。”帕索斯直接结束了这个话题。

　　“《帝魔录》中，《血之章》是最特异的，找遍整个世界也找不出第二门这样的修炼功法了，而且战魔帝也一直没有外传，你能得到这门功法自有你的福缘，但这门功法三阶必入魔，你这又是何必呢？不要因为‘史诗’二字就迷了心智。”

　　白夏苦笑，心道跟你一个NPC我要怎么说？说我其实是因为现实中是废材，所以只能修炼这门功法？

　　这根本解释不清的，因为游戏里这具身体可不是废柴，完全可以修炼其他的功法。

　　白夏最后只能说道：“我想要改变这门功法，战魔帝能在凡人时期创造出这门功法，那我为什么不能让它变得更完美？而且它还能让废材修炼，到时候如果在如意大陆推广，人类的战力必将获得巨大的提升。”

　　“哦？”帕罗斯眼神一动，“你这小家伙倒是很有想法。”

　　白夏感觉被这么一个小豆丁叫做“小家伙”很不自在，但也不好反驳，只能挠头干笑掩饰。

　　“我本来是会给你一个考验，根据你的表现为你转职一些和龙族有关的职业，”帕罗斯终于说到正题了，“但是现在你修炼了《血之章》，那么在你杜绝自己将来会成为魔族的可能之前，我是不会给你转职的。”

　　“啊！？”白夏终于体会到什么叫装逼被打脸了。

　　但是没办法，自己装的逼，跪着也要装完。

　　隐藏职业虽然厉害，尤其是终极BOSS给转的，但是对他而言，《血之章》才是最根本的，游戏里再逆天也比不上现实中的实际好处，他可不是沉迷于虚拟世界不可自拔的人。

　　他只能厚着脸皮说道：“我一人力量有限，你可不可以给我点帮助，毕竟我是拿着转职卷轴来了，什么也没有是不是有点不好？”

　　帕罗斯也没有生气，道：“也行，就如同你刚才所说的，《血之章》如果能消除隐患，那么对整个如意大陆都是有极大帮助的，我就助你一臂之力吧。”

　　“叮！你触发了隐藏任务：逆天改命。”

　　“冰雪龙王帕罗斯决定帮助你改进《血之章》，消除其魔化的副作用，但是你需要在升至9阶时，将推衍完整的功法教授给如意大陆上所有和魔族战斗的种族。”

　　“本任务为强制执行，任务期间帕罗斯好感度提升至友好，任务成功则提升至亲密。”

　　“失败惩罚：堕落为魔族，帕罗斯的好感度降为仇视，遭到帕罗斯永久性的追杀。”

　　友好度一共7个级别，从低到高分别是：不死不休、仇视、厌恶、中立、友好、亲密、生死之交。

　　帮助一些NPC完成任务可以获得好感度，但非常难提升，一般任务最多也就提升到友好，这时可以从NPC那里接到一些隐藏任务或者打听到一些有趣的信息。亲密级别的话，NPC有可能直接赠送道具给玩家，甚至有偿帮助玩家完成一些任务。生死之交就更不用说了，给你卖命都行。

　　白夏和帕罗斯的好感度提升到友好，那么相处起来就没有一开始那么束手束脚了，他心情也放松了不少。

　　帕罗斯道：“你先把功法原本给我看看。”

　　白夏把石板递了过去，帕罗斯接过仔细研究了大约1小时，然后才开口道：“的确是一个非常特异的想法，人族体质天生孱弱，以前想要提升体质多是移植其他种族的血脉，但能做到的少之又少，毕竟都是需要极其珍稀的宝物的，但《血之章》等于是直接让人族血脉进化成为新的类型，丝毫不逊色于其他血脉。”


第43章 神兽蕾姆

　　白夏花了1天才看明白的东西，帕罗斯竟然1个小时就消化了，终极BOSS果然恐怖。并且，在没有学过细胞学、基因遗传的前提下，帕罗斯也提出了自己的见解。

　　白夏则是道：“我的想法是，用魔气复制出新的‘源骨’之后，是不是可以用其他属性的能量代替魔气，这样制造出来的身体组织就不会蕴含太多魔气。”

　　他说的身体组织自然就是细胞了，DNA基本上只呆在细胞核里面，真正构成人体组织结构的还是那些从食物中摄取的物质。DNA顶多也就起到一个模版的作用，白夏需要魔气强化之后的DNA刻印出比正常人类更强大的组织，但这些组织并不一定是要由魔气构成的。

　　举个简单的例子，我有一把铁钥匙，我要用它去配一把新的钥匙，那么不管是用铁还是木头，只要和原本的钥匙有一样的形状，配出来的钥匙都是有用的。

　　“如果只是‘源骨’魔化的话，的确可以让魔化维持在最低限度，”帕罗斯认可了白夏的设想，“但是，魔气是有很强的感染性的，所有能量接近之后都会被它同化，也就是说用源骨制造出来的组织就算原材料是干净的，结果还是一样会被染成黑色。”

　　“就没有一种能量不会被魔化的吗？”白夏也是皱起了眉头，问题似乎陷入了死胡同。

　　但是，帕罗斯忽然给出了一个令人振奋的消息。

　　“有是有，这世上要说有哪种能量可以和魔气抗衡的话，那就只有光属性能量了。”

　　“光属性！？”

　　“是的，这个世界有着各种各样的属性，雷、火、风、土、水、毒、灵……这每一种属性都会被魔气感染，唯独‘光属性’例外。”帕罗斯缓缓说道。

　　白夏追问道：“这又是为什么？”

　　“因为光属性是最特殊的，如意大陆上每个生命都会有其独特的属性，要么一种要么几种，有相同的，也有不同的，但唯有一种属性是所有生命都能够拥有的，那就是‘光属性’。”因为好感度提升的关系，帕罗斯仔细地给白夏讲解着。

　　“光属性又被称作‘神属性’，乃是整个大陆生命的起源，世界之初便是由一道雷电携带者‘神属性’降临这个世界，创造出了第一个生命，它是所有生命的根本。”

　　“额……”白夏很想说，那不就是一道雷电和海洋中的元素发生反应产生有机生命么，不过想了想，既然游戏背景是玄幻世界，那么出现一些超自然现象好像也很正常。

　　帕罗斯又道：“然而，虽然每一个生命都拥有光属性，但那都是已经转变成了其他形态的光属性，这过程一般不可逆转。”

　　【嗯嗯，就是细胞分化嘛，一个道理。】白夏越听越觉得这个世界好混乱，各自科学知识都能在这里找到影子。但又都能讲出自己独有的道理。

　　其实，网游这种东西出现的时候，这个世界就注定有科学的印记了。白夏肯定不会去纠结，能理解就行。

　　“那我要怎么样才能获得光属性呢？”既然知道了有代替魔气的存在，白夏当然想要知道。

　　现在仔细想想，游戏里魔化是没什么，但要是魔化效果也能影响到现实中，那岂不是糟糕了？

　　帕罗斯道：“光属性是天赐的能量，人类是无法自行获得的，要想被天赐予，只有两个途径，其一便是信仰上天，虽然上天是否拥有意志一直是一个迷，但那些信仰者纷纷获得了光属性的使用权，那样的人在如意大陆上被称为‘牧师’，牧师们聚集在一起，结成了‘光明教会’，乃是职业工会的成员之一。”

　　“但那只是使用权，本身的属性仍旧不会变成光属性，要想如你设想的那般，就必须走另一条路。”

　　白夏听帕罗斯的语气，似乎这第二条路非常难走，但还是道：“告诉我吧，我不会因为困难就退缩的。”

　　“光属性本就是随雷电落下的，你若是想要获取光属性能量，那自然也就需要引来雷电，而且不是一般雷电魔法、武技造成的雷电，而是自然酝酿的‘天雷’，至于要怎样引来天雷，那就只有一种办法了。”

　　帕罗斯还没说完，白夏便是眼光一动：“你是说‘神劫’？”

　　在新手村锻造海王魔晶甲的时候白夏曾经见识过一次天劫，那时候虽然只有一道雷电劈下，但白夏还是感受到了其中煌煌天威。

　　而且铁匠也说过，海王魔晶甲因为感染了神的气息，所以不能被魔气结晶升级。现在想来，所谓的气息想必就是光属性能量了。

　　“你居然知道神劫？”帕罗斯难得露出了惊讶的神色，看着白夏就好像在说：你这个1阶的小弱鸡怎么可能有资格遇到神劫这种高大上的东西？

　　白夏被看得不好意思，只好取出自己的海王魔晶甲拿给帕罗斯看：“我曾经见过有人锻造半神器，天上降下了一道雷劫。”

　　帕罗斯看着海王魔晶甲，道：“原来如此，只可惜锻造之人技力有限，没能留住足够的光属性，只能勉强把装备的品级撑到高阶圣物。”

　　然后，他又对白夏道：“你说的没错，要获得光属性就只能从神劫中截取，魔气侵蚀如意大陆，所有的神兽和超神兽都是不受影响的，因为渡过神劫进化成神兽之后大家体内都有了光属性，只有一些家伙为了力量自甘堕落才会沦为魔兽、超魔兽。你要用光属性能量代替魔气，那首先得引来神劫才行。”

　　“神劫么，”白夏琢磨着，“那就是说要锻造出神器、炼制成神药或者孵化神级宠物么，我想想……有了！”

　　白夏拿出自己背包里的粉色宠物蛋，对帕罗斯道：“我这里有一个神级的宠物蛋，只要找到血肉重生的宝物就能孵化，到时候就可能引来神劫了吧？”

　　帕罗斯凑上前来一看，却是摇了摇头：“这是已经渡过神劫的神魂，内部已经充满了光属性能量，除非品级提升至超神兽，不然是不会有神劫的。”

　　“啊……”白夏大失所望。不过他又取出了血魂妖的内丹，这是一枚和粉同级别的黑色内丹，结果帕罗斯又否定了，因为魔丹只能引来魔劫。

　　最后，他破罐子破摔地把自己手上的绿色材料都拿了出来，结果帕罗斯挑挑捡捡，一共找出了4件有可能引来神劫的东西。

　　“这金狼内丹和精血可能炼出神级药剂，只不过我并不擅长炼药，这件云铁棍可以熔炼出云铁母矿，有可能锻造出神器，但我也不会锻造，最后就是这枚宠物蛋了，似乎是要从领主级进化成王级了，不过你又加了不少宝物进去，里面还有冰霜至宝和龙葵草，这我倒是可以助你一把，让它百分百进化成神兽。”

　　黄金狼王的内丹和精血、云铁棍和蕾姆的茧，最终还是蕾姆的茧能派上用场。

　　而且帕罗斯竟然承诺要帮蕾姆进化成神兽，这却是意外之喜。

　　“真的吗？那真是太感谢你了！”白夏兴奋不已，这次的好处还真是捞大了，就算最后没能转成隐藏职业也值了。

　　只见帕罗斯伸出手指，一滴鲜红的血液从他指尖沁出，这滴血液的周围环绕着一朵朵冰花，十分奇妙。

　　帕罗斯将血液滴在了蕾姆的茧上，鲜红的血液瞬间被茧吸收，原本晶蓝色的茧此刻也被染成了鲜红色。

　　“叮！你的宠物‘蕾姆’得到了冰雪龙王的精血，成功吸收了体内的寒霜精灵之泪，进化成为了神兽。”

　　“叮！因为你的宠物进化成为神兽，孵化时间重置，在孵化的时候将会引来神劫，请注意守护宠物，若渡劫失败则宠物降级至领主级，且终生无法再进化，剩余孵化时间71小时59分59秒。”

　　连续两条提示让白夏明白刚才发生了什么，神劫还有不到72个小时就要来了！

　　“好了，你说要用光属性能量替代魔气，思路是可行的，但是功法上还有一些细节需要改善，我等会儿将会进入一处特殊密境，这里一天等于那边一年，我要和我其他几个分身一起把这门功法给补齐了，在那之前你尽量去提升一些实力吧，别到时候被引来的光属性能量给撑爆了。”帕罗斯说完就带着石板消失在了白夏面前。

　　石板是修炼血之章的必须之物，如果没有石板，就算知道了修炼方法也无法成功，所以《血之章》才会是唯一性功法。

　　白夏道不担心帕罗斯会带着自己的功法偷跑，毕竟他要是想要，直接一唾沫星子砸死白夏就行了，哪里用得着那么麻烦，还逼出了一滴精血。

　　既然还有将近72个小时，白夏便打算出去升升级，帕罗斯说的对，白夏要引神兽才能承受的光属性入体，本身属性太弱可不行。

　　“也不知道这72小时能升几级……”


第44章 入魔初显

　　白夏登录游戏的时间大约在上午8点，转职、孵化以及在城里转来转去处理杂务找任务花费了他大概5个小时，出城打怪又用去7个小时左右，之后豺狼密道和镇魔塔中转来转去，杀死血魂妖的时候已经是第二天凌晨1点了。

　　回城后研究《血之章》用了1天多，修炼又花了1天多，到了今天已经是白夏这次进入游戏的第四天了。在职业工会和拍卖行之间花费了一些时间，然后到帕罗斯这边，太阳已经悄然升至了天空中央。

　　“还有大概40几个钟头，看来孵化要等到下次登录了。”白夏问过食蜂，知道每次游戏时这边5天等于现实1分钟，但下线后，现实世界23小时59分内这边的世界是完全停滞的，也就是说两次游戏的时间是可以无缝衔接的，哪怕像上次系统更新提前结束也能接上。

　　来的路上白夏已经摸清楚附近的怪物分布了，他现在打算去找20级的雪魔猿麻烦。

　　雪魔猿，20级魔化怪物

　　生活在雪山中的猿类，魔化之后变得更加凶恶。

　　HP：80000

　　MP：3000

　　物攻：4000物防：3000

　　魔攻：6000魔防：4000

　　技能：冰枪，用魔力凝聚一支巨大的冰枪刺向敌人，魔法伤害200%，消耗MP100，冷却时间10秒。

　　弱点：腋下、尾部。

　　雪魔猿有三米多高，浑身肌肉虬结如同白色版的金刚，但却意外的是一种魔攻怪。白夏会选择它们的主要原因就是这些怪物是群居的，往往七八只、十几只聚在一堆，杀起来效率非常高。

　　他很快就找到了一群10只雪魔猿，这些大家伙懒散地躺在雪地上嬉戏，完全不知道危险将近。

　　回风剑诀！

　　-104789

　　-104621

　　-104777

　　……

　　白夏物攻将近1万5，技能与身上装备的加成使得他在13级的时候就能够打出秒杀20级怪物的伤害。

　　十只雪魔猿毫无疑问地惨死在回风剑诀的剑气之上，爆出了两件蓝色装备和一些铜币。

　　“龙族天赋、魔族天赋再加上橙色传说级别的功法，我现在虽然只有13级，但比起那些修炼蓝色功法的玩家20多级都要强吧，”白夏对自己的战力估摸了一下，然后挠挠头，“我怎么感觉自己越来越像那些装逼打脸小说里的主角了？”

　　等级低、真实战力强，身上宝物一大堆，这可是装逼打脸的标配。哦，对了，还有吃资源大户，修炼了《血之章》之后白夏差不多把这些都占齐了，这让他感觉怪怪的。

　　“这时候是不是要出来一个智障把脸伸到我面前让我抽一抽了？”

　　然而并没有，一直杀到天黑他看到的也只有魔化怪物。

　　他打算回城补给一下，身上装备的耐久度有点不够了。

　　一路往回走，一直走到11级的血魔兔领地，令白夏奇怪的是，这都已经第4天了，他竟然还是一个玩家都没有看到。

　　“这些修仙者都是那么菜的吗？我双倍经验要求都在3天内出新手村了，而且还包括铁匠任务浪费的24小时，他们再不济，剑术拳脚总比我强吧，4天都没出新手村是什么鬼？果然鱼唇的家伙有小精灵也没得救么？”

　　摇了摇头，白夏也懒得去管。反正现在已经找到能够修炼的方法了，他也没必要那么紧迫了。

　　他可没有什么退婚、血海深仇之类的东西，也没有哪个针对他的真传大师兄，修炼只是为了长生，完全可以很悠闲地玩游戏。这些修仙者在游戏里如鱼得水也好、寸步难行也罢，都跟他没关系，顶多就是白夏的拍卖行挣多挣少而已。

　　“咦，这样一想，反倒觉得他们还是要混得好一些才行，不然我哪来冤大头宰啊？”

　　白夏正这么想着呢，忽然远处传来一阵激烈战斗的声音。好奇之下他循声找去，只见白皑皑的雪地上，一人一怪正在激烈的战斗着。

　　角色名：严骁

　　种族：人族

　　职业：重武战士

　　副职业：医师

　　等级：12

　　《极火玄功》：1阶2星

　　伊丽莎白：首领怪物，等级15。

　　原本是雪风主城城主女儿的宠物，感染魔气之后逃到了城外，随机出现在任意区域。

　　HP：672153/1000000

　　MP：500000

　　物攻：10000物防：5000

　　魔攻：0魔防：5000

　　技能：

　　撞击，伤害150%，消耗MP500，冷却时间5秒。

　　灵巧，被动技能，极其灵活的动作可以闪避大多数攻击，无消耗，无冷却时间。

　　抱头鼠窜，HP降低至20%可使用，一旦伊丽莎白察觉到危险，立刻就会逃跑，随机移动到1千米范围内的任意区域，消耗MP1000，冷却时间5分钟。

　　弱点：腹部。

　　怪物是一只一人高的巨大白老鼠，动作极其灵敏，在同色的雪地里行踪飘忽不定。

　　而人类方面，白夏看了信息才知道，这竟然是一个玩家！刚才还在抱怨没人出来呢，这立马就碰到了一个。而且最让白夏在意的是，他修炼的功法明显不是游戏里的功法，虽然没听说过，但是紫色的字体彰显着不凡。

　　“果然，只要到了11级，立刻就会把现实中的功法带到游戏里来么，这家伙会人仙级的功法，来头肯定不小吧。”白夏思忖着。毕竟即便是真一门，能修炼人仙级功法的也只有少数真传弟子和那些长老、峰主而已。

　　也就是说，这个看上去大概十七八岁的少年极有可能是个仙二代什么的，而且还是六大圣地级别的仙二代。

　　白夏一边想着，一边观察着战局。

　　12级的严骁身上大多是蓝装和白装，只有手上一柄双手重剑是紫色的，职业技能只学了1个被动，白送的那个，白夏猜测他可能是没钱学技能。不过好在这家伙底子雄厚，非职业技能中，自行领悟了一门紫色身法和一门紫色攻击手段。

　　“身兼三门人仙级仙法，这家伙该不会是哪个门派的金丹老怪吧？”毕竟角色都是自己捏的，就像白夏，现在的样子和现实中的完全不同。

　　不过即便是人仙级功法，以12级普通玩家的属性而言，面对15级的首领怪物还是很吃力的。

　　严骁只能凭借身法优势不断躲避，毕竟他太脆了，只要被这只大白鼠随便挠到一爪子就会立刻归西。躲避的间隙，如果抓到机会就会反击一下，把BOSS的血一点一点地磨了下去。

　　当白夏赶过来的时候他已经磨掉BOSS将近三分之一的血了，只要坚持下去不犯失误，还是有可能杀死这只BOSS的。

　　在一旁看着的白夏并没察觉到，当看到这家伙有可能杀死BOSS时，自己双眼之中闪过一丝黑色的光芒。

　　“不行，难得遇到一只BOSS，怎么能让他给杀了！”

　　抢BOSS，这是网游里面最常见的行为之一了。

　　如果是以前的白夏，可能看一眼就走了，或者等到BOSS杀死玩家再出去捡漏。

　　但是，初步魔化的他，性格在不知不觉当中变得富有攻击性起来，平时可能看不太出来，但这种关键时刻他立刻就做出了与往常完全不同的决定！

　　想到就做，白夏立刻捏起了剑印，发动了自己最强的技能。

　　风雷剑诀！

　　-321154

　　-425612

　　巨大的风雷之剑从天而降，笔直地插在了伊丽莎白的背脊中央，随后爆炸的二段伤害瞬间将它的血量清空。这还是没有打出暴击，要是出暴击伤害还要恐怖，满血都能把它秒杀。

　　一紫两蓝三道光芒从BOSS身上跳了出来，一齐飞到了白夏的背包当中。

　　这一击自然也引得严骁向他看来，白夏的雷霆一击快得让他有些反应不过来。

　　严骁的眼神很复杂，可能是难以置信也可能是愤怒，反正白夏是看不懂的。他也不在乎，径直走过去对着伊丽莎白的尸体开始使用采集术。

　　LV6的采集术效率很高，采集到了一张珍贵的白鼠皮，是紫色材料，其他就是蓝色的鼠肉了，老鼠肉听说很好吃，白夏打算试试。

　　再看看爆出来的三件道具。蓝色的是一件战士铠甲、一双战靴，在白夏看来都是垃圾。

　　紫色的倒还有些意思，竟然是一件任务物品。

　　城主女儿的戒指：任务物品，交还给雪风主城城主的女儿可以获得她的感谢。

　　这伊丽莎白好好的宠物不当，还偷主人东西，也是活该被白夏斩杀，而且还是秒杀，连逃跑技能都放不出来。

　　采集完了，白夏正打算走人，一扭头忽然发现自己正被一对大眼睛给死死地盯着。

　　严骁就站在那里，什么也不说，就只是看着白夏。

　　那眼神，直盯得白夏浑身发毛。

　　【这货想干嘛？我抢了他的BOSS要跟我PK吗？来啊，谁怕谁啊！】白夏觉得不能弱了气势，所以也回瞪了过去……


第45章 奇妙的误解，沙缇娅的烦恼

　　雪地上，两个男人就这么大眼瞪小眼地对视了大概七八秒。

　　时间一长白夏就感觉有些尴尬了。【他这什么意思？难道是我眼神表达得不够到位？】

　　他觉得自己应该拿出点实际行动来。侮辱人要怎么做来着？想一想，好像有一部叫《武状元苏乞儿》的电影，反派在弄得主角身败名裂沦为乞丐之后丢了一碗狗饭给主角吃，那场景，简直屈辱至极啊。

　　【对了，就这么办，我抢了你的极品装备，再施舍一个垃圾回来羞辱你！】

　　白夏一剑就能秒杀严骁，但那太没意思了，初步魔化的他言行也变得恶趣味起来。

　　随便从背包里挑了一件最垃圾的白字战甲丢了过去：“你的份！”

　　这个过程中他尽量地表现出自己认为的那种不可一世的样子，语言也是简练无比，生怕说多了破坏气氛。

　　按照白夏的预想，这时候严骁应该会忍受不了自己的羞辱，大吼着“别瞧不起人！”、“三十年河东！”之类的热血陈词，然后冲上来和白夏拼命。

　　这时候白夏再一剑秒杀了他，那酸爽……想到这里白夏的嘴角都忍不住翘了起来。

　　然而，事情的发展和他想的有点出入，他的演技并没有自己认为的那么好。

　　少年严骁在接到他丢过去的战甲之后先是一阵错愕，然后一言不发地就把身上原本的那件白色上衣换了下来，看向白夏的眼神也变了味，比起之前要柔和了许多。

　　顺便说一句，因为先前去城里处理过一次，所以目前白夏身上最垃圾的白装也是10级的，而严骁身上的白色上衣则是1级的新手布衣。

　　他可没有白夏那么高的幸运，升到12级身上也就鞋子、护腕、头饰、衣服裤子、腰带和武器7件装备。其中衣服还是系统免费送的无属性上衣，身上的钱连技能也学不起。

　　习惯了高爆率的白夏完全忘了初入游戏时那杀一天怪才出两件装备的坑爹爆率，他一看严骁身上两个紫色技能和紫色功法下意识地就把他当成了土豪，以为丢件白装能羞辱对方。

　　殊不知，在他眼里不屑一顾的白色装备在普通玩家眼里完全就是小极品了。

　　【我去，这小子眼神怎么越来越诡异了，他不会是想要和我搞基吧？】白夏顿时一阵鸡皮疙瘩起来，戏弄这货的心思也没了。手上回程卷轴一捏跑也似地回到了雪风主城的传送点。

　　“我去，食蜂，刚刚好危险啊，竟然遇到个基佬，真是太恶心了。”白夏拍拍胸口，后怕地对食蜂说道。

　　他当然知道食蜂只是个程序，但现在就是需要一个聊天对象。

　　“主人，食蜂不明白，刚刚那个玩家根本不是你的对手。”食蜂歪着脑袋，手指点在下嘴唇，一脸的懵懂。

　　白夏道：“我杀了他，他不是还能复活么，到时候暴露了名字被他缠上了怎么办？”

　　之前闲聊的时候和食蜂说起过PK制度，这款游戏杀人是不会增加什么PK值的，也没有什么红名制度，因为大家根本不会把名字顶在头上。

　　不过主动杀人者的名字会被死者知道。每个玩家可以选择把刚刚杀死自己的人加入自己的仇敌列表中，加入仇敌列表的名字会在1天后消失，而在这1天内，每隔1小时都会获得对方的坐标。而且知道了对方的名字还可以开启悬赏功能。

　　白夏倒不怕被寻仇，可是被一个基佬缠上就很恶心了，他一个大写的直男最厌恶那些死玻璃。所以选择了逃跑。

　　……

　　另一边，雪风主城外。

　　看着白夏消失的身影，严骁喃喃道：“没想到刚才那位大哥那么大方，救了我不说还送我一件装备。”

　　大约是今天凌晨5点的时候，严骁升到10级从新手村传送到了如意大陆。他被传送到了雪风主城。

　　花光了身上所有的钱转职重武战士之后，他便开始出城打怪了。开始的时候还很冷，但升到11级并察觉到异样，把现实中修炼的功法练成之后，他的火属性强化和水属性抗性都有了不小的提升，打怪变得愈发地轻松。

　　他在新手村也接到了一个隐藏任务，所以有一把等级和品质都可以成长的双手重剑，凭借着兵刃之利，大半天的时间他就升到了12级。

　　正当严骁心中欢喜之时，忽然一只巨大的白鼠窜了出来，虽然看不清具体属性，但那蓝色的名字就代表着这货不好惹。

　　白鼠的速度很快，严骁根本逃不掉，只能凭借身法的精妙来周旋。但是，随着时间流逝，他身法的持续时间马上就要到了，一旦陷入冷却，他的速度将会骤减，到时候必定难逃BOSS的魔爪。

　　死亡就会掉回11级0%，而且1天之内还不能自由行动，到时候他好不容易得来的优势将会荡然无存。

　　就在这绝望的时刻，忽然一道光剑从天而降，瞬间击杀了那只让严骁险死还生的大白鼠。

　　一位路见不平拔刀相助的大哥救了他一命，非但如此，还笑着送给了他一件他正好可以用得上的装备。

　　“怎么会有这么好的人……”当时严骁心里就是这么想的，心中隐隐对白夏产生了一丝丝敬佩之情。

　　修仙界虽然不是一个人吃人的地方，但也没差太多，竞争还是十分激烈的，除了那些在大门派里保护得好好的花朵，哪个在外面混的不是谨慎谨慎再谨慎，对谁都不敢相信，睡觉都只敢闭一只眼。

　　严骁被人算计过、欺骗过，身上有着十余道伤疤作为天真的代价，但从来没有遇到过这种无偿相助还赠送礼物的“好人”。关键人家送完礼物之后一声不响地就走了，连名字都不留，显然不是图谋他什么。

　　“滴水之恩涌泉报，今日一剑一甲之赠，严骁绝不会忘。”严骁握紧拳头对着自己说道。

　　良久，平复下心绪的他眼神坚定地看向远方：“叶念芯你这个贱人，三年之约马上就要到了，你准备好了吗……”

　　……

　　白夏并不知道自己的抢BOSS行为误打误撞救了人家一命，而且坏笑因为面具的遮挡被误认为了温柔的笑，因此得到了一张大大的好人卡。他还道是自己遇到了个死基佬，被恶心得不行。

　　修理好装备之后又购置了一些回程卷轴之类的杂物，再找了家旅馆休息一夜，第二天天微微亮他就起床出门了。

　　让他觉得奇怪的是，明明昨天已经见到过一次玩家了，但在那之后就再没遇到过别人了。

　　“那帮修仙者到底在搞什么啊？”看来赚钱大计又要延后了，这让白夏有些小不爽。

　　打怪的事情先放一放，昨天杀了大半天也才升了一级半，其中还有伊丽莎白这只BOSS提供的30%经验。白夏觉得还是先去找个任务试试比较好。

　　正好手上有个任务物品，他就直接奔城主府去了。

　　游戏里倒没有狗眼看人低的门卫，白夏交出戒指之后很快就得到了城主女儿的接见。

　　“城主的女儿啊……会是什么样子的呢？一般这种身份的女人，人设要么就是美如画要么就是肥如猪，希望不要是后者。”

　　正在白夏遐想联翩之时，城主女儿终于到了，然而，她的长相却是让白夏大失所望。

　　的确没有肥如猪，身材很普通，平胸，腿不长不短，脸上虽然化着妆但也就勉强过得去，抛去着装打扮，白夏觉得这城主女儿就是个哪里都能见到的普通女人。

　　沙缇娅·洛，人族，10级。

　　雪风城主之女，自幼无法修炼，钟情料理。

　　寿元：25/150

　　副职业：厨王。

　　技能：烹饪术LV8

　　“果然人设什么的都是骗人的，女人身份再高贵，该丑的还是会丑，亏她还有这么可爱的一个名字。”白夏回想起前世那些新闻报道中的公主、夫人，真的是个顶个的丑，引得一大堆网友痛哭童话里都是骗人的。

　　一个国家一共有五座主城，除了国王，其他四城的每一位城主都是封疆大吏，用游戏里的话就是“大公”，城主女儿的身份自然也就相当于公主。

　　不过长相并不能影响白夏对一个人最基本的态度，他就静静站在那里等着城主女儿发布任务。

　　“冒险者白启，很感谢你带回了我的戒指，这是我母亲的遗物，对我非常重要，”城主女儿先是很有礼仪地道了谢，然后才道，“你既然有能力杀死魔化之后的伊丽莎白，想必是有些手段的，我这里有个小忙不知道你可否相助。”

　　居然没给奖励就直接发布下一环的任务了，这略微有些坑啊。但是白夏并没有着急，而是问道：“有什么忙？”

　　只见沙缇娅挥退了左右，只留白夏与她单独在屋内，小声道：“父亲的生日马上就要到了，我想给他一个惊喜，做一道特殊的料理，但是缺少一道食材，如果动用城主府的力量肯定会被他知道的，那就做不成惊喜了，你可否帮我去找寻那道食材？”

　　“你触发了隐藏任务：沙缇娅的烦恼。”

　　“沙缇娅·洛的料理缺少一道食材，需要你去帮忙寻找，奖励未知。”

　　“是否接受？”

　　……


第46章 回归现实

　　“当然可以。”白夏点点头，隐藏任务什么的当然是多多益善。

　　“那真是太好了，我需要的食材叫做‘幽魂杏’，是一种生长在雪龙山脉的特殊果实，附近往往都会有‘雪妖’守护，你要小心注意，父亲的生日还有5天，你必须在3天内拿来给我才能及时做出料理，千万别迟了。”

　　“沙缇娅的烦恼：3天内找到幽魂杏交给沙缇娅·洛，奖励未知，剩余时间71小时59分59秒。”

　　白夏并没有急着走，毕竟这个任务提示太粗略了，雪山那么大，3天怎么找得完，总要有点线索吧。他就这么站在那儿看着沙缇娅。

　　果然，沙缇娅在他看了她10秒钟后，像是想起了什么似的：“对了，雪妖实力都非常强大，而且与其他魔化怪物格格不入，所以你要找的话，尽量往怪物稀少的地方去找，希望这能够帮到你。”

　　“好的，我知道了，”果然有提示，但白夏可不满足，直接开口道，“公主，既然雪妖如此强大，你可有什么道具可以助我一臂之力？”

　　“道具？抱歉，我不懂修炼，身上也没什么道具，”沙缇娅摇了摇头，正当白夏有些失望的时候她又道，“我唯一能做的可能就是一些料理，留着给你路上充饥。”

　　“这就够了。”白夏点点头，没有拒绝。

　　他在离开帕罗斯的小屋之后又试过吃炒海蛙肉，结果并没有喝茶时那样剧烈的反应，属性也能得到，他猜想可能是那杯茶有问题。所以现在沙缇娅要给他料理他是很乐意接受的，毕竟是LV8的烹饪术，是白夏见过最高的副职业技能等级了。

　　沙缇娅又道：“我最近都在给父亲尝试新的菜单，手头并没有多余的材料。”

　　“没事，我这边有。”

　　于是，白夏便将身上的狼肉全都拿了出来。他还算有点眼力劲，并没有把伊丽莎白的肉拿出来。

　　最终，沙缇娅为他做出了一道精美的菜肴，白夏接过一看，字体竟然是绿色的。

　　特制烤狼肉：上等手法配以高级材料制作出的绝世美味，可以充饥，30级以下食用后1小时内风、雷、水、火四属性强化+100，暴击几率+100%，技能伤害+100%。制作者：沙缇娅·洛。

　　“这属性，简直了……”白夏真想大喊一声“教练我想学厨师”，他没想到LV8的烹饪术竟然有这么恐怖的效果。

　　只可惜，白夏的狼肉是从BOSS身上采集来的，本身数量就不多，沙缇娅料理时又精炼了数次，结果只做出来了一份。

　　“只能留在关键时候用了。”

　　白夏离开了城主府就直接往雪龙山脉赶去，既然这个任务在他14级的时候交给他，那么想必不会是在太高级的怪物区域，3天的时间能不能找到就看运气了，反正这任务失败是没惩罚的，他负担也不大。

　　过了雪魔猿领地之后就算正式进入雪龙山脉了，白夏直接使用蛙隐，这个技能的消耗还没他自己回蓝快，可以无限使用下去。

　　21级到23级的雪魔鹿、24级到26级的雪魔狐，27级到29级的雪魔貂，一路深入，遇到能打得过的他都顺手杀了。这些血量在10万到30万之间的白色怪物，只要他用上技能多数都是能秒杀的，就算不能秒杀，再补一个也就差不多了。

　　从白天杀到黑夜，整整一天的时间，白夏并没能发现幽魂杏，等级倒是升了好多，现在已经是17级10%了。毕竟是越级打怪，而且还是越十几级，这些怪物给的经验非常丰厚。

　　只不过修炼橙色功法之后，白夏升级所需的经验也比以前提升了很多，要是换成《赤阳功》说不定已经20级了。当然，如果是《赤阳功》的话，他也根本打不过这里的怪物。

　　叮！

　　又一件蓝装落入背包，白夏看了看属性面板上的剩余时间：“马上就要下线了，还没有找到，这幽魂杏也藏得太隐秘了吧。”

　　他甚至都有进入更深地域找寻的念头了，只不过对30级以上的紫色怪物来说，蓝色的蛙隐技能不一定有用，17级的他再逆天也打不过30级以上的大BOSS，更何况BOSS身边往往都会有一堆的小弟，他可不会随便拿自己的命去赌。

　　“看来只能下次上线再找了。”他正这样想着呢，忽然不远处的一个小山谷里传来了一阵轰鸣声，他抬头一看，只见一团乌云聚集在半空中，其中雷光跃动，声势庞大，时不时还有一道雷光劈落下来。

　　“是神劫！”白夏一眼就认出了这曾经见过的场面，“有哪只兽王要成神兽了吗？”

　　他心中好奇难耐，但又害怕危险，毕竟神兽是必定能看穿他的技能的，万一被杀了就亏大了。

　　不过不去看一眼总感觉浑身难受，白夏看了看背包里的回程卷轴，咬咬牙：“赌了，去看看！”

　　就在他迈出第一步的时候……

　　眼前忽然一黑，重力颠倒，他又回到了自己的床上。

　　“不是吧……偏偏在这个时候你给我下线？”白夏郁闷得不行，不过紧接着，他立马就被另一件事情给吸引走全部的注意力。

　　“我的身体……”白夏只觉得浑身都充斥着一种暖洋洋的感觉，明明是午夜，身体却一点也不困，反倒还很有精神，好像浑身都有使不完的劲。

　　“这感觉……和游戏里的差不多，难不成是仙灵之力！？”他以前从没修练过，自然不知道修炼出仙灵之力的感觉是怎样的。但是在游戏里，他修炼《风雷诀》和《赤阳功》时，体内会产生热流，他初以为那就是仙灵之力的感觉，但和现在的感受又略有不同。

　　“怎么说呢，现在的这股暖意似乎比游戏里的更柔和一点，但蕴含的力量却丝毫不逊，难道……”白夏忽然有了一个猜想，“莫不是游戏里什么样的功法修练出来的都只会是斗气、魔力，但是影响到现实中来，那些功法修练出来的东西就会变成仙灵之力！？”

　　他在游戏里修炼的是《血之章》，按照道理现在应该浑身上下充斥着魔气才对，但是修仙界并没有“游戏里的魔气”这种东西，白夏感受到的完全是另外一种能量。

　　一种充满了生机，让人感到舒适的能量，他猜测，这才是真正的仙灵之力。

　　“只是，”他摸了摸左手，“这里面并没有出现什么结晶，难道说有形的物质都是不会带过来的吗？”

　　现在的感觉更像是他的身体在游戏里修炼的同时，现实中也在自然地吸收外界的能量。现实中自然没有魔气，所以修炼出来的就变成了这个世界本土的仙灵之力。

　　“不过没想到的是这仙灵之力竟然也拥有魔气一样的增幅性能，既没有破坏我的身体结构，反倒完美地融入了DNA当中。”白夏依照《血之章》的行功方式运转，浑身的细胞立刻开始吸收空气中游离的仙灵之气，那感觉和游戏里几乎一模一样。

　　每一个细胞都进化了，身体机能运转所需的能量全部由仙灵之力提供，单手飞速地捏出一个剑印，一道明晃晃的剑芒便从指尖延伸了出来。

　　回风剑诀！

　　这是白夏在游戏中使用了不知道多少次的技能，如今在现实中也能使出，使得他兴奋得差点没从床上蹦起来。

　　“我终于……终于不是废物了！”强压下心中激动，白夏散去手中剑芒，但身体还在不住地颤抖。

　　在修仙的世界却是个废物实在是太没有安全感了，这种随时都有可能被夺走生命的感觉换了别人说不定已经崩溃了，也就白夏天生乐观心理承受能力强大，但一个多月下来谨小慎微的日子也已经让他受够了。

　　“现在，至少有了一部分自保之力，再强一些，有聚海境甚至于金丹境的实力，我就谁也不用害怕了。”有了底气，白夏整个人气质一下子就发生了蜕变。

　　有些人看到那些大人物都会束手束脚，话都说不利索，为什么？就是因为自己没有底气。一旦双方站在同一水平线上，就算是一国之主他也能坦然面之。

　　“不知道我现在的修为算什么级别。”白夏再度用破妄之眸看了自己一眼。

　　白夏，人族，境界不明

　　寿元：20/1000

　　修炼仙功：（未命名）

　　掌握仙法：回风剑诀

　　天赋神通：破妄之眸

　　天赋体质：仙龙之躯（初级），微薄的龙族血脉小幅提升了寿元上限，同时身体恢复能力也远超常人。

　　真一门杂役，身体有漏，无法练气，负责山门清扫、藏书阁清扫以及给姜剑离送饭，处男。

　　寿命翻了一倍，真龙之躯也变成了仙龙之躯，修炼的功法则变成了（未命名）状态。

　　“看来这种类型的功法以前从来没有在修仙界出现过，从简介看，我还是不能练气的废体，那就是说《血之章》并不能算是练气之法，未命名的意思是要我自己来给他取名字吗？境界也要我拟定，就像是创造一条新的登仙路一样。”白夏一下子有了自己是仙道宗师的错觉。


第47章 《帝仙诀》

　　少顷，白夏自言自语道：“既然我在游戏里修炼的是《帝魔录：血之章》，那么，我修炼的这门功法就叫做《帝仙诀》吧，境界的话，目前我修炼到第一层，这个境界是初步将身体内部的基因用仙灵之力强化增幅，然后全身细胞更新换代，改用仙灵之力直接供能，使得身体完全进化到了一个新的层次，就叫做‘化仙境’吧。”

　　话音刚落，他的基本资料立马就有了变动。

　　白夏，人族，化仙境7星

　　寿元：20/1000

　　修炼仙功：《帝仙诀》

　　看到信息的变动，白夏眼神一动：“看来这破妄之眸是根据我的意志来提供信息的！”

　　白夏查看乔星云的信息时并没有“乔娉婷之父”这一条，因为当时白夏根本不知道乔娉婷这个人的存在，脑子里也没有想要看看乔星云是谁父亲的这个念头，所以破妄之眸并不会提供这些线索。

　　破妄之眸能看到的最多也就是一些现实中的具体情况例如“走火入魔”、“人妖混血”，而至于被观测者的人际关系这种虚的存在则要看白夏想知道什么了，他脑子里去想才能获得相应的信息，例如这个人叫什么名字，什么性格之类的。

　　“等等！”白夏忽然察觉到了一个不对劲的地方，“那为什么我会看到姜珑玲‘老处女’的事情，难道我对她……”

　　一直自认是一个资深萝莉控的白夏很难接受自己竟然对一个600多岁的老干妈产生兴趣的事实，他感觉整个人都不好了。

　　“不过……姜珑玲长得还是很漂亮的，尤其是胸部，那是真的大啊，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　真一门杂役区的一间独立房中，回荡起了猥琐的笑声。

　　而此刻，整个修仙界也并不平静。比起昨晚突如其来的系统更新，如今真正领略到这个游戏玩法的修仙者们简直如同打了鸡血一样兴奋。

　　他们可没有虚拟现实这种概念，即便系统精灵一再强调那是个游戏，在他们看来那些NPC就是有血有肉的真人，那个游戏世界就是一个真实存在的世界。而且那个世界实力提升还能影响到现实，游戏里还有着大量的人仙级、地仙级甚至于天仙级的功法。

　　这简直是一个天大的宝藏，根本就是一座巨大无边的仙府遗藏，所有人都能在里面找到自己的机缘，而且，最关键的是，在那里面还不会死，安全得一比。

　　这自然引得无数的修仙者趋之若鹜，不论是大门派还是小门派，把头削尖了都想要挤进去。

　　那些个修仙圣地、超级大派当然想要封锁这些资源，但是根本做不到，因为他们也控制不了那些游戏印章的出产，如果不由他们来分发，很快印章就会随机出现在这个世界任意一个人的手上。

　　这个游戏将会在修仙界掀起一阵巨大的风暴，上万年维持的格局极有可能因此崩坏。无数的门派陨落、崛起，这已经是可以预见的事实了。

　　而且，那些巨头们还担心着另外一件事情：这个游戏只有人族能玩吗？妖族、灵族、海族是不是也可以？如果被他们领先了，那人族是不是会受到威胁？

　　“从明天开始，尽量多地让弟子们进入游戏，哪怕是筑基境的也可以，我们要在那个世界也建立起‘真一门’，稳固住我们的地位。”幽玄真人对着一众峰主说道。

　　与此同时，其他的大门派掌权人也差不多都在说着差不多的事情。

　　修仙界，要大举进驻《诸魔入侵时代》了！

　　……

　　第二天一早，白夏从修炼中醒来，还是按照老习惯出去扫地。

　　他不清楚自己的实力有多强，但是从等级来看，17级差不多相当于引气境7星的程度，还没有和金丹老怪抗衡的实力，所以他还是得老老实实地当一段时间杂役。

　　“反正这日子也没什么，就是扫扫地，打理打理书架，再去陪小离玩玩。”白夏不是那种想要凌驾于一切的性格，他只要自己逍遥自在就可以了。

　　目前杂役这份工作他做得很安稳，日子过得并不差，至少比他穿越前在公司里累死累活才赚那么两三千块钱要好太多了。所以，他并不介意再在真一门渡过一些时日。外面的花花世界对他这个宅男来说并没有多大的吸引力。

　　等以后，他实力提升到能和金丹境抗衡了，说不定会出去走走，但现在，用白夏的话来说就是“懒得出门”。

　　反正在哪里都能玩游戏，他是真的不在乎。

　　除非现在跑出来一个仙二代想要羞辱他，逼他启动装逼打脸模式，不然白夏在这里干四五年杂役都不会想要变动。

　　当然，他这么一个不起眼的杂役根本不可能引起那些鼻孔朝天的修仙者们的关注，平日里的工作基本上也不需要与人接触，想要遇到那种小说里的狗血剧情难度还是比较大的。

　　到了正午，虽然不需要吃饭，但白夏还是去取了午饭。总不能一直不去吃饭，那肯定会引人怀疑的。

　　正打算回房间呢，忽然又看到杜志国屁颠屁颠地朝他跑来，那满脸的肥肉笑得都快挤到一块儿了。

　　“额，杜叔，你干嘛？”白夏后撤一步，今天可不能再被他拉走了。

　　“哈哈，小白，你小子可真能装啊！”来到跟前，杜志国自顾自地说道，“那么多修仙者都救不活的仙花竟然被你给救活了，行啊，真有你的。”

　　“哦。”原来是这件事，白夏点了点头。

　　“哦？你就这点反应？”见他反应如此平淡，杜志国不干了，“你小子是不是傻？那么大的功劳啊，姜长老都对你赞不绝口，对你印象大好，你以后是发达定了！小城的城主都是少了的！”

　　“哦，”白夏还是没什么反应，“还有什么事吗？我饭还没吃呢。”

　　“臭小子！”杜志国一跺脚，也是放弃了让白夏惊讶的打算，转而说道，“对了，今天开始，你下午就不用去藏书阁了，姜长老专门点名让你去帮她照看花圃，你小子真的是走了狗屎运了。”

　　“啊……”这下白夏的脸色终于变了，“不是吧。”

　　“嘿，瞧你这不乐意的样子，我都不知道你是怎么想的，普通人求都求不来的事情怎么到你这里就变了味了？”杜志国严重怀疑白夏脑子有坑，“那可是姜长老的别院，除了峰主和峰主的两个儿子，再没别的男人可以进去的地方，你小子前世是修了什么造化。”

　　白夏翻了个白眼：“那有什么好的，金丹长老高高在上，能看不能用，还不如我下山后买个小丫鬟实在。”

　　他前世就是这个性格，电视上的大明星再漂亮也没用，看得到日不到，远不如现实中自己身边的那些普通女孩。

　　“你小子！”杜志国浑身一个激灵，立刻小心翼翼地看了看四周，发现没人才道，“祸从口出啊，在这种地方非议金丹长老，你不要命啦！”

　　“这不没人么。”白夏耸耸肩。他当然是用破妄之眸检查过的，要是会被别人听到他才不会说出口呢。

　　“算了算了，我拿你小子是真的没办法，总之你下午记得去姜长老那边，路还记得吧，不记得我带你去。”杜志国挥了挥手，放弃了说服白夏。

　　“我记得的，杜叔。”杜志国一直对白夏很照顾，所以白夏也是很礼貌。

　　“那就好，你小子以后发达了别忘了叔啊。”杜志国说完就走了。

　　白夏受到赏识，身为推荐人的他收获自然也不小，今天来除了通知白夏，最主要的还是巩固一下和白夏的人际关系，以后白夏发达了他也好沾沾光。

　　告别了杜志国，白夏偷偷倒掉食盒里的饭菜，然后回到房间里休息。说是休息，其实就是修炼，他也不需要打坐什么的，只要集中精神让全身的细胞吞吐仙灵之气就可以了。

　　半天过去了，他的肚子开始饿了起来。《血之章》是吃资源大户，投影到现实中的《帝仙诀》自然也不会例外。

　　现实中白夏可没有LV60的魔气结晶，半天的时间就让他产生了强烈的饥饿感。

　　“吃饭是没用的，这是要我吃灵石吗？”白夏从房间的一个角落找出了一个藏得非常隐蔽的盒子，打开之后一枚硬币大小的透明石头出现在他眼中。

　　下品灵石：少量仙灵之气的结晶。

　　这就是他干了一年杂役的工资，在真一门包吃包住根本没什么花销，所以他就存了下来。这东西拿到外面去随便换个一栋别墅不成问题，用前世的货币来算的话，大概有300万到500万的价值。

　　“这修仙圣地连个杂役年薪都有几百万，简直钱多得没地方花啊。”白夏感慨一句，仅从这一点就可以看出真一门是有多么庞大了。

　　不过一想起自己游戏里那些个每个月吃他1金币的姑娘，白夏顿时就觉得自己是个穷逼了。

　　仔细地洗了洗灵石，然后放到了自己的嘴里。

　　神奇的事情发生了，原本硬度堪比钻石的灵石在进入白夏口腔的瞬间，竟然如同冰淇淋一样化开了！白夏只觉得浑身一阵暖意升起，饥饿感顿时消弭了不少。

　　“一枚下品灵石还不够？这也太败家了吧！”白夏摸了摸手背，“看来今天晚上要兑换一些灵石出来了，不然我以后岂不是要饿死。”

　　一个被饿死的修仙者，很尴尬的……


第48章 七王蛾，七王琴

　　时间到了下午，白夏按照昨天的路线来到了姜珑玲的院门前。

　　敲了敲门：“姜长老，中等杂役白夏前来报道。”

　　没过多久，门便打开了。

　　只是，这一次来开门的并不是姜珑玲，而是一个让白夏意想不到的人。

　　“怎么会是她？”看着眼前娇俏玲珑的可爱少女，白夏觉得十分诧异。

　　一米五不到的个子，可爱的包子头，卡通人物一般的精致五官以及那对完全和年龄完全不符的大白兔，眼前的少女不是乔娉婷是谁？

　　在白夏打量着少女时，后者同样也在观察他：“就是你救活姜姑姑的宝贝的？看起来也没什么特别的嘛？”

　　【额，这熊孩子真不可爱呢】白夏下意识地揪了揪自己额前垂下的刘海，干笑道：“在下区区一介凡人，自然不如仙道中人神异。”

　　大约是对他没了兴趣，乔娉婷没搭理他，扭头蹦蹦跳跳地离开了，这弄得白夏有点尴尬。但还是硬着头皮跟了进去。

　　进入院子里之后，就看见乔娉婷站在树下正在演练什么。白夏的破妄之眸自然一眼就看了出来，她此刻修习的竟然就是白夏之前垂涎的三十六路翻天手！

　　大约是认为白夏这种杂役根本看不懂仙家法术，所以乔娉婷根本就没有避讳他的意思，仙灵之力在体内蕴而不发，外人看来就只是几个单纯的架势罢了。

　　事实上，修仙界也没有人可以看几个动作就把一门仙法学会，毕竟体内的行功路线是怎么也看不到的。

　　当然，白夏例外，他的破妄之眸简直就是个BUG。

　　乔娉婷，人族、妖族，练气境一星

　　寿元：13/300

　　修炼仙功：《水云功》

　　掌握仙法：四象步、飞虎剑诀、龙鹰大擒拿（简化版）、三十六路翻天手

　　真一门乔星云之女，人、妖两族混血，拥有仙兽“星云鹤”的血脉。

　　短短两天没见，这小丫头竟然就学会了一门人仙级仙法！

　　当然，两天的时间，她能够把这门仙法摸索到一些皮毛已经很不错了，用游戏里的话来说就是只有LV1，威力是没多少，但能达到这种地步已经非常了不起了。

　　这丫头虽然有点熊，但她的天赋是真的没话说！

　　【难道是人、妖混血的缘故？】白夏猜想着，【但是姜珑玲为什么会把这门绝技教给乔娉婷呢？第六区的大小姐竟然跑到十二区来当真传，这背后肯定有不可告人的PY交易！】

　　想是这样想，白夏手上可丝毫没有停，毕竟他可是来干活的。

　　走到花圃边上，破妄之眸一扫，一些隐藏着的问题立刻就被他看得一清二楚。

　　“这株‘琉璃鬼’根部竟然被产了‘七王蛾’的卵，这要是孵化出来，可不得把整个花圃的花给吃光了！”

　　“还有这边的‘九品舞姬’，我的天，埋那么多灵石在土里干什么，这玩意儿只吃带属性的灵石，其他的根本没用啊。”

　　“这株‘轮回紫帝花’也有问题，马上就要进入枯荣期了，怎么还不隔离起来，这是要把整个花圃烧了么？”

　　……

　　这姜珑玲空有一身金丹九星的高绝修为，偏偏喜欢摆弄花草，而且手段还烂的透顶，白夏简直难以想象自己来之前有多少仙家珍品被她糟蹋掉了。

　　“罢了，毕竟这些花是无罪的。”白夏摇了摇头，既然自己被分派到这份工作，那就做一些力所能及的事情吧。反正也不是什么出风头的事情，除除害虫种种花，想必也掀不起什么风浪。

　　于是他随手拿起搁置在花圃边上的仙玉小铲开始在花圃里刨了起来。

　　乔娉婷一开始还在自顾自地演练仙法，但是看到白夏竟然擅自在花圃里“大肆破坏”起来，她立刻就忍不住了！

　　“唉！那个谁！谁让你乱来的！这里可都是姜姑姑的宝贝，弄坏了你拿什么来赔偿？”她走到花圃边上，对着里面的白夏喊道。

　　这里面平时姜珑玲都是不让她进去的，就连姜珑玲自己也是小心翼翼地，生怕一步下去伤到哪株仙珍。这白夏倒好，跟走在大路上一样，眼睛都不带往下瞅的。更狠的是，他时不时还拿铲子往花根处乱铲，那力道看得乔娉婷一阵心惊肉跳。

　　“你快出来！要是姜姑姑回来了看到这样肯定会惩罚你的！她让我看着你的，要是出了事我也得跟着倒霉。”

　　白夏扭头看了一眼想要来阻拦他又束手束脚不敢踏入花圃的小丫头，心中觉得好笑【哥是来当园丁的，你不让我干这些那我要干嘛？站着和你干瞪眼吗？】。

　　但姑且还是解释道：“无妨的，我祖上便是摆弄这些花花草草的，心中有数。”

　　说着，一铲子铲下去，撬出了一枚鹌鹑蛋大小的虫卵。这虫卵通体漆黑，如玉雕琢，上面还有六道环形凹槽。

　　白夏小心翼翼地用铲子将之托起，就像是运乒乓球一样运出了花圃。

　　“这是什么？”乔娉婷好奇地上前，想要摸一摸这枚虫卵。

　　白夏却是一喝：“别动，这玩意儿有毒的！”

　　小丫头被吓了一跳，连忙缩回了手，但还是忍不住道：“你可别吓我，我可是引气境，和你们凡人不一样的。”

　　白夏翻了个白眼，道：“这就是专门毒你们这种修仙者的，七王蛾，妖族昆虫一属的王族，一旦破茧便能拥有金丹战力，上古时期甚至出现过一只妖仙级别的七王蛾，以一己之力屠杀了七位人族陆地神仙，同级别中完全的无敌，七王之名也因此而始。”

　　“破茧便金丹！有那么恐怖吗？”乔娉婷倒吸一口冷气，疑惑地看着白夏，“你是怎么知道的？”

　　在她看来，白夏一个凡人杂役，竟然比她这个修仙者还懂，简直不可思议。

　　白夏却是道：“我之前是打扫藏书阁的，里面有很多记载着上古时期的奇闻志异，看过就记得了。”

　　“这样啊，那后来呢？那只妖仙七王蛾怎么样了？”小孩子好奇心就是重。

　　“后来？后来人族一位仙人出手，直接把它给镇杀了，抽出了它的丝炼制成了一件‘仙王器’，就是同为六大修仙圣地的‘春秋府’镇府之宝‘七王琴’。”

　　仙器分为人仙级、地仙级、天仙级以及仙王级，其中前三个级别都有9星之分，唯独最强的仙王级没有，因为一件仙王级的仙器本身已经能够等同于一个仙人了。

　　虽然仙路断绝，但是六大修仙圣地都各自持有一件仙王器镇压气运，这才是香火传承数万年不断的保障。

　　“你连七王琴都知道！”乔娉婷惊讶地看着白夏，“我都只是偶然间听父亲提起过。”

　　仙王器何等重要，一般人顶多就是知道圣地有仙王器，但具体是什么，有什么功能，知道的人就少之又少了。她没想到竟然从一个杂役口中听到“七王琴”的名字。

　　“书上写着的。”白夏耸了耸肩。他是真没说谎，七王琴的事情就是在藏书阁的一本古旧小书册里看到的，除了这个，还有其他五件仙王器也都有记载。

　　乔娉婷晃了晃脑袋，看着他道：“可你还是没跟我说明白，这虫卵哪里有毒了？”

　　白夏解释道：“七王蛾破茧之后的确战力无双，它们的丝线甚至号称修仙界最坚韧同时也最锋利的存在，但是在结茧之前，它们实在是太弱太弱了，甚至连一个凡人都不如，所以经常有修仙者会想要偷取七王蛾的虫卵回去培育成蛊虫或者炼制丹药，这也导致了这种妖族曾经一度在修仙界濒临灭绝。”

　　“为了自保，几万年的光阴中，七王蛾渐渐进化出了保护自己的特殊手段，它们在幼生期开始，身上就携带着恐怖的毒素，这种毒素凡人碰了顶多也就是昏迷，但若是体内含有仙灵之力者触碰到，毒素便会疯狂地侵蚀仙灵之力，在修仙者体内疯狂蔓延，中毒者轻则修为倒退沦为废人，重则浑身溃烂而亡！”

　　“呀！”乔娉婷被白夏的话吓了一跳，连忙往后蹦了几步，对这枚七王蛾的虫卵避之不及，活像一只受了惊的小兔子，“真的假的？你你你别吓我！”

　　“当然是真的，有没有玉质的盒子，这毒对玉无效，隔离起来就没事了。”白夏恶趣味突起，故意拿着铲子靠近了乔娉婷一步。

　　“哇！你你你别过来，我我我这就去拿玉盒。”小丫头一溜烟似的窜入了屋子内。

　　没多久就见一个玉盒从屋里飞了出来，正好被白夏接住。门后，乔娉婷探出小脑袋，催促道：“你感觉把它装起来拿走，太危险了。”

　　“仙路断绝之后七王蛾数量锐减，这种妖兽最特别的地方就是一次只产一枚卵，而且产完卵母体必死，现在我手上这枚说不定就是修仙界最后一只七王蛾了，拿出去怎么着也能换一件7星以上的地仙器，你确定要给我？”白夏一边将虫卵放进盒子里，一边笑道。

　　这七王蛾的卵是在姜珑玲花圃里发现的，他一个杂役肯定不可能私自拿走任何东西，就算给他他也不会要。毕竟这么贵重的宝物，放在身上不是等于让别人都来抢么？

　　白夏的计划是弄清楚这虫卵最后到了谁的手上，到时候再用纤云探偷来，神不知鬼不觉，自然不会有人再注意到他这个小杂役身上了……


第49章 升职加薪（滑稽）

　　就在白夏逗弄乔娉婷的时候，天上忽然传来一阵雁鸣，随即一道白光从天而降，化作了一道成熟清丽的身影。

　　姜珑玲回来了！

　　她一落地就看见乔娉婷躲在门后，白夏手中则是拿着一个玉盒。

　　完全不明白发生了什么，她直接问道：“这是怎么回事？”

　　白夏也不畏惧，指了指花圃道：“在花圃里找到了一枚七王蛾的卵，这东西最喜蕴含灵气的仙植，若是孵化出来，这整片花圃都要被啃蚀殆尽。”

　　说着便把玉盒递了过去。

　　“七王蛾！”身为金丹长老的姜珑玲自然知道七王蛾的大名，她没想到自己的花圃中竟然出现了这种东西，想到白夏所说的后果顿时惊出一身冷汗。

　　“你做得很好，谢谢你。”她是真的喜爱那些花，但是它们一株株都是快绝种的稀世珍品，连前人的栽种经验都极少能找到，所以总是会把花种死，每次死了花她都要心疼好久。这次白夏帮她解决了一个大隐患，她心中自然十分高兴。

　　之后，白夏又跟她讲了花圃里其他的一些问题，听得姜珑玲是后怕连连，庆幸自己遇到了白夏。

　　“要是早些年遇到你就好了，得给你点奖励才是，”这位出门依旧白麻素衣的女人想了想，道，“让你进外门修炼如何？”

　　真一门的外门弟子可不是谁都能当的，凡俗界那些王公贵族哪一个不是费尽心思想要把自己的子女送进来。白夏这种小杂役如果能进入外门，那真的是天大的机缘了。

　　只可惜，白夏并不需要这个。他摇了摇头：“我天生废体，不能修炼的。”

　　外门弟子的竞争可是很激烈的，他这么一个没背景的小人，又肯定不会愿意去给别人当狗腿子，到时候必然会陷入非常麻烦的漩涡当中。回想起以前看过的狗血小说，那里面主角没完没了地对付同门师兄弟，打倒一个又会有一个更强的站出来，简直烦得不行。

　　他又不是傻哔，闲得没事去外门找事情干嘛。那边又没人能教他帝仙诀，仙法什么的他更是看一眼就能学会，完全没必要。

　　“这样啊，”姜珑玲大约是以为自己戳到白夏痛处了，连忙道，“那就去跟管事的说一声，今天开始就升你做上等杂役，以后你也不用去干别的了，专门负责照看我的花圃便是。”

　　“额……”白夏有些受宠若惊。

　　真一门内杂役一共三等，下等杂役做着最苦最累的活，类似砍柴、烧水、搬运之类的。中等杂役稍微轻松一些，像白夏这样，扫扫地、打理打理藏书阁，抽空还能偷个懒，房间也有自己的私人间。

　　而最高级的上等杂役则分为两种，一种是杜志国这种管理杂役的，就像人事部主管，统领整个区的杂役，权利非常大。但若论身份地位，第二种却更胜一筹，那就是金丹长老的私仆。

　　私仆可以可以说已经脱离了杂役的范畴，其中绝大多数都是女人，而且都是凡俗界万里挑一的大美人。她们除了端茶递水、伺候起居以外，如果一些金丹长老有需求，也是需要侍寝的。如果得宠，甚至可能升级成为小妾。

　　那种元阳、元阴不破更有利于修炼什么的智障理论在这个世界是不存在的，除了个人天赋，练气看的就是四点，财侣法地，有没有足够的资源、有没有好的引路人、有没有高阶功法、有没有好的环境，这些才是关键。至于是不是处，那都是老一辈怕弟子玩物丧志编出来蒙白痴的。

　　至于说有没有那种需要童身才能修炼的功法，那当然也是不存在的，毕竟仙灵之气乃是外来之物，又不需要去炼化体内元阳、元阴，完全不会有影响。

　　当然，不否认有极个别特殊体质可能会需要保持纯洁之身，但那真的是极个别，一百亿人口里面都不一定能挑出一个。

　　扯远了，话说回来，私仆除了一些得宠的丫鬟书童，也不乏一些有真本事的凡人。

　　例如一些舞蹈大家、顷世歌姬、茶道大师、厨艺宗师、喂养仙禽灵兽的专家等等，这些人虽然有着杂役的身份，但被一些金丹长老甚至是整个山门都非常看重，地位自然高得出奇。平日里就算是见到内门引气期的弟子他们也能平起平坐，聚海境的真传弟子都不会轻易招惹，毕竟一不小心就有可能惹怒一位金丹老怪，谁也不敢去触这个霉头。

　　白夏这个“仙植大师”自然也能够算是这其中的一类，而且还是金丹9星姜珑玲的私仆，整个十二区谁敢不给姜珑玲面子？她哥哥是峰主，自己实力又那么强，可以说白夏如果有她罩着，那真的是可以横着走了。

　　白夏倒不是不想成为高级杂役，至少那样的话工作量将会少很多，只是有一个问题：“那我要住哪里啊？”

　　私仆一般都是和主人一个院子的，可是姜珑玲这边可都是女眷，男女有妨，他一个大男人要是住进这个院子肯定不合适。

　　【当然，如果她要是非要和我一起住，我也不是不可以将就的。】就在白夏想入非非的时候，姜珑玲开口了。

　　“我不喜欢和别人住太近，院子四周的房子都是空着的，你自己看着喜欢挑一间吧。”

　　“……”白夏顿时没脾气了。

　　这女人看着挺温柔的，但有些地方意外地霸气啊。在这十二区，有哪个长老敢说“我不喜欢离你们太近，所以我房子边上就别住人了”。

　　也就只有身份和实力都处于修仙界巅峰的姜珑玲敢这样做了。

　　只见她手腕上的玉镯一闪，一块碧玉令牌便出现在了她的手心：“这是我的私仆腰牌，你先挂上，杜志国那边我会让他去处理的。”

　　白夏接过令牌打量了一会儿，玉牌大约身份证大小，一面雕刻着复杂的花纹，另一面则阳刻着一个大大的“姜”字。

　　将之挂到了腰带上之后又想起了一件事情：“对了，我每天还要给姜剑离送饭，那事情也要交给别人吗？”

　　那孩子可是很怕生的，除了他，恐怕其他人要送饭是很会麻烦的了。毕竟他可是聚海境9星，仅次于金丹的超级强者，打个喷嚏都能喷死普通杂役。

　　“剑离的饭是你送的？”姜珑玲诧异地看着白夏，似乎这比白夏找到七王蛾的卵更让她震惊。

　　沉吟了一会儿，她道：“不用交给别人，反正我这边的事情也不多，饭以后还是要你去送的，毕竟那孩子难得才碰得到一个喜欢的人。”

　　“额……我能问一下，我只是说我负责给他送饭，你怎么知道他喜欢我？”白夏有些不解地问道。

　　而姜珑玲的回答则是意外地简单粗暴了：“他不喜欢的人早被他杀死了。”

　　……

　　白夏晋升成为高级杂役的事情就这么定下了，以姜珑玲的身份下达命令，一个小时所有的手续都办完了。同时，整个十二区也都流传开了一个消息：一直独居的姜珑玲长老竟然招了一个私仆，而且还是一个男人！

　　这个信息在一部分人当中简直如同一枚炸弹，掀起了不小的风浪。要知道，整个修仙界金丹9星的强者也没满三位数，在真一门内，金丹九星的强者不过区区9人，一些峰主都只有金丹8星甚至7星。

　　以姜珑玲的实力，可以说只要她愿意，随随便便就能当上一个区的峰主，只是她自己不愿意，所以才和哥哥住在十二区。

　　而且，一旦她与姜云空联手，整个真一门除了幽玄真人根本没有能与之抗衡的，所以她在真一门的地位是相当的高。加之本身还是一个大美女，可以说有不少男性金丹长老想要追求她。

　　只可惜，从来没有人成功过，除了亲人，从来没有一个男人能够接近她的。这时候突然出来一个小杂役竟然成为了她的私仆，这简直是不可思议的事情。

　　有一些脾气暴躁的家伙甚至都想要来找白夏麻烦了。只可惜，当他们远远看到白夏的腰牌时，都退却了。

　　姜珑玲身为一个金丹9星的高手，如果连一个私仆都保护不了，那和咸鱼有什么区别？她给白夏的腰牌不但是身份的证明，同时里面也蕴藏着她的一道分身，战力堪比金丹8星，虽然持续不了多久，但也不会有智障敢去作死找白夏的麻烦。

　　白夏这天就看到一大堆高手气势汹汹地朝自己走来，然后走到一半就萎掉了一样扭头就离开了，这场景看得他是莫名其妙一头雾水。

　　他也懒得管，照旧去给姜剑离送了饭，陪他说了说话。

　　根据姜剑离所言，他在新手村接到了一个隐藏任务，杀了几只特殊怪物之后凭着任务经验就升到了10级，然后传送到了凛冬帝国的一座主城“玄晶主城”。在那里他转职成为了隐藏职业“大将军”，现在已经14级了。

　　“真是个幸运的小家伙。”想起自己为了个隐藏职业东奔西走，又是魔兽又是神劫的，白夏感觉自己是真的苦。

　　现在唯一的希望就是改良功法之后，那个隐藏职业还会给他，和龙族有关的隐藏职业，应该都是很厉害的吧。

　　“比如龙骑士什么的，到时候还能有个小龙女当坐骑，那就威风了……”


第50章 雪妖

　　午夜再度降临，白夏已经搬到了姜珑玲隔壁的院落。这里可比中等杂役住的地方要豪华太多了，完全就是一个自带庭院的小别墅。平日里甚至会有下等杂役来这边打扫卫生，供白夏差遣。

　　不过白夏并没有因为这些而感到激动，他看得很清楚：“地位再高还是个杂役，等哪天有了足够的实力，成为真正的人上人时才值得高兴呢。”

　　一个现代人一下子变成了下人奴仆，而且主子还是个女人，怎么想也都是十分伤自尊的事情。要不是白夏对自己的《帝仙诀》有足够的信心，觉得自己迟早能够摆脱这个状况，他根本不可能坦然面对。

　　“快点进去吧，那道神劫到底是个什么？”

　　提示声响起，白夏闭眼进入了游戏。

　　远处，神劫的轰鸣还在继续，四周还是那凛冽的风雪。

　　白夏捏了捏手里的回程卷轴，迈开步子便朝那边赶去。

　　“远远地看看再说，有危险就不过去了。”

　　神劫所在的地方乃是一处山谷，白夏下到原先所处的那座雪山的山腰，便看清楚了谷底的状况。

　　渡劫的是一个穿着白色长袍、相貌相当出众的女性人型怪物。此刻为了应对神劫，她显得相当狼狈，衣服上到处都是焦黑，伤口处冒着白烟仿佛身体要被蒸发了一样，她的身躯更是闪烁不定，渐渐有变透明的趋势。

　　雪妖，75级王级怪物

　　纯洁的少女在雪山遇难，死后灵魂结合雪山中的冰雪能量生成的怪物。

　　HP：5241579/8000000

　　（灵属性怪物最畏惧雷电与光属性，能够渡过雷劫的少之又少，所以大多数灵体都会选择魔化，经魔劫转化为死灵类魔兽。但是雪妖天性善良，不愿魔化，拼尽全力渡神劫中。）

　　“竟然是雪妖！”白夏眼前一亮，“有雪妖的话，幽魂杏肯定就在附近了！”

　　不过这雪妖竟然是75级的王级怪物，这要是换了平常状态，白夏是怎么也不可能从她手中偷到幽魂杏的，沙缇娅的这个任务难道是在坑他吗？

　　“不对，这雪妖天性善良，而且也不是魔化怪物，或许会给我发布任务。”白夏猜测道。

　　一个游戏不可能发布一个无解的任务，除非系统BUG了。这雪妖应该和帕罗斯是一个类型的存在，虽然是在野外，但没有被魔气侵蚀，王级怪物的话智商应该不低，看看当初的海魂兽就知道了。

　　所以，白夏觉得沙缇娅的任务极可能就是一个任务链，要想拿到幽魂杏可能需要帮助雪妖做什么任务，然后做雪妖任务的时候也有可能会遭遇其他NPC，如此反复，一环接一环。

　　不过现在似乎出了一点小意外，白夏遇到的这只雪妖实力太强，现在竟然要渡劫了。

　　幽灵类的怪物最怕的就是雷、光两种属性，雷劫对她们的伤害直接翻倍，对别的怪物来说可能只是有点小危险的神劫，放到雪妖身上就直接变成了威胁性命的大恐怖。

　　云层中的雷电丝毫不因对象是女孩而有一丝一毫的手软，每一下都劈得雪妖惨叫连连。那娇喘，即便隔着那么远白夏也能听到。

　　要不是知道这家伙是个挥挥手就能秒自己十次八次的大BOSS，白夏看到她那么惨地抵挡雷劫说不定还会心疼一下。不过现在嘛，他选择在一边看着。

　　75级的神劫也不是他这种17级的小蝼蚁能抗衡的，当初10级海王魔晶甲的神劫就逼得29级的铁匠精疲力竭，他现在要敢过去，保证会被瞬间秒杀。

　　白夏心里盘算得很好，如果雪妖渡过了神劫，那他就去试试领取任务，反正破妄之眸可以看到好感度，不怕雪妖会突然翻脸。如果雪妖渡不过去，那就更简单了，直接去附近找幽魂杏就是了。

　　至于现在，静静地等待结果吧。

　　雪妖没有魔化，所以血量也没有魔化的BOSS那么夸张，75级也就800万的血，兽王体质能够让她每秒恢复8万的血量，落雷的频率虽然不高，但是每波雷劫都能让她损失50万的血量，根本就是入不敷出。

　　白夏就这么看着雪妖在雷劫中挣扎，血量不断地往下掉着，很快就跌破了500万。

　　400万……

　　350万……

　　300万……

　　雪妖越来越凄惨，甚至一只手臂都在雷电中化去，身上的一些道具都被神劫给摧毁，眼看着她的血量就要跌落到百万以下了。

　　轰！

　　一道比之前所有雷电都要粗大的神雷落下，白夏的破妄之眸注视下，清楚地看到雪妖身上跳出了一个鲜红的-1000000，那一刻，她的血量直接下降到了450，只差一点点就要被雷劫劈死。

　　不过，随着这道神雷落下，天空中的劫云终于开始散去了，雪妖渡劫成功了。

　　劫云散去后，云层中央留下了一枚乳白色的光球，飞入了雪妖体内，与此同时，她的面板开始发生变化。

　　绿色的字体变成了粉红色，品级从75级王级怪物变成了80级低阶神兽，血量上限也从800万变成了1亿5千万，看来光属性能量也和魔气一样，是能够让BOSS属性暴增的，但这种增幅似乎仅限于神兽和超神兽，因为要获得光属性能量就只有渡神劫这一条路。

　　不过雪妖的真实血量却没有那么快回满。白夏用破妄之眸看到的信息是：王级怪物正在被光属性能量改造成神魔之体，这个过程大概需要10秒，改造完成之后血量才会按照战斗时每秒5%，非战斗状态每秒50%的速度回复。

　　“只有450的血啊，要不要去试试看能不能杀了？”白夏眼中黑芒闪过，说实话，80级的神兽诱惑力绝对能让人疯狂。他可不管神兽是不是中立阵营的，玩游戏难道会因为BOSS的背景故事太感人就不杀了吗？

　　经验、金钱、装备，这才是玩家的追求！想到就做，被魔气侵染的白夏没有了以往的谨小慎微，变得更加地疯狂、贪婪，立刻开启幽灵疾步，整个人如同一枚炮弹一般向着谷底俯冲下去。

　　他的力量属性极高，所以直线移动速度非常快，经过幽灵疾步加持之后更是到达了一个恐怖的程度，300来米的高度，即便因为雪坡不是那么平坦，他也有信心在7秒之内冲到谷底，之后3秒的时间打出450点伤害对他而言并不是多大的问题。

　　要知道，他手上的青龙玄魔剑可是有10%无视防御几率的，就算不能破防，但如果把幸运翻倍到70点，他不信以他的高攻速在3秒内打不出一次无视伤害。

　　白夏想得很好，这个计划基本上没什么毛病。

　　但是，这个世界上总是有一些意外让人猝不及防。

　　就在白夏冲刺到一半的时候，忽然有另外一道身影抢先在他前面冲入了谷底。

　　“我……草！”白夏大吃一惊，那东西因为藏在地底，白夏之前又完全被雪妖吸引了注意力，以至于根本没能发现它。

　　这时候它主动蹦出来才看清楚，这竟是一只雪魔貂！白夏杀了那么多的雪魔貂，一眼就认了出来，不过这只雪魔貂比起普通的雪魔貂要大不少，而且还有三根尾巴，显然不是寻常的雪魔貂。

　　三尾雪魔貂，30级低阶魔兽

　　雪貂王被魔气感染魔化而成的怪物，极其狡猾、凶残。

　　HP：30000000

　　技能：神魔之体、风雪魔爪、冰荆棘、暴雪狂啸、九命之体。

　　弱点：尾部分叉处。

　　（从这里开始会尽量简略怪物的属性面板，不会用数据凑字数）

　　这是一只领主级魔化怪物，简介是极其狡猾凶残，之前一直躲在一边，现在等到雪妖渡劫完了才出来，显然是有着和白夏一样的打算。

　　风雪魔爪！

　　-1

　　冰荆棘！

　　-157

　　暴雪狂啸！

　　-291

　　三尾雪魔貂对付80级的神兽可不会和面对玩家一样大意，它所有的技能都在一瞬间释放了出去。

　　即便巨大的等级差距使得它的伤害低得微乎其微，放在平时连给雪妖挠痒痒都算不上。但在这特殊的情况下，还是在一瞬间将雪妖的血量打得只剩下1点，只要它下一个技能好了，打出随意一次带属性的攻击，立刻就能杀死雪妖。

　　距离它下一个技能的冷却还剩下3秒！

　　雪妖遭受这突如其来的攻击，原本在光属性能量中缓缓恢复的脸色一下子又变得惨白无比，口中溢出一丝鲜红的血液。

　　幽灵类的怪物一旦进化成为神兽或者魔兽，都是可以凝聚肉身的，她在这关键时刻遭逢突袭，不但吐了血，刚刚化实的身体更是变得虚幻起来，一闪一烁随时都有可能崩溃。

　　“唧——”三尾雪魔貂发出了狰狞的怪笑，显然是在为自己的这次埋伏洋洋得意。只要再过一会儿，它就能杀死一只神兽，然后将她整个吞噬直接进化成为更高阶的魔兽。

　　本就因为神劫伤痕累累的雪妖根本无可奈何，只能倒在地上奄奄一息，两只眼睛里写满了绝望……


第51章 斩杀三尾雪魔貂

　　“臭貂！敢抢老子的怪！”

　　就在三尾雪魔貂即将杀死雪妖的千钧一发之际，忽然一个怒吼从天而降。

　　紧接着就看到一道雷光闪过，巨大的风雷之剑从天而降，直接轰击在它的身上。

　　白夏早在看到三尾雪魔貂攻击雪妖的时候就吃下了特制烤狼肉，不但技能伤害增加了100%，就连暴击率也提升到了100%，哪怕不是打在弱点上也能百分百地打出暴击。

　　而风、雷、水、火四属性强化加100也是让风雷剑诀的伤害再度翻倍。

　　狂暴！

　　狼嚎！

　　时来运转！

　　风雷剑诀！

　　三个BUFF一加，风雷剑诀瞬间打出了两记无视防御的暴击伤害

　　-14220084

　　-18960426

　　两个恐怖的伤害瞬间让三尾雪魔貂的血量归零，在半空中就变成了一具尸体，回血再快也扛不住如此高的爆发。

　　装备的加成，特制烤狼肉的加成，狂暴技能的加成，还有《血之章》50点暗属性的加成，叠加在一起使得这一瞬白夏的战力飙升到了一个逆天的程度。

　　当然，这其中最大的加成肯定是特制烤狼肉，如果没有它，白夏的伤害将会减少将近90%，根本不可能打得过三尾雪魔貂。

　　说来也是因为三尾雪魔貂太贪心，把所有的技能都打到了雪妖身上，在技能全部冷却的空档被白夏逮了个正着，要不然也不至于像现在一样一味地只能挨打，连还手都做不到。

　　三尾雪魔貂倍白夏杀死，另一边的雪妖也发生了变化。

　　雪妖，75级低阶神兽

　　HP：120000000

　　（因为重伤，实力飞速倒退中）

　　只是1秒的时间，她的血量竟然回满了，这高达1亿2的血量实在不是现在的白夏能够撼动的。既然杀不了，白夏自然不会智障到去挑衅一只中立的神兽。

　　毕竟雪妖的技能可都还在，说不定一出手就将他给秒了，青龙玄魔剑的玄魔剑气效果都被他给关掉，要不然刚才说不定就溅射到雪妖了。

　　不过，雪妖虽然血量回满了，但作为代价等级竟然降低了5级，而且这还没止步，当第2秒过去，她的等级又降低了5级，变成了70级的低阶神兽，HP降到了1亿，同时身体也在不断地缩小。

　　“这难道会一直降下去吗？”白夏来不及多想，70级的神兽他也不可能打得过，眼前还是先将那只三尾雪魔貂解决了再说。

　　怎么说也是一只魔兽BOSS，爆出传说就赚大了。

　　一直没有收到系统提示，经验和奖励都没有出现，白夏知道自己并没有真正击杀三尾雪魔貂。

　　他的破妄之眸再看，这次获得了更详细的内容，原来问题出在三尾雪魔貂的最后一个技能上。

　　九命之体：随着雪魔貂不断进化，最多可以长出九条尾巴，每条尾巴都代表着一条性命，在遭受致命攻击时，可用一条尾巴作为代价复活，并恢复一定量的HP和MP，消耗掉的尾巴会在24小时之后重新长出。

　　这三尾雪魔貂有三条尾巴，也就是说可以用尾巴替死两次，白夏现在只是杀了它一次而已。

　　果不其然，只见三尾雪魔貂的尸体瞬间被一道乳白色的光芒包裹，随着一条尾巴脱落，它再度站了起来。

　　HP、MP恢复到了一半，不过好在技能还没有刷新。

　　一站起来，它就朝着白夏发动了自己冷却时间最短，只有3秒的风雪魔爪。

　　但是身法精妙、属性翻倍又有幽灵疾步加持的白夏轻而易举地闪过了这道夹杂着风雪魔法的攻击。

　　与此同时，他也对着三尾雪魔貂发起了第二轮攻击。

　　“给你看点新花样！”

　　只见白夏忽然将剑交至左手，右手捏出一个特殊印诀，隔空对着错身而过的三尾雪魔貂做了一个反掌下压的动作。

　　翻天手！

　　刹那间，半空中斗气凝聚成实体，一只遮天蔽日的巨大掌印从天而降，比之大开碑掌的威势不知要强了多少倍。

　　四方的空气都被凝固，三尾雪魔貂避无可避只能硬抗，当即被这道掌印死死地打进了地底。

　　嘭！随着雪花四溅，一个血红的数字跳了出来。

　　-37920852

　　刚刚复活的三尾雪魔貂血量瞬间再度归零，连反抗的余地都没有。

　　这一招正是乔娉婷白天在演练的那一套“三十六路翻天手”，因为没有避讳白夏，所以白夏将这门仙法看了个完整，并且看穿了她行功当中的种种纰漏，推衍出了最正统的“三十六路翻天手”。

　　这门功法讲究的就是两个字：霸道。

　　连天都要被翻转，霸道无比气势逼人，让敌人避无可避只能硬接，直砸得敌人粉身碎骨。

　　单论论攻击力，这门仙法在人仙级仙法中堪称顶尖。很难想象姜珑玲这样一个性格平和的女人竟然擅长这样一门功法。

　　而这门功法在被白夏在游戏里第一次使用出来之后，他也获得了游戏的提示。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’成功领悟稀有级技能（未命名）LV1：凝聚一道巨型任意属性的掌印攻击敌人，命中率100%，攻击力4000%，消耗MP500，冷却时间30分钟。（熟练度1/10000）”

　　这还只是LV1的效果，等以后等级上去了，三十六路尽数施展开来，天晓得有多么恐怖。

　　“命名为翻天手！”趁着三尾雪魔貂复活的空隙，白夏为这门技能取好了名字。

　　与此同时，三尾雪魔貂的复活也再度生效，不过也许是因为短时间内连续复活的缘故，这次它的血量只回复到了25%。

　　800万不到的血量，虽然白夏的大招都进入了冷却，但也是丝毫不虚。

　　大开碑掌！

　　-3791697

　　回风剑诀！

　　-4739622

　　两大蓝色技能接连打出，因为大开碑掌是无属性攻击，伤害反倒不如回风剑诀高了。第二次复活的三尾雪魔貂还没来得及反应，血量就暴降到了0%

　　“恭喜玩家白启成功击杀低阶魔兽三尾雪魔貂，你的《帝魔录：血之章》获得了提升，目前进度2阶0星0%，你获得了金币50枚。”

　　“叮，由于你的功法达到了瓶颈，系统自动发布功法进阶任务，请注意查看。”

　　得到系统的提示白夏才真正地放下心来，三尾雪魔貂来了一个5*5的超级大爆，东西全部都被鬼祭戒指搬运进了背包。

　　“你采集到了魔气结晶，采集术经验+5000。”

　　“你采集到了极品雪貂皮毛，采集术经验+100。”

　　“你采集到了雪莲种子一枚，采集术经验+5000。”

　　大概是因为采集术的等级高了，采集经验也有了下降，不过采集到的东西还是很不错的。

　　LV30的魔气结晶一枚，粉色品级的极品雪貂皮毛一张，信息显示是可以用来制作时装。时装虽然属性都不怎么样，但属于装备栏以外的额外装备，所以哪怕只有一点属性都是很好的，白夏打算回去之后找个服装店定制一件貂皮大衣。

　　最后一个东西就比较有意思了。九叶雪莲的种子：三尾雪魔貂曾经吞吃过一株九叶雪莲，但是种子并没有被消化，只有LV4及以上的采集术才有几率从其尸体中采集到，可以种植出神级药材“九叶雪莲”。

　　“神级药材，不知道会有什么效果，东西是很好，可惜我不会种药。”白夏将之收起，心想以后说不定可以卖给哪个冤大头。

　　东西采集完之后，白夏来不及查看其余战利品，立刻把视线转移到了另一边的雪妖身上。

　　只见此时的雪妖已经完全缩小到了五六岁小女孩的模样，身上能量幻化出来的衣服也随之缩小成了童衣，此刻正迷茫地站在那里瑟瑟发抖。

　　雪妖宝宝，1级低阶神兽

　　80级低阶神兽雪妖在渡过神劫之后遭遇偷袭，重伤之下退化成为了1级的宝宝，记忆全失，技能也全部被遗忘。

　　“竟然是一只宝宝！”白夏虽然知道有怪物宝宝这种东西，但还从来没有见过，感觉比宠物蛋还稀有。

　　尤其是现在这只雪妖宝宝还是一只神兽，他立刻改变注意，不是杀她，而是要把她抓起来。

　　白夏之前去城里补给的时候，也花了50金币买了5个普通球，把腰带上剩余的空位给补满了，现在正好可以派上用场。

　　“乖宝宝，过来！”白夏就像是一个金鱼佬一样露出了猥琐的笑容，弯着腰朝雪妖宝宝靠近……


第52章 隐藏职业：丹阳骑士

　　神奇的是，雪妖宝宝并没有因为白夏这痴汉一样的行为而逃跑，反而张开双手朝他跑了过来。

　　“咦？这怎么回事？难道我的魅力已经能够让幼女主动投怀了？”白夏甩了甩头，把这个白痴一样的猜想甩掉，他估计是因为自己杀死了三尾雪魔貂，而雪妖在失忆前就是被三尾雪魔貂重创的，白夏等于是救了她一命，所以她才会本能地对自己产生好感。

　　不管怎么说，这肯定是一件好事情，白夏张开双手一把便将雪妖宝宝抱了起来。这孩子很轻，肌肤很滑很软，凉凉的十分舒服，白夏忍不住用脸蹭了蹭她的小脸。后者也不反感，反倒用双手环住了白夏的脖子，亲昵地依偎在他怀里。

　　“哈哈，我终于也有女人喜欢了！”吊丝本性难改的某人热泪盈眶。

　　不过他并没有忘记拿宠物捕捉器敲了雪妖宝宝一下。因为没有反抗，所以很顺利地就捕捉成功了。

　　（未命名），1级

　　品种：雪妖（低阶神兽）

　　属性：灵、冰

　　HP：5000MP：5000

　　物攻：0魔攻：500

　　物防：200魔防：300

　　成长：4.0

　　天赋神通：幽魂雪神体。

　　幽魂雪神体，体质可以自由在虚实之间转换，无消耗，无冷却时间。

　　幽魂体：免疫所有无属性攻击，免疫雷、光以外属性攻击70%，受到雷、光属性攻击时伤害加倍。

　　雪神体：所有冰雪系攻击威力提升500%，消耗减少80%，释放技能时有一定几率重置冷却时间。

　　装备栏：3。

　　恐怖的基础，夸张的成长，以及那个BUG一样的天赋神通，每一个都是那样的逆天，秒杀领主级蕾姆四五条街！而且因为是人型宠物，所以自带3个装备栏，可以装备一件武器、一件防具和一件饰品。白夏差点没把下巴给笑脱臼了。

　　连忙把雪妖宝宝放出来，被捕捉之后，她对白夏显得更加亲昵，就差没叫他爸爸了。

　　“乖宝宝，”白夏摸了摸她银白色的头发，笑道，“应该给你起个什么名字好呢？雪菜？额不行，会被骂碧池的，丽桑卓？也不行，太凶残了，雪乃？更加不行了，会变成傲娇的，雪女么？那会不会太普通了点……”

　　他就像是一个正在为自己孩子起名字的父亲，绞尽脑汁也想不出一个让自己满意的名字。

　　苦恼了十来分钟，最终他还是定下了一个名字：雪幽。

　　灵感枯竭的白夏直接从她天赋神通里取了两个字，拼凑在一个给她当了名字。这也和大多数父亲一样，精心设计了一大堆名字之后，最后给自己孩子冠上的往往都是一个很随便的名字。

　　“你就叫雪幽了，喜欢这个名字吗？”

　　“呐！”失去所有记忆的小雪幽连说话都不会，只能奶声奶气的叫声，萌得白夏不要不要的。

　　“是吗？你很喜欢啊，那就好，”完全听不懂的白夏擅自解读着小宠物的话，“接下来主人带你去找宝物哈。”

　　他可没忘记自己是来找幽魂杏的，本来或许要做任务链，但是他遇到的这只雪妖正巧在渡劫，以至于事情变得十分简单，只需要去找到幽魂杏就行了。

　　雪妖渡劫前是75级的王级怪物，在这雪龙山脉的外围就是霸主一样的存在，根本没有怪物敢靠近她的领地。

　　白夏有着破妄之眸相助，很快就找到了一株二十厘米高的小树，这棵树上只结了一颗鸡蛋大小的果子。

　　幽魂树，树龄4824年，雪妖的伴生灵树，每1000年结1枚果实，神兽级以下雪妖服用可提升一个品级。

　　粉色字体，这是一株神级植物。从树龄看应该是结过4枚果实，现在还剩1枚，说明雪妖只吃了3枚，让她从普通的怪物进化到了王级。

　　最后一枚可能是因为畏惧神劫所以没有服用，但824年后的今天，雪妖还是没能压制住实力的增长，被迫开始渡劫。虽然幸运地渡过了神劫，却因为三尾雪魔貂的捣乱功亏一篑，最后还是便宜了白夏。

　　顺着破妄之眸看到的信息，白夏将事情的前后推测了个大概。同时，手上也已经对着幽魂树施展了采集术。

　　采集术！

　　“你采集到了幽魂枝，采集术经验+5000。”

　　“你采集到了幽魂杏，采集术经验+10000。”

　　幽魂枝，低阶神级材料，对雪妖有着天生的亲和力，最适合作为雪妖的伴生灵器，除此之外并无其他用途。

　　幽魂杏，低阶神级材料，可是使神兽级以下灵属性怪物提升一个品级，也可以用来烹饪。（任务物品）

　　说实话，如果不是幽魂杏采集下来之后自动归类为任务物品，白夏绝对会选择放弃这个任务选择自己用的。一只神兽级的宠物啊，比起一个奖励不明的破任务要实在太多了。

　　“这该死的系统，总是在这种地方不让人顺心。”白夏感觉这个游戏的系统似乎很不喜欢那些玩弄小聪明的家伙，总会有各自设定让人不得不按照规矩办事。

　　捏碎了回程卷轴，白夏直接往城主府跑去，现在才过去一天不到，恐怕沙缇娅也没想到自己会那么快完成任务吧。

　　不过雪幽还是要收回去的，不然抱着一个幼女跑来跑去的岂不是要被当成变态金鱼佬？

　　……

　　“什么！？你竟然这么快就找到了！”当白夏把幽魂杏交给沙缇娅的时候，直接让后者大吃一惊，“幽魂杏周围有雪妖守护，要获得它就必须经历重重考验，传说中只有心灵最纯洁意志最坚毅的人才能获得，冒险者，你果然非同一般。”

　　“太好了，这样一来就有足够的时间赶上父亲的寿宴了。”沙缇娅合掌一拍，高兴地说道。

　　白夏也不急，就在一边静静地等着，过了一会儿，沙缇娅终于想起了要奖赏他这个大功臣。

　　“对了，你帮了我这么大的一个忙，我必须得好好地感谢你才行，我也没什么别的本事，这本菜谱是我这些年的一些小心得，希望能对你有用。”她从储物道具中取出一本小册子递给了白夏。

　　沙缇娅的菜谱：特殊道具。

　　品级：高阶圣物。

　　放在背包内即可生效，LV7之前烹饪术升级所需经验减少80%。

　　“额……”这东西是很好，但是和白夏想的有点出入，他无奈地看向沙缇娅，直言道，“沙缇娅小姐，我是一个战士，你的菜谱的确很珍贵，但对我而言没什么用啊。”

　　沙缇娅闻言也是有些不好意思：“抱歉，我手上暂时真的没有什么好东西了，但是等到寿宴过后，我会告诉父亲大人你的优异表现，向他推荐你进入雪风主城的禁卫兵团。”

　　“禁卫兵团？”这个词白夏还是第一次听说。

　　“是的，每个主城都有专属的禁卫兵团，他们代表了一座主城的最高战力，我雪风主城的近卫兵团名为‘丹阳军团’你这样的冒险者可以成为其编外成员，转职成为隐藏职业‘丹阳骑士’。”

　　说实话，沙缇娅的这个条件对普通玩家来说可谓是有着天大的诱惑了，隐藏职业怎么着也是一个稀罕之物。然而，白夏却是个例外。

　　他还有一个和龙族相关的隐藏职业没到手呢，就算有双职业卷轴，第二个职业他也打算配合自己的第一职业来选，丹阳骑士对他的吸引力真没那么大。

　　但沙缇娅都提出这么优渥的奖励了，他要是还得寸进尺就有点不知好歹了。于是，他退了半步，问道：“沙缇娅小姐，我无意转职成为丹阳骑士，如果可以，我以后能否介绍一个朋友来转职？”

　　他这是打了倒卖隐藏职业的念头，这样一个机会如果在拍卖行卖出去，价格绝对不会低。

　　沙缇娅闻言诧异地看着他：“你竟然不愿意转职隐藏职业？！不过……好吧，到时候我和父亲商量一下，看看有没有变通的余地。”

　　虽然没有完全说定，但白夏明白适可而止的道理，就算是NPC也不能无脑地要求这个要求那个，好感度会暴跌的。

　　“那么，5天后再见吧。”4天后是城主的寿宴，白夏和沙缇娅约定在寿宴过后的第二天再来领取奖励。

　　告别了沙缇娅，白夏独自一人钻进了旅馆当中。他在雪风主城可没有房产，只能住旅馆。

　　还有不到一天的时间蕾姆就要孵化了，低阶神兽的雪幽属性已经那么强悍了，白夏真的很期待进化成高阶神兽的蕾姆会有什么样的属性。

　　帕罗斯让他尽量提升实力，他已经升到了20级，再升级就正式踏入二阶了，所以需要做晋级任务。

　　晋级任务在他升到20级的时候就自动发布给他了。

　　“轻武战士二阶晋级任务：前往职业工会寻找医道宗师‘肯特·罗’，向他求取进阶药剂。”

　　一阶升二阶需要服用特殊的药剂，这和现实中引气境晋升聚海境需要服用“聚海丹”是一样的。初期的晋级任务不会太难，但白夏并没有去做的打算。


第53章 神技：九命之体

　　帕罗斯早就警告过白夏，让他不要把《血之章》练得太深，一阶还好只是初步入魔，二阶将会更深一步，到了三阶就彻底成为魔族了。他让白夏提升实力只是在一阶的范畴内，如果白夏把这门功法进阶，那难办的反倒是帕罗斯了。

　　晋级任务什么的白夏必须得等到帕罗斯把功法改良之后才去做，在那之前，他已经不需要提升等级了。

　　“或许可以去练练副职业，顺带把雪幽的等级练起来。”战斗的状况千变万化，拥有多个宠物是应对这些变化的方法之一。

　　不过在那之前，白夏还是开始惯例地清点起三尾雪魔貂的掉落。

　　超级大红药*3、超级大蓝药*3、精炼宝石*10，这些基础的东西先放一边，剩下的9件东西才都是宝物。

　　一枚黑色品质的内丹，不用说，炼丹的极品材料。

　　一块绿色的令牌。

　　佣兵令：可以在任意主城注册建立一个大型佣兵团。

　　低阶圣物级道具，只有30级及以上的怪物才有可能掉落。

　　“说是30级开始有掉落，但一个绿色道具，起码也要领主级BOSS才有几率吧，这玩意儿肯定很珍贵。”一只魔兽掉落圣物级道具本来应该是很辣鸡的，但是这个道具却有点不一般。

　　“食蜂，跟我说说佣兵团的信息，能说的都说说。”有事不懂就问食蜂，只要是基础问题都能得到回答。

　　“主人，每座主城都有佣兵工会，玩家交纳10金币即可建立一个最多容纳5人的佣兵小队，完成一定数量任务之后交纳500金币可以将佣兵小队升级为小型佣兵团，最多可容纳50人，小型佣兵团完成一定数量任务之后缴纳10000金币可升级成为中型佣兵团，最多可容纳500人，而大型佣兵团的建立则需要中型佣兵团持有佣兵令并缴纳50万金币。”

　　“大型佣兵团最多可容纳1万人，如果大型佣兵团获得建城令则可以向任意主城申请无主领地建城，这一步无需缴纳金币，但需要自力抵抗住怪物攻城，如果建城成功，佣兵团团长将会被授予城主名衔，获得所属主城的扶持。”

　　“建城令？那个东西要怎么获得？”

　　“建城令为低阶神级道具，50级以上怪物有一定几率掉落。”

　　“好吧，”白夏立刻没了想法，“那就是说起码要杀一只50级的兽王才有可能掉落咯，而且那几率肯定很小对吧。”

　　建城什么的肯定是游戏中后期的事情了，初期基本上有个大型佣兵团就差不多了。白夏猜测那些个大门派的掌门人肯定非常看重它，可以狠狠地宰他们一笔了。

　　接下来是一本粉色的技能书。

　　九命之体：雪貂一族的天赋神通。

　　使用后可习得LV1的九命之体，身后会长出3条貂尾，死亡后会以消耗一条尾巴为代价复活，HP、MP恢复50%，无消耗无冷却时间，消失的尾巴在24小时后会恢复，24小时内连续复活则每次恢复的HP都会减半。（熟练度1/100000）

　　又是一门神级技能，白夏怎么可能会轻易放过，有了它就相当于多了好几条命！

　　只是他现在10个非职业技能栏已经满了，必须要舍弃掉一个才行。

　　“蛙隐虽然是蓝色的，但很多时候都很有用，至少能用到50级，不能舍弃，真龙之躯就更别说了，天赋自带，删都删不掉，龙游之术虽然暂时没用，但效果也是极佳的，幽灵疾步是战斗利器，保命和进攻都需要它，狂暴、风雷剑诀、翻天手和纤云探就更不用说了。”

　　想来想去只能在回风剑诀和大开碑掌上面取舍了，白夏想了想，决定遗忘回风剑诀。虽然群攻很爽，但是白夏更追求单体的爆发。

　　而且，他觉得战士的攻击类的技能应该都放在职业技能栏里，非职业技能栏应该学一些辅助类的技能，加加BUFF，这样才能相辅相成。毕竟他总喜欢一个人单干，没有奶妈跟在身后，不可能朝着单一方向畸形发展。

　　下次如果再有极品技能，那需要舍去的技能肯定就是大开碑掌了。

　　点击使用，白夏只觉得尾椎骨有些痒痒的，扭头一看，自己身后竟然真的长出了三条毛茸茸白花花的大尾巴，每一条都有一米长，差点就要拖到地上了，而且每条尾巴他都如臂指使，在身后甩来甩去地丝毫没有违和感。

　　也不知道是系统设定还是尾巴本身的能力，自己衣服上明明没有打洞，但这三条尾巴竟然完全无视白夏身上的衣服穿了出来，对衣服完全没有影响，仿佛只是三道虚影。

　　他伸手摸了摸，有实感，并不是虚影。“这能不能收起来？”白夏感觉自己这个样子走出去的话会被当成怪物看的。

　　这是个被动技能，应该有开启和关闭的选项。他找了找很快就找到了，在这方面系统还是很人性化的，第一次手动操作以后就不需要再那么麻烦了，只要他有这个意识，心念一动就能开关。

　　关闭被动效果之后，尾巴就消失了，但这也代表着白夏如果在这种状态下死掉就不能原地复活了，所以当他全力以赴的时候尾巴是肯定要跑出来的。

　　这一点他也没有办法，退一步，只要在城里不露出尾巴就可以了。

　　还剩下6件东西，品质全部都是绿色的高阶圣物，虽说魔兽是有几率爆出橙色传说的，但传说级毕竟太过稀有，数量都是有限的，一只低等级的低阶魔兽就算是35的幸运也没多大几率能爆到，就像这一次就没有。

　　但这并不代表这些圣物就不好了，相反，白夏觉得这次爆到的东西里，除了九命之体以外价值最高的就是这剩下的六件道具了。

　　雪貂套装：雪貂头巾*1、雪貂长袍*1、雪貂长裤*1、雪貂护手*1、雪貂腰带*1、雪貂皮靴*1。

　　六件装备，清一色的“雪貂”开头，自出了新手村以来，白夏终于见着套装了！而且还是高阶圣物套装！

　　“竟然一次性就把套装爆齐了，难道套装都是这样一套一套地爆的吗？所以爆率才那么低？还是说要高级BOSS才出？”因为食蜂不肯告诉他，白夏只能依靠已知的一点线索推测套装掉落的规律。

　　不过因为是30级的套装，所以白夏暂时是用不上了，放到背包里等以后等级到了再穿。

　　“接下来干什么？要练一练副职业技能吗？”说实话，白夏对于打铁和炼药真的没什么兴趣，要不是对战斗有帮助他才懒得去学这种副职业。

　　不过以后如果采集到了高等级的材料让别人去帮忙打造总感觉有些不放心，自己手上那只副职业技能+2的神器手套总不能浪费了。

　　所以白夏还是决定去练一练，反正副职业技能初期升级速度都是蛮快的。

　　锻造、炼药这种事情有两种模式，一种是图纸模式，就像是白夏之前获得了精炼大红药的配方，按照配方炼制，成功率很高，而且获得的东西也是固定的。

　　第二种就是自由模式，反正怎么高兴怎么来，想加什么就加什么，没有固定框架。这样做的话，失败率会很高，而且锻造、炼制出来的东西质量也参差不齐。有可能两件神级材料起了冲突，结果出来一件白装，也有可能两件绿色材料相辅相成，出来一件神器。

　　这种几率一看经验二看运气，就像他的海王魔晶甲就是铁匠用一对紫色材料锻造出来的，在那之前他可没有什么图纸。

　　一些蓝装、白装的锻造图纸都能在各大主城的铁匠铺买到，但白夏是什么人？他怎么可能看得上这些蓝天白云？手上一堆紫色、绿色的高级材料也不是这些图纸能配得上的。

　　把极品雪貂皮毛送到服装店，付了100金币的制作费用，然后又跑回铁匠铺处理了背包里20级以上的白装，最后他租了一间锻造室一头钻了进去。

　　“开始锻造！”

　　白夏也不是自大到随便就能锻造出好东西，所以他还是先买了两件最基本的图纸来练练手的。

　　长剑，锻造术LV1可使用：金属矿石*2、木炭*1、清水*1。

　　战甲，锻造术LV1可使用：金属矿石*2、木炭*1、怪物皮毛*1、怪物大筋*1、清水*1。

　　这是最通用的两种图纸，根据所用材料和技能等级，将有可能打造出白色或者蓝色的装备。不过蓝色装备的出产率低到吓人罢了。

　　白夏的锻造术一开始就是LV3，打造起来失败率倒是不高，但极品的出产率同样不高。

　　长剑：金属矿石打造而成的武器。

　　品级：普通。

　　需求等级：10

　　物攻：100

　　魔攻：0

　　耐久：100/100

　　锻造者：白启。

　　基本上就是这样的装备，物攻会有一定的起伏，低的有80点的，高的也有150点的。

　　偶然间也会打造出一些小极品……


第54章 玩家入城，等级排行榜

　　白铁剑：白铁矿打造而成的武器，拥有不错的攻击力。

　　品级：高级。

　　需求等级：10

　　物攻：280

　　魔攻：0

　　力量+50

　　敏捷+20

　　十字斩+1

　　耐久：150/150

　　锻造者：白启。

　　加了一级“十字斩”，对轻武战士来说是个不错的武器，但白夏这个土豪极品见多了，完全不把蓝装当回事，锻造出来了就直接扔铁匠铺的系统商店里，换成了1个银币，反正他所求的只是技能经验而已。

　　游戏里打造装备可比现实中要快多了，材料放好选择使用技能，3分钟就能读一次条。白夏花了18个小时，一共锻造出了300件装备，全部都是10级到15级的。

　　其中蓝装大概有30件，占比10%，这还是他有35点幸运的加持的缘故，换成一般玩家，这个比例还要降低很多，甚至不到1%。

　　300件装备全部被他顺手丢进商店变成了金币，与此同时，他的锻造术技能也终于升到了LV2。

　　不要以为白夏的升级速度太快，锻造术如果锻造失败是没有经验的，锻造成功白色装备也只会给1到3点不等的经验，锻造成功蓝色装备则给予10到15点不等的技能经验。

　　270件白装提供了600点经验，30件蓝装给了398点，加上以前锻造尖刺匕首的经验才将将升了1级。这还是需求经验最少的1级，换成一般玩家的成功率，怎么着也要日夜不休地锻造200个小时左右才有可能升级，这样一算就显得相当麻烦了。

　　尤其到后期技能等级高起来之后，普通材料几乎无法提供技能经验，必须要高级的材料，就像铁匠需要深海魔晶矿一样，往往都是可遇不可求的事情，在某个级别一卡就是几年的情况十分常见。

　　有了神器加持，白夏的锻造术达到了LV4变成了蓝色，不但成功率提升了一大截，而且还有几率锻造出紫色装备了。LV3的锻造术就算拿着紫色材料也不可能锻造出紫色装备，技能必定百分百失败。

　　除此之外，还获得了一个特殊属性：可以改造成品的装备。也就是说，如果他找到一些好的材料，他甚至可以重铸海王魔晶甲，将这件10级的高阶圣物升级成15级、20级，或者将它升级品质成为低阶神器。

　　成功率什么的另说，但是LV4的锻造术是有这个能力的，等到LV5、LV6，这个能力也会变得更加强大。

　　“终于升级了。”白夏一向来就是比较耐得住寂寞的性格，24小时射弩箭、18小时锻造什么的，一旦他定下了一个目标就肯定能够坚持下来。

　　这次的目标就是把锻造术升级，一旦达到目标他就立刻松懈了下来，说实话这还真不是人干的事情。就算是白夏修炼《血之章》之后体质远超常人，几天几夜不眠不休也不会困，但精神上还是会疲劳的。

　　“不过，这种达成一个目标的成就感还是很爽的。”心情舒畅的他翻了翻背包，发现里面的低级材料差不多用完了，突然心血来潮，想要打造一件高级的装备看看。

　　普通的锻造术最高只能锻造紫装，他当然不会满足，所以他想尝试一下锻造术的改造能力。在背包里翻了翻，找到了一件紫装，是他在狼嚎谷杀BOSS时爆出的一件自己用不上的紫装。

　　狼锋战斧

　　品级：稀有。

　　需求等级：15

　　需要职业：战士系职业。

　　物攻：1600

　　魔攻：0

　　力量+90

　　敏捷-10

　　附带技能：战狼怒击。

　　战狼怒击，召唤青狼王附着在战斧之上，发动强力的一击，物理攻击力1000%，且有一定几率使目标晕眩3秒，无消耗，冷却时间10分钟。

　　耐久：300/300

　　一把战士用的双手武器，跟他的职业不搭，所以一直就放在背包里，打算以后拿出去拍卖。不过现在嘛，拿来试试手，反正碎了也不心疼。

　　改造失败也是要承担风险的，轻一点的是装备属性下降，严重就直接碎了。

　　而白夏选择加入的矿石则是之前杀豺狼领主时获得的云铁矿，这可是绿色材料。如果被懂行的人看到，绝对会说白夏“壕无人性”的，竟然用一个绿色材料去改造紫装，真是暴殄天物。

　　不过白夏“有钱就是任性”，眼睛眨也不眨地把云铁矿砸了上去。

　　这次因为是锻造高级装备，所以读条时间也变长了。白夏就这么静静地等着。

　　1分钟过去了……3分钟过去了……5分钟……10分钟……

　　一直等了足足20分钟技能读条才走到了头。

　　“叮！恭喜玩家白启改造装备成功，你获得了新的装备‘云狼战斧’*1，技能经验+1000。”

　　绿光一闪，原本漆黑的战斧变成了通体亮银色，斧面上也多出了许多花纹。白夏连忙拿过来一看。

　　云狼战斧：加入云铁矿改造而成的强大武器。

　　品级：低阶圣物。

　　需求等级：15

　　需要职业：战士系职业。

　　物攻：2500

　　力量+150

　　附带技能：如云、破云一击。

　　如云，云铁矿的特性使得这把武器如同云朵一样变化莫测，在战斗中也能自由地变换大小，最大幅度2倍，无消耗，无冷却时间。

　　破云一击，战斧体积瞬间变大3倍，对前方区域发动强力的劈砍，物理伤害2000%，晕眩目标3秒，无消耗，冷却时间10分钟。

　　耐久：400/400

　　“很好，如果我是重武战士肯定会很喜欢这把武器的，或许可以拿来当作拍卖行的镇店之宝。”心满意足的白夏收拾好东西，离开了铁匠铺。

　　还有几个小时蕾姆就要孵化了，算算时间也差不多是时候去找帕罗斯了。

　　一走出铁匠铺，白夏立刻就被眼前的景象给惊呆了。原本普通的大街上，不知何时竟然多了许许多多穿着差同一种款式服装的家伙，这些人成群结队逢人便搭话，聊几句就走。

　　所谓的同一种款式正是白夏最熟悉的新手布衣，不用想也知道，这些家伙正是和白夏一样的游戏玩家。事实上，破妄之眸也清楚地识别出了他们的身份。

　　“这帮家伙终于离开新手村了吗？这四处搭话是在找任务吗？还真是笨人就笨办法啊。”白夏不确定这些家伙的做法有没有用，但既然已经开始有大量新人进城了，那他在狂风城的生意也总算可以开张了，总算不用担心被那些姑娘们吃穷了。

　　“不过这些新人里面竟然有不少都买了时装，果然不愧是大门派的精锐，肯定兑换了不少灵石进来吧。”白夏翻查了一下兑换商城，里面果然多了不少修仙界的仙器、宝药等珍贵物品，这些修仙者氪起金来还真是一点也不手软啊。

　　就在他打量那些新人的时候，食蜂忽然飞了出来：“主人，在你选择屏蔽系统信息的18个小时内你一共收到了6条系统留言，是否查看？”

　　白夏闭关锻造装备时选择屏蔽外界消息，所以不论是系统通知还是好友简讯都会以留言形式保留到他出关。系统小精灵会提醒他，所以也不用担心会错过什么。

　　“打开留言。”白夏选择查看，顿时三个选项跳了出来。

　　逐次点开，6条信息分别是：

　　“系统公告，由于正式转职玩家数量达到10000，等级排行榜正式开启，各位玩家可以通过系统精灵查看各类排行榜。”

　　“玩家白启，恭喜你荣登‘暴风帝国等级排行榜’第一名，是否显示姓名。”

　　“你获得了一个新的称号，请注意查收。”

　　“全服公告，玩家‘童轩’才气无双，成功领悟神级功法，作为第一个领悟神级功法的玩家，他的荣誉将传遍整个如意大陆！”

　　“全服公告……”

　　“全服公告……”

　　第一条信息白夏随便看了一眼，然后第二条信息点选了“否”。系统虽然有时候很坑爹，但也不会故意和玩家过不去，白夏在没有做出选择之前默认的都是隐藏姓名，所以他的名字并没有在等级排行榜上暴露。

　　第三条说是给了一个称号，白夏问了问食蜂后打开属性面板，在时装栏边上找到了称号栏。点击之后跳出一个表格，其中亮着的可佩戴称号只有一个，字体是紫色的。

　　暴风第一

　　暴风帝国等级第一的玩家才可拥有的荣誉称号。

　　攻击力+10%

　　防御力+10%

　　技能冷却时间-10%

　　功法升级所需经验-10%

　　一共四条属性，每一条都十分逆天，有了这个称号白夏的实力将更上一层楼，升级速度也将大大地提升。他修炼的可是橙色传说级功法，10%的经验可能比别人的20%还多。就冲这个称号白夏就一点也不愿意把这个名次让给别人。

　　至于最后三条就有意思了，先前白夏把天仙级的纤云探带入游戏，获得了第一个领悟神级技能的成就。那么可想而知，这个“童轩”必然是把现实中的一门天仙级仙功带入了游戏。

　　“天仙级仙功的话，只有六大修仙圣地有吧，我之前还以为第一个领悟神级功法的肯定会是幽玄真人呢，没想到竟然会是这样一个没听过名字的家伙，会是哪个圣地掌门的本名吗？还是隐藏在圣地的老怪物？又或者是散修中的高人？”对于童轩这个人的身份白夏有许多的猜测，无法确定真相。

　　不过目前已经修炼了橙色功法的他对于粉色功法说实话兴趣没有普通玩家那么大，所以看了一眼也就随他去了。

　　“食蜂，打开等级排行榜。”

　　“好的主人，排行榜分为世界排行榜、帝国排行榜、主城排行榜三个级别，请问主人要打开哪个级别的等级排行榜？”食蜂并没有立刻打开排行榜，而是询问道。


第55章 魔道：夜王殿

　　“咦？排行榜还有分级的么，那先打开世界排行榜看看。”白夏说道。

　　然而食蜂却回道：“主人，世界排行榜要在有玩家开启跨国传送阵之后才会同步开启，目前不提供查询。”

　　“好吧，那就看帝国级的。”

　　“好的，主人目前处在暴风帝国，可以查看暴风帝国境内的等级排行榜，以下为具体榜单。”

　　随着食蜂手指头一点，一个窗口从白夏面前跳了出来。

　　窗口最上方“暴风帝国等级排行榜”九个加粗加大的金色字体醒目异常，接下来便是一行行的玩家排名。

　　第一名，20级，隐藏姓名，轻武战士，男

　　第二名，13级，隐藏姓名，重武战士，男

　　第三名，13级，童轩，元素法师，男

　　第四名，12级，幽玄，元素法师，男

　　第五名，12级，姜云空，刺客，男

　　第六名，12级，秦轻语，牧师，男

　　第七名，12级，南宫鬼将，盾战士，男

　　第八名，12级，乔星云，轻武战士，男

　　第九名，12级，夜妃，弓箭手，女

　　第十名，12级，隐藏姓名，影子刺客，男

　　排行榜每页显示10个名字，一共10页，等级相同看功法进度，谁百分比多谁就前面，如果一样就并列。

　　白夏懒得去翻后面的名字，不过这第一页就有不少有意思的信息。

　　首先第二名那个13级的重武战士，白夏猜测八成就是上次遇到的“基佬”严骁。毕竟两天前就是12级的家伙，手里还拿着一把紫色武器，正常情况下升到13级也不是什么奇怪的事情。

　　接下来好几个真一门的大人物上榜是预料之中的事情，前10中真一门就占了3个，虽然名次很微妙，但也足以见得财大气粗人手又足的真一门在这种网游里面也能领先绝大部分玩家。

　　前10中除了隐藏姓名的，有4个白夏陌生的名字，童轩之前在系统公告里看见过了，秦轻语和南宫鬼将白夏是不知道的，而那前10中唯一的女性“夜妃”倒是让白夏有了一个猜测。

　　如果这个名字不是本名，而是和“幽玄”一样的称号，那么据白夏所知，整个修仙界可以称作“夜妃”的女人只有一个，那就是“夜王殿”的女主人。

　　夜王殿乃是和真一门齐名的六大修仙圣地之一，同时也是六大修仙圣地当中唯一一个被称作“魔道”的势力。

　　夜王殿和其余五大圣地关系都不算好，尤其是和真一门，常年处于敌对状态，相互之间的明争暗斗持续了上万年，双方都死了不知道多少高手。

　　和真一门的门派形式不同，夜王殿乃是一个王庭，以封建制度治理着麾下领土，最高领导人便是“皇帝”，每一代夜王殿的“皇帝”都被称作“夜王”，而夜王的嫔妃们自然就被称作“夜妃”。

　　不过这一代的夜王情况有些特殊，他只有一个老婆，所以这个游戏ID是“夜妃”的女性玩家如果不是故意作死，那想必身份就已经可以确定了。

　　“夜妃都第九名了，那夜王是不是排名更靠前？那个童轩第一个领悟神级技能，也就是说他会天仙级仙功，他会不会就是夜王？又或者是秦轻语、南宫鬼将？”夜王殿皇族的名讳一向很少为人所知，所以白夏也不敢确定他们哪个是夜王。

　　说不定夜王还没进游戏或者进得比较晚，根本没进前10，这也不是不可能。

　　除了夜妃，排在她后面的那个隐藏姓名的家伙也让白夏十分好奇，因为这家伙竟然转职成为了隐藏职业。

　　普通职业是白色字体，隐藏职业则有蓝、紫、绿、粉、橙五种颜色，代表着职业的稀有程度。注意，只是代表稀有度，具体强弱还是要看人的，职业之间相互克制，每个人的用法也各不相同，所以蓝色职业并不一定就打不过橙色职业。

　　全游戏最多只可以有10人转职的隐藏职业会显示为橙色，这其中包括那些唯一性质的隐藏职业。

　　最多可以有100人转职的隐藏职业显示为粉色，1000人的显示为绿色，10000人的显示为紫色，蓝色则没有数量限制。

　　这些都是白夏从食蜂那里问到的。不过说是这么说，但白夏坚信那些稀少的隐藏职业肯定比寻常职业要强大，什么没有最强的职业只有最强的玩家，那是虐菜时的说法，同级别争锋还是要看职业强弱的。蓝色职业是有可能胜过橙色职业，但几率肯定很小。

　　“影子刺客”四个字显示为紫色，也就是说全游戏最多只能由10000个影子刺客，考虑到庞大的玩家数量，这个比例还是比较小的。

　　能在这么前期的时候转职成为隐藏职业，白夏相信他绝对是和姜剑离一样触发了隐藏剧情，然后一路做任务顺理成章地就转制成了隐藏职业。

　　“运气好的不止我一个人，我只是比他们先知先觉才有了优势，要是懈怠下来肯定很快就会被赶超的。”为了保住称号，白夏要认真起来了。

　　殊不知，在他考虑这些问题的时候，其他看到榜单的人也是心思各异。

　　……

　　雪风主城外的雪原上，严骁正在和一只10级的雪魔兔首领进行着激烈的战斗，手中巨剑疯狂地舞动，脚下火花四溅，只身一人便与这只蓝色BOSS战得不分上下。

　　“20级，会是他吗？好强大，他是怎么升到20级的？那天他一招便杀死了15级的蓝色怪物，我也不能落后太多才行！”

　　……

　　狂风主城西面狼嚎谷中。

　　童轩挥舞着手中的法杖，一个巨人虚影笼罩在他身外。巨人挥舞着手中兵刃，不断地与15级的魔化灰狼战斗着，一只只的魔化灰狼相继殒命，化作了他的经验。

　　“不够，还不够！”童轩抽空瞥了一眼等级排行榜，自言自语道，“还以为是个什么大高手，我都升了3级了，你竟然还停在20级，再这样下去可是要被我追上了。”

　　……

　　同样是狂风主城外，城东一处13级怪物魔化野猫的领地中。

　　200多个玩家此刻正在围杀一头15级的领主级怪物“魔化野猫王”，这些玩家的职业有盾武士、有牧师，还有远程的法师和弓箭手，配制相当合理，相互之间配合得也很不错，牢牢地牵制住了BOSS，使得目标的血线以比蜗牛快不了多少的速度稳步下降着。

　　“注意剑阵的方位！转守护阵形！……”而担当这200多人指挥的正是真一门的掌门幽玄真人。

　　200多人基本上都是真一门的长老、峰主和真传弟子，姜云空和乔星云也在其中。

　　幽玄身边站着一个和他同样拿法杖的玩家，角色外貌比起幽玄来要年轻不少。只见他一边对着BOSS输出，一边对幽玄道：“师尊，杀完这只怪物，您就能升到13级了吧，有我们这么多人帮助，您肯定能冲到等级排行榜第一名的。”

　　幽玄摇了摇头，他并没有自己弟子这么乐观：“第一名的家伙太恐怖了，在我们刚刚转职的时候就已经20级了，想必他就是第一个离开新手村导致版本大变革之人，这半天以来他一直都没有升过级，我担心他是在酝酿着什么大事。”

　　……

　　狂风城南，同样一群人在打怪，不过这些人都很奇怪，每一只怪都杀到剩一点血就不再动手。

　　一个女性玩家则是站在众人后方，不断地拉开手中长弓将这些怪物一一收入囊中。最后一击能够带来不少的经验，但这也相当于牺牲了一群人的升级速度，足可见此女的地位之高。

　　若白夏再次，必然能够看到她的角色名正是“夜妃”。此女妖娆美艳，如一枚熟透的蜜桃，一举一动都诱人心弦。只不过她此时在杀怪之余还在不停地发出指示。

　　“吩咐下去，务必要找到那个排行榜第一的玩家，查清楚他现实中的身份，只要不是神婴境，就拼尽一切力量拉拢他或者……杀了他！”

　　“另外，赶快升级佣兵团，这次我们和真一门都在暴风帝国，一定要抓紧时间站稳脚跟，把他们挤出狂风主城。”

　　“遵旨！”“遵旨！”“遵旨！”……

　　白夏在赶去帕罗斯小屋的路上遇到了不少的玩家，他们中大多数都聚集在11级的怪物领地，成群结队的也有去12级怪物区杀怪的。

　　也不知道是不是网游的必然，这帮修仙者竟然无师自通学会了网游里占领怪物刷新点的那一套，一个个号称自己是什么什么门的，都不准别人和他们一起打怪。

　　其中有几个还是大门派，像是真一门麾下十大门派之一的混元宗，又或者夜王殿麾下十大势力之一的五仙谷。

　　白夏直接越过他们，朝着更深处走去，到了14级的怪物区差不多就没有人了，这个级别的怪物已经开始聚堆，危险性大了很多。

　　看到没有人，白夏便伸手在腰带上一抹，枣子大小的宠物球被他取下，自动变大到了苹果大小。

　　“出来玩吧，雪幽！”


第56章 蕾姆破茧

　　“呐！”粉嫩嫩的小雪幽一出来就迈着蹒跚的步子朝白夏跑来，一把抱住了他的小腿。

　　白夏弯腰把她抱了起来，用脸蹭了蹭：“咱们打怪升级去。”

　　说着，把背包里的那根幽魂枝拿出来给了她。小雪幽似乎非常喜欢这根树枝，捏在手里就不愿意放开了。

　　“呐！呐！呐！”她挥舞着纯白色的树枝，好像得了什么了不得的玩具一般。

　　白夏看了看她的装备栏。

　　幽魂枝：幽魂树的主干

　　宠物“雪幽”的伴生灵器，可随着宠物一同成长。

　　字体倒是很炫目的粉红色，描述也很吊，但完全没有属性，目前为止就是一根木头罢了。

　　“还真就只是个玩具了。”白夏看了看怀里的雪幽，抱着她往怪物堆里走去。

　　14级的怪物血量还不到3万，连他的平砍都接不下来，如果触发玄魔剑气更是一片一片地倒下，小雪幽虽然贵为神兽，等级还是一个劲地往上蹿。

　　花了大概两个小时的时间，白夏来到了帕罗斯的屋子前。在来的路上，他顺手杀了不少的怪，虽然自己已经无法获得经验了，不过小雪幽已经升到了8级。

　　165000的HP，16500的魔攻，她现在的属性完全可以碾压20级的雪魔猿。然而，让白夏颇为头疼的是，这个小丫头因为失忆的缘故，完全不会任何技能，唯一的天赋神通也只是一个被动。

　　空有那么高的魔攻，雪幽却是半点攻击性都没有，白夏把她放出去让她打怪，她也只会捏着幽魂枝站在那里，含着手指发呆。如果有一只小虫子飞过，她就会直接挥舞着树枝追上去，完全不管眼前的怪物。

　　白夏舍不得看她受伤，所以在怪物即将攻击到她的时候都会赶上去立刻击杀。结果这一路下来，雪幽一个怪物都没杀过，别说杀了，手都没出过。

　　“本来还期待着你升级的时候会领悟什么技能，难道是我想多了吗？”白夏看着身边拽着自己大衣的小雪幽苦笑道。

　　神兽啊，谁舍得放过一只神兽级宠物？但是这种完全不会打怪的吉祥物确实有些鸡肋，白夏都不知道该怎么形容自己的运气好了，至今为止3个粉色宠物，一个孵化不了、一个不会打怪，就剩最后一个蕾姆还能给他一点希望了。

　　白夏想要上前敲门，不过这次门却提前自己打开了。

　　帕罗斯拿着石板看向他，微微一笑道：“幸不辱命，花了两年多的时间总算是成了！”

　　“是么？太好了！”白夏不禁感慨，终极BOSS就是牛，连传说级功法都能改。

　　“只是做了一些小改动，”帕罗斯道，“战魔帝不愧为旷世奇才，我不如他，他的这门功法实在是太过神妙，如果不是站在他的肩膀上，我根本做不到现在这种程度。”

　　对于他的感想白夏自然是不会去发表任何意见，静静地等待着帕罗斯把改良后的功法交给他。

　　帕罗斯把石板递了过去，并对白夏道：“这块石板是这门功法的火种，没有它就无法学会这门功法，所以我在石板上做了些纹章，在一些关键的地方改了一下，你等会儿一定要抓紧它。”

　　“嗯。”白夏点点头，并把蕾姆的茧给拿了出来。

　　这里是帕罗斯的住所，安全性自然不用多说，他要是没有任务在身根本接近不了这里。

　　太阳缓缓升至天空中央，蕾姆的孵化时间也逐步减少。

　　5秒……4秒……3秒……2秒……

　　1秒！

　　天空中云层开始汇聚，原本晴朗的天气一下子变得无比阴沉，一道道雷电不断地跃动，传来阵阵压迫性的轰鸣。

　　而与此同时，蕾姆的茧也开始发出了嘎唦嘎唦的声音，一道裂缝从茧的顶端忽然裂了开来。但这条五厘米左右的裂缝并没有继续扩张，整个茧东摇西晃似乎有东西在里面挣扎，想要出来但却遇到了巨大的阻碍。

　　轰！

　　就在这时候，第一道雷光落下了。正中蕾姆正在摇晃的茧。

　　好在雷电并没有毁去蕾姆的茧，反倒是雷光被吸收进了茧的内部，并且那道缝隙又扩大了一分。

　　白夏站在远处，担心地说道：“蕾姆不会有事吧。”

　　毕竟亲眼见过雪幽被雷劫劈得那么凄惨，他当然会害怕蕾姆会抗不过去。

　　在他身边的帕罗斯却道：“神劫是每一只神兽的必经之路，没有人可以帮助到它，一切都要看它自己，你能做的只有相信自己的宠物，它本身资质就不错，又融合了我的精血，渡劫成功应该不会有太大的问题。”

　　“好吧，”白夏按耐下心中的担忧，说起了正事，“那么现在我要怎么样获取光属性能量呢？”

　　劫云已经凝聚，大量的雷电在其中酝酿，这些雷电中全部都蕴含着光属性的能量，那是一切生命的起源之力。

　　“抓紧石板，别死了就成！”

　　忽然，帕罗斯伸手对着他一挥，白夏整个人就如同火箭一样窜入了空中，笔直地朝劫云撞去。

　　“啊啊啊啊……”完全无法反抗99级的超神兽，白夏只能在尖叫中进入了到处都是神雷的劫云。

　　混入了异物，那些神雷立刻展开了强烈的排斥性，一道一人粗的雷电朝着他劈了过来。

　　“要死了！”这个念头才一升起，他的生命值瞬间就被清空，整个人变成了一具尸体。

　　只剩下一块石板还留在劫云中源源不断地吸收着蕴含生命能量的雷电。

　　随着大量的雷电涌入，石板中冒出了一阵阵的黑烟，并发出了一声声的凄惨悲鸣。这是石板中原本蕴含的魔气和石板本身的意志。

　　这块石板本身就是《血之章》，是一件橙色的传说级物品，它已经有了自己的意志，但是在蕴含了无数光属性能量的劫云中，它无处可逃，只能被自己的天敌毁灭。

　　而就在石板之灵湮灭的同时，白夏的尸体忽然被一阵白光包裹，一瞬之后他整个人又活了过来。

　　“呼，好险。”扭头看了一眼身后还剩下的两条尾巴，白夏庆幸自己在千钧一发之际打开了九命之体的被动，要不然还真就没命了。三眼金睛蟾的魔眼可是死亡就掉落的，他可不想失去这个对现实也有极大帮助的史诗级道具。

　　现在雷劫全部都被石板吸引，没有攻击他，倒是让他喘了一口气。

　　“该死的帕罗斯，你敢坑我！”白夏也不傻，这帕罗斯虽说已经对《血之章》做了修改，但战魔帝何等人物？他的史诗级绝学，哪怕只是四分之一，帕罗斯也不可能短短两三年就能完美改编。

　　帕罗斯肯定打着试试看的注意，如果成了当然最好，如果有漏洞，反正死的是白夏，他也不会有损失。甚至于，白夏猜测帕罗斯有办法让自己复活之后失去这门功法。

　　当然，这只是猜测，完全没有根据的，白夏只是习惯性地往最糟糕的方向猜想了一下，毕竟终极BOSS，有些特殊手段也不是不可能。

　　不过既然已经被赶鸭子上架，白夏也只有硬着头皮继续下去了。

　　石板为他吸引着雷电的攻击，而他因为帕罗斯的力量就这么浮在石板的后面。他真想朝帕罗斯大吼一声：接下来要怎么做你特么倒是跟老子说啊！

　　然而，不等他开口，黑烟消散殆尽的石板中忽然射出了一道纯白色的光芒，径直地钻入了白夏的心口。

　　“啊——”白夏只觉得一阵剧痛瞬间传遍全身，那感觉简直就好像被人凌迟处死一样。

　　不，凌迟还好些，顶多也就割肉，而他是一个细胞一个细胞地都被挖开，强行剥离其中的魔气，然后用光属性能量补充进来。

　　他不知道这个过程持续了多久，因为每一秒对他而言就好像一年那么长，过程中有好几次他都快被痛到崩溃了，要不是他意志坚定，换成别人还真不一定撑得下来。

　　雷劫不断地落下，地面上蕾姆的茧上裂缝也越来越大，原本晶蓝色的茧丝也在雷电的淬炼下泛起了淡淡的金光。

　　“咔！”

　　忽然，一声比之前都要清晰的声音从茧中传出，一双白皙的手掌从裂缝当中伸了出来。

　　紧接着，一气呵成地，这双手用力往两边一撑，原本只有几厘米宽的裂缝瞬间扩大，一个蓝色的小脑袋从中钻了出来。

　　也许是刚刚破茧，蓝色的头发还带着一丝湿气，瘪瘪的。但一接触到空气就立刻变得蓬松起来，顺滑得就好像最顶级的丝绸。

　　然后是脖子、肩膀、身躯、双腿，一个十五六岁的完美少女就这么从茧中走出。

　　她有着傲人的胸围，细得夸张的纤腰，以及一对修长白皙的美腿。身上的衣服是一朵朵花瓣拼叠而成，款式近似一件无袖连衣裙，裙摆还不及膝盖，一对赤足没有接触到地面，而是浮在虚空中。

　　这还没完，少女向前迈步，天上的落雷完全无法伤害到她，只能顺着她的引导全部流入她的后背，并助她身体的最后一部分从茧中抽了出来。

　　那是一对展开足有两米的巨大蝶翼，精致的花纹拼凑出了一只冰蓝色巨龙咆哮的图案，轻轻地扇动中，一声声的龙吟响彻天地，仿佛有一头巨龙真正降临了一般……


第57章 变异寒霜龙蝶王

　　“真是个了不起的孩子，”个子还不到人家胸口的帕罗斯在远处感慨道，“竟然将我的那滴精血完全吸收，都比得上我族中那些王族血裔了。”

　　“呐！”原本就害怕雷电的小雪幽被这龙威一摄就愈发地害怕了，紧紧地握着幽魂枝无助地朝天空看去，希望自己的主人快来保护自己。

　　“呐……”

　　而此时的白夏呢？

　　石板已经被神雷彻底毁去，他现在被雷电彻底包裹，体内的魔气被清扫一空，和说好的不同，就连他DNA当中的魔气也被光属性能量取代，整个人彻底和魔气断绝了关联。

　　系统的提示不断地跳出。

　　“玩家白启，因为你的特殊行为，你修炼的功法《帝魔录：血之章》发生了变异，生成的新的功法。”

　　“你的功法发生了改变，因此失去了魔族天赋。”

　　“你的功法发生了改变，你获得了神族天赋。”

　　“你的天赋技能‘魔龙之躯’发生了变化，获得新技能‘龙神体’。”

　　“你的技能‘狂暴’受到光属性能量影响，变异成为新技能‘天神变’。”

　　“你体内的魔气结晶被身体排斥，现已回到了储物栏中。”

　　剧烈的疼痛渐渐消散，取而代之的是一片暖洋洋的舒适感，白夏感觉浑身上下像是被几十双女孩子的手按摩一样，舒服得不禁呻吟了起来。

　　“嘶——好舒服！”

　　劫云渐渐散去，蕾姆的神劫终于过去了，与此同时，白夏也成功完成了功法的初步改变，摆脱了入魔的危机。

　　缓缓地落回地上，还没来得及回过神来，就见到一大一小两道身影朝自己扑了过来。

　　“呐——”

　　“主人——”

　　较小的身影自然就是小雪幽了，幼女形态的她只能扑到白夏的小腿，死死地黏在上面。

　　而较大的就让白夏有些措手不及了，软绵绵而又丰满的触感让白夏遐想联翩，香喷喷的味道也是他这个两世处男从来没有体验过的。

　　这无比旖旎的待遇让他甚至有一瞬以为自己是不是死了，因为这简直就是天堂啊！

　　“主人，主人，主人……”不过女孩子甜甜的声音立刻让他回过了神。

　　一边搂着粘人少女，一边弯腰把小雪幽给抱了起来，可不能忘了她。

　　白夏这才有空打量这个莫名其妙叫自己主人的少女。

　　蕾姆，1级

　　品种：变异寒霜龙蝶王（高阶神兽）

　　属性：毒、冰

　　HP：10000MP：10000

　　物攻：500魔攻：1000

　　物防：500魔防：500

　　成长：4.5

　　天赋神通：王阶龙威。

　　王阶龙威，龙王级别龙族特有的神通，一定范围内所有品级不高于自己的对手，无视等级差距，全属性降低20%，同种技能效果取最大值且不可叠加，无消耗，无冷却时间。

　　技能：冰霜变异、猛毒、冰箭术、冰龙咆哮

　　冰霜变异：所有攻击都变成冰属性，冰属性强化+100。

　　猛毒：被动技能，攻击中有80%几率使目标中毒，中毒者每5秒扣除10%当前血量，持续30秒，无消耗，对同一目标5分钟内无法重复起效。

　　冰箭术：召唤一支冰属性箭矢攻击目标，攻击力500%，消耗MP100，冷却时间1秒。

　　冰龙咆哮：扇动双翼，发出冰雪龙王的咆哮，对500米范围内所有目标造成2000%无视防御的伤害，消耗MP100000，冷却时间1小时。

　　装备栏：3。

　　伴生灵器：寒霜龙王裙

　　寒霜龙王裙：寒霜精灵之泪与冰雪龙王精血未被吸收的部分融合而成的战衣。

　　物防：1000

　　魔防：1000

　　冰属性技能伤害+20%

　　所有技能冷却时间-40%

　　暴击几率+50%

　　附带技能：龙血重生。

　　死亡后立即满状态复活，复活后5秒内全属性翻倍，全技能冷却重置，无消耗，冷却时间7天。

　　（伴生灵器为专属道具，无法转让，无法掉落，且随会着宠物的成长而成长）

　　“强到爆炸！”看完这一大长串的属性，白夏除了这四个字真的不知道该怎么形容才好了。

　　他看着怀里抱着自己的蓝发少女，摸了摸她的小脑袋，有些难以置信地说道：“你真的是我的蕾姆吗？”

　　一开始只是怀着恶搞的心思给她起了这么一个名字，谁晓得本来只是一条虫子的她竟然真的进化成了这样一个蓝发美少女，在此之前白夏一直以为自己会获得一只蝴蝶作为宠物，怎么也不会料到现在这样的情况。

　　这简直就是天上掉了一张大馅饼，白夏直接被砸昏了头，这幸福来得也太突然了，强大的宠物+超级美少女，他忽然有了一种自己再也离不开这个游戏的错觉。

　　【啊……蕾姆的身体好香，好软，好想让她给我当老婆啊。】内心虽然猥琐的想法不断，不过好歹帕罗斯还在一边，所以白夏也没做出什么出格的举动。

　　“对了！”他忽然想起了什么，拍拍蕾姆让她从自己身上下来，然后把小雪幽交给了她。蕾姆很听话，雪幽虽然有些害怕蕾姆，但是经过白夏的安抚也渐渐转好。

　　白夏这才有空看向帕罗斯，他可不管对方是不是终极BOSS，愤怒地说道：“你一开始是不是就不打算帮我！你刚才那是要害死我吧！要不是我有技能保命，现在已经死了吧！”

　　他背后的两条尾巴也竖了起来，表达着他不满的情绪。

　　帕罗斯也没有狡辩，从始至终都很淡定从容：“怎么会？我当然是想要帮你的，只是时间太短所以改得有些粗糙，你既然要和我合作，那如果没点本事可不行。”

　　“竟然不要脸地承认了！”白夏没想到他竟然这么直白，气势一下子就断了，不过他还是问出了自己的猜测，“是不是我死了你也有手段解决问题？”

　　帕罗斯点点头：“如果是被神劫杀死，就算是冒险者也无法复活，只能去重新获得一具躯壳。”

　　“我草……”白夏想骂人，这不就等于是删号吗！

　　但想了想，骂了也没有什么卵用，只怪自己实力不如人：“你这是在坑我！你这绝对是在坑我！”

　　“怎么会，至少你的实力提升了不是么。”

　　“是么？”

　　白夏这才想起来查看自己的属性，之前被蕾姆给惊艳到了，都忘了自己也发生了极大的变化。

　　首先是魔气结晶，原本LV60的魔气结晶因为被自己拿来修炼以及日常消耗，之后又被神劫消磨，现在躺在白夏物品栏里的魔气结晶已经变成LV20了。

　　“将就着还能用，至少能造出一件现在就能用的魔器。”

　　这个虽然是有点小损失，但对白夏来说并不是什么大事，看一眼也就过去了。

　　接下来才是重点，他的功法已经变了。

　　（未命名）：光属性传说级功法，光属性强化+50，所有攻击转化成光属性攻击。

　　基础属性成长：3.0

　　用光属性能量完全替代了魔气之后，功法本身的品级倒是没变，成长也是一样，唯一的区别就是属性由暗转光，这对白夏来说其实并没有多大影响。

　　“还能接受。”白夏说到底只是个玩家，游戏里的阵营转换他真的无所谓，光也好暗也罢，在他看来就只是一个程序设定罢了。

　　命名的话，懒得想名字的他直接取名叫《帝仙诀》，反正和现实中一样就是了。

　　接下来才是他最在意的地方，因为之前让他属性大涨的魔族天赋竟然被除掉了，这要是新得的神族天赋不给力就日了狗了。

　　魔族天赋是10倍的血、蓝，2倍的攻防，简单粗暴，

　　神族天赋（初级）：体内注入大量光属性能量，能力大幅度提升。

　　HP、MP×10

　　光属性强化+100

　　伤害免疫20%

　　属性差不多就是这样了，虽然形式有些变化，但基本上和魔族天赋差不多。HP、MP还是老样子，光属性强化+100也相当于把攻击力翻了一倍，但是和功法的属性强化有了冲突。

　　原本的《血之章》伤害计算是攻击力×2再加上暗属性提升50%，也就是×2再×1.5，是3倍伤害，但现在光属性强化150，就是直接提升150%，也就是2.5倍的伤害，输出减少了17%。并且随着以后他的光属性堆高，这个损失将会持续扩大。

　　相对的，防御力却有了提升。20%的免疫和防御力翻倍不同，白夏数学本来就很好，他脑子里算了算，当受到的伤害超过自身防御5倍的时候，神族天赋的效果就要开始超过魔族天赋了。

　　举个栗子，比方说白夏防御力是10000，受到了一次50000点的伤害，魔族天赋让他防御翻倍，变成20000，结果他HP会减少30000，而神族天赋则是免疫了50000的20%，50000×80%-10000，结果也会减少30000HP。

　　当受到的伤害少于50000点时，魔族天赋的效果要强于神族天赋，反之则神族天赋更好。

　　通俗易懂地说明，就是魔族天赋虐菜比较厉害，神族天赋遇强则强，适合用来挑战BOSS。


第58章 龙族密境

　　当然，这不是说魔族天赋就一定比神族天赋差了，毕竟到了大后期，基础防御提高之后，能超过防御力5倍的攻击还是很少见的。而且这其中还有装备的因素在其中影响，真正计算起来远不是简单的5倍就能概括的。

　　总之，这个神族天赋换魔族天赋有亏也有赚就是了。

　　虽然损失不大，但白夏还是向帕罗斯抱怨道：“你还说我实力提升了！明明我的攻击力下降了一大截！这神族天赋怎么看也还是魔族天赋好嘛！”

　　帕罗斯却是摇了摇头：“你只是看到了初级的天赋，等以后升到中级、高级，天赋效果将会变得更加强大。”

　　“那魔族天赋不也一样嘛。”

　　“魔族天赋你敢提升到中级吗？中级魔族天赋可是完全魔化者才能获得的，到时候伴随着强大的力量，你的意志也将会被魔气吞噬，虽然还是你，但却是一个负面倍无限放大的你。”帕罗斯严肃地说道。

　　“有那么夸张吗？还能让我性情大变？”白夏怀疑地看着他，“你是不是在忽悠我？”

　　“没有吗？你仔细回想一下，虽然你之前只有初级的魔族天赋，但也应该有点影响的。”

　　白夏闻言，细细地回想了一下这几天的事情，想着想着忽然背后沁出了一片的冷汗。

　　雪妖渡劫后不管不顾想要下去杀死她，完全不考虑她是不是还有后手，要不是三尾雪魔貂先替他试探，白夏极有可能在雪幽退化到1级之前被她给反杀了！

　　还有抢严骁BOSS那次，以他的性格，就算要抢也是偷偷摸摸地抢，抢完就走，哪里还会去想要羞辱别人？那时候的他简直就是另一个人。

　　在没了魔气影响的现在回头去看，白夏觉得当时的自己简直就像是被一只无形的手控制住了一样，做出了一些他根本不可能做的事情。而且最恐怖的是，他自己是察觉不到这些变化的，要不是帕罗斯提醒，他可能永远也不会发现。

　　【太恐怖的……】白夏第一次对这个游戏产生了敬畏的情绪。

　　【我早应该醒悟的，这种能够影响到现实的游戏怎么可以把它当普通网游来对待，前世的惯性意识害人，我之前一直以为在这里不会真的死亡就没什么好怕了，却没想到这个游戏里的危险因素完全不止死亡这一点。】

　　“好吧，”白夏调整了一下情绪，对帕罗斯道，“对于这一点确实是你说的有道理，感谢你替我清除了魔气。”

　　攻击力损失就损失点吧，总比意志被篡改好多了。

　　再看看最后两个变化的技能，白夏的心情顿时又变好了许多。

　　龙神体，被动，每分钟恢复5%HP和5%MP，HP、MP低于50%时恢复速度加倍，低于10%时增加10倍。

　　天神变，主动使用可获得3秒无敌时间，HP、MP、攻击、防御翻倍，持续时间120秒，可提前结束，技能结束后进入等同于技能持续时间60倍的虚弱期，全属性减半，消耗MP10000，冷却时间24小时。（熟练度1/20000）

　　“这龙神体可比魔气影响时的魔龙之躯要好多了！天神变效果也比狂暴强不少，或者说安全不少。”

　　“那是当然，”帕罗斯道，“光属性是生命的本源能量，虽然攻击性上面可能没有魔气那么强大，但在生命力上面可是要优于魔化者的。”

　　“是么。”白夏眨了眨眼睛，他脑子里忽然想到的一个事情。

　　这帕罗斯刚刚讲到的魔气和光属性的差别真的像极了现实中夜王殿和真一门两大势力之间的差别。

　　魔道追求力量，怎么样的捷径都会走，速成的功法有不少，但往往都是要损人根本的。但是真一门却不同，门规总纲第一条就是“修仙者求长生也，强己身以御灾劫”，也就是说他们修炼最根本的目的只是让自己活得长久，那些仙法都是为了保护自己而修炼的。

　　说起来，这游戏虽然有着浓重的西方风格，以剑与魔法为主流，但却到处都透着和修仙界一样的观念。这很正常，就像是一个天朝人写西幻文，文中带点东方味道是极常见的。这游戏既然出现在修仙界，自然应该是修仙界的某个存在制造出来的。

　　【不过能做出剑与魔法的世界观，这个存在难道能够横跨诸多位面？】白夏把这个猜测按到心底，不再去思考，因为不会有结果。但他会记住，万一有用的时候立刻就会跳出来。

　　总而言之，这次功法的修改对他而言有损失也有好处，本身基本上处于“这波不亏”的状态。不过排除掉魔气的隐患还是实打实的好处，而且蕾姆进化成为高阶神兽这一点还是算白夏占了大便宜的，白夏算是承了帕罗斯一份大人情。

　　差点害死自己的事情白夏心里已经不是那么介意了，毕竟如果不那样做，到时候被魔气控制，吃亏的还是白夏自己。但是，经历了那种心惊胆破的瞬间，不捞点赔偿实在是不甘心。

　　于是，他厚颜无耻地对帕罗斯耍赖道：“我不管，反正你差点害死我，要不是我运气好学会了复活技能，现在已经在复活点了，你要给我赔偿，你本来就是得给我转职隐藏职业的，我要最好的、橙色的职业！”

　　不管有没有用，先漫天要价再说，到时候就算帕罗斯不答应，也还有商量的余地。

　　但是，出乎白夏意料的是，帕罗斯竟然完全没有和他讨价还价的意思，及其大方地对他道：“可以啊，传说级隐藏职业我这里就有。”

　　“真的吗？”白夏难以置信地看着他，差点怀疑自己耳朵出毛病了。

　　“我们龙族的隐藏职业有不少，最低也是紫色稀有级的，你要是想要获得，就自己去闯关吧。”帕罗斯说罢，对着白夏一挥手。

　　白夏什么事情都还没反应过来呢，忽然一阵天旋地转，回过神来发现自己已经站在一片沙滩上了。

　　面前是一片汪洋大海，背后是茂密的丛林。

　　越过丛林，远远地可以看到一座浓烟滚滚的火山，仿佛随时都有可能喷发。

　　丛林的深处时不时传来一阵阵的雷鸣之声，其中还夹杂着龙吟。

　　“这是什么地方？”白夏看了看身边的蕾姆和雪幽，还好，两个宝贝宠物都在，也不知是帕罗斯制造出来的幻境还是被直接转移到别的地方了。

　　“这里是我龙族的首领级历练密境，”帕罗斯忽然出现在了白夏身边，对他解释道，“这座岛上有着我龙族各大高手留下的分身，虽然都是不超过30级的首领级分身，但我龙族的首领级可不比其他种族，同级别的兽王不来一百头就别想赢我们，你现在只需要战胜任何一尊分身就能获得一种隐藏职业。”

　　“战胜一尊分身就能获得一种隐藏职业？那我战胜两尊是不是就能获得两个隐藏职业？”白夏拿出了手里的双职业卷轴向帕罗斯问道。

　　然而后者却摇了摇头：“你的那个转职卷轴只能够从我这里获得一个隐藏职业，你有双职业卷轴是你自己的事情，与我无关，我这边的规矩就是你只能挑一个，不过我可以跟你提个醒，本尊越强大，那么那个龙族能给你的职业也将会越稀有，低阶神兽可以提供稀有级隐藏职业，中阶神兽可以提供绿色圣级，高阶神兽则是粉色神级。”

　　“那超神兽手上是不是就有橙色传说级的隐藏职业？”白夏连忙追问道。

　　帕罗斯顿了顿，看着他道：“的确，你说的没错，但我需要告诉你的是，和魔族的大战中，我龙族出力极大，导致的结果就是我族超神兽级别的长老死伤殆尽，目前整个龙族只有我一个超神兽，只要你找到并战胜我的分身，我就会把我掌管的隐藏职业交给你。”

　　“额……”白夏下意识地又瞄了一眼帕罗斯那全部都是MAX的属性，心道他的首领级分身应该不会那么犯规吧，龙族之王啊，手段是不是会比一般龙族厉害很多？

　　不过一想到橙色的隐藏职业，白夏就又忍不住心动了。这不是魔气的影响，而是他作为一个人类，本性就是贪婪的。

　　“没问题，你就看着吧，我肯定会找到你的分身并打败的！”反正吹逼又不花钱，白夏先把狠话放出来壮壮气势。

　　只可惜站在他对面的是一个外表小学生，内在却是老头的冰雪龙王，完全不为所动。

　　【这他妈就尴尬了……】白夏揪了揪刘海，转移话题道：“你刚刚说这里是首领级密境，那是不是还有王级、神级？”

　　“是的，”帕罗斯点点头，“这里只是给刚刚孵化的幼龙作为历练的地方，上面还有给成年龙族进行洗礼的王级密境，以及给我族所有强者历练的神级密境，不过神级密境里面就不是我族的分身了，里面的情况等你正式成为我族核心之后就会知道了。”

　　“额……合着我现在就是和幼龙一个级别。”虽然听上去有些不爽，但才20级的白夏的确就只能和幼龙平起平坐。


第59章 龙族

　　“好了，我要离开了，你自己去找寻挑战目标吧，你有1天的时间，时间到了之后如果还没成功，就会自动被移送出密境，哦对了，挑战必须你自己来，宠物不能帮忙。”帕罗斯对着蕾姆和雪幽一指，两个宠物就化作两道光回到了白夏的宠物球当中。

　　“宠物难道就不算我的实力吗？”白夏抗议道，然而并没有什么卵用，眼看着帕罗斯就要走了，他连忙问道，“那我要是在这密境里死了会怎么样？”

　　“在这里死亡不会算作真的死亡，但你会立即被传送出密境，隐藏职业自然也没了。”帕罗斯离开之前留下了这样一句话在白夏耳边回响。

　　“不会真死么，这还差不多。”听到这个消息白夏还是安心了不少，毕竟在这种到处都是龙族高手的岛上，还是很没安全感的。

　　“不行不行，我怎么可以这么没志气，领主级的BOSS而已，30级的魔兽我都杀过，龙族又怎样，照杀不误！”给自己打了打气，白夏朝着密林中走去。

　　蛙隐当然是要开启的，他不确定里面的龙族分身是不是主动攻击的类型，只能获得一个隐藏职业的话，他就不想和多余的对手战斗了。用脚指头也能想到，这里的BOSS除了隐藏职业肯定是不会爆其他东西的。

　　他走了没多远，就在一块巨石上边发现了一只正在睡觉的龙族。

　　水晶龙王分身（卓坦尼尔），30级领主怪物

　　高阶神兽水晶龙王卓坦尼尔的分身，龙族中唯一不会龙语魔法的种类。

　　HP：30000000

　　天赋神通：王阶龙威。

　　技能：水晶龙神体、水晶斗战法、龙息……

　　弱点：逆鳞。

　　【我勒个去，这血量都赶上30级低阶魔兽了，这你特么告诉我只是领主怪物？】白夏总算明白帕罗斯那句“龙族领主能战100同级兽王”了，原来他真的没有夸张。

　　【要是还有特制烤狼肉倒是勉强可以一战。】白夏仔细考虑了一下自己的全部底牌，发现要战胜这家伙也不是不可能，但如果真那么做了就别想再挑战别的龙族了。

　　【看来多挑战几个龙族然后挑职业的打算是泡汤了，还是要看运气了，能找到帕罗斯的分身最好，找不到就回来挑战这家伙吧，水晶龙不会魔法，那肉身肯定非常强大，和它有关的职业应该很适合纯爷们吧。】白夏打算离开，去寻找帕罗斯留在这里的分身。

　　但就在这个时候，面前这只二层洋房大小的水晶龙忽然一个翻身，一只巨大的脑袋正好摆到了白夏面前。

　　“嗯？”卓坦尼尔忽然一睁眼，对着白夏站着的方向看了看，“有小家伙进来了？咦，原来是个血脉稀薄的人族啊，你好呀。”

　　白夏这才想起纯血龙族天生就自带真龙之眼，这已经是一个器官而不是技能了，他这蓝色的隐身术在人家眼里就是个笑话。

　　不过还好这家伙似乎并不打算攻击白夏，他便也回了一句：“额，你好。”

　　“你要挑战我吗？”卓坦尼尔睁着大大的眼睛，嘴巴没有张开，声音却是传了出来，“人族的话，战胜我能够得到我凝聚这具分身所用的精血，还有一个和我相关的隐藏职业。”

　　白夏闻言忽然眼前一亮：“挑战权在我这边吗？我如果不挑战，你是不是就不会对我出手了？”

　　卓坦尼尔答道：“是这样的，但是这个密境可是很大的，里面的分身一共才78尊，时间有限，每个人进入的点又都是随机的，你不一定还能遇到第二个哦。”

　　“谢谢你的提醒，”白夏感觉这头水晶龙还是蛮好说话地，便试着询问道，“你刚刚说这里一共只有78尊分身，也就是说龙族一共就只有78尊神兽吗？”

　　“不是哦，神兽的话只有74尊，低阶神兽49尊，中阶神兽21尊，然后高阶神兽4尊，而这里面龙王的分身一共有7尊，4尊中阶龙王和3尊高阶龙王，我就是高阶龙王之一，所以你如果对自己实力有自信，那挑战我是个不错的选择，但要是求稳，也可以去找其他的分身，毕竟挑战一旦开始我是绝对不会留手的，你要么战胜我要么被踢出去。”卓坦尼尔大约是太久没说话了，说起来就没个停的。

　　“74尊神兽，那就是说剩下4尊都是超神兽了！”这么简单的道理白夏还是能很快理解的，自己遇见的冰雪龙王帕罗斯只不过是真正龙族之王的四大分身之一，另外还有三尊同级别的超神兽也是他的分身。

　　只是没想到他竟然不是用本体留分身，而是四大分身再各自留下一具分身，这是怕没人能战胜他本体的分身吗？即便只是30级的领主……

　　具体原因白夏肯定是无法知晓了，他适可而止不再想这个事情，继续向水晶龙王问道：“龙王到底是个什么身份？帕罗斯也是龙王，他却是超神兽，你说还有中阶和高阶龙王，我不是很清楚，能和我说说吗？”

　　“当然可以，只要你愿意听，这些都是可以跟你说的，”卓坦尼尔道，“我龙族分支众多，其中有11支纯血族裔，分别是水龙、火龙、风龙、雷龙、水晶龙、仙女龙、黄金龙、白银龙、苍木龙、影龙、毒龙，这每一支的最强者如果拥有9阶神兽的实力就能获得龙冠成为龙王。”

　　“帕罗斯大人拥有四大分身，分别是水龙族的冰雪龙王、火龙族的爆炎龙王、风龙族的苍穹龙王以及雷龙族的紫金龙王，剩余7族中，我水晶龙族和仙女龙族、黄金龙族当代的龙王都是高阶神兽，所以是高阶龙王，剩下四族就都只是中阶龙王了。”

　　白夏点了点头：“原来如此，也就是说要起码要90级的神兽才能当龙王，而且还必须是同族中最强，那之前听你说高阶神兽级别的龙族一共有四尊，但只有三尊是龙王，剩下那个是等级不够还是同族之中有谁实力压着它了？”

　　他这人好奇心比较重，这种细节总喜欢问清楚。

　　然而在这方面卓坦尼尔却不愿意多说：“那家伙情况有些特殊啦，不过你说的也没错，他是算是火龙族的。”

　　【火龙族，也就是说上面有帕罗斯压着，所以成不了龙王咯】既然卓坦尼尔不愿意说，白夏也不好多问。

　　他换了个问题：“帕罗斯拥有四族分身，那他本体到底是什么种族啊？”

　　“这我也不知道，整个龙族估计也就帕罗斯大人他自己知道，他不说没人能问出来的。”结果卓坦尼尔竟然也不知道，帕罗斯的本体十分神秘。

　　想问的都问完，白夏又陪着卓坦尼尔说了一会儿话，然后才对他道：“卓坦尼尔，你知道帕罗斯的分身在哪儿吗？”

　　这位水晶龙王脾气还不错，直接叫他名字也不会介意。

　　“嗯？你这小家伙心气倒不小，竟然想去挑战帕罗斯大人，”卓坦尼尔看了白夏一眼，道，“这得你自己去找，这过程也是一种考验，太过贪心只会丢了西瓜捡芝麻。”

　　“好吧，那我就自己去找吧，如果找不到我就回来挑战你，你可别乱跑哦。”白夏起身拍了拍灰尘，笑着说道。

　　“别说大话，别到时候回来被我一爪子拍成番茄汁。”卓坦尼尔用头拱了拱白夏，表达着他的亲昵。

　　“嘿嘿，别小瞧我，我可是很强的。”白夏也是配合地摸了摸他的脑袋，然后离开去寻找帕罗斯的分身了。

　　帕罗斯的分身一共有四尊，风、雷、水、火，按照龙族的习性，他分身所在的地方应该和这四种属性有关。

　　丛林深处有一座火山，但那离得太远了，光赶过去就要大半天，万一走空了，连回来找卓坦尼尔的时间都不够。雷鸣声响彻之处就更不用说了，那里比火山还远。

　　风龙的话完全没有线索，剩下的选择就已经很明确了。

　　“水里！”白夏又回到了最初降临的沙滩上，“或许帕罗斯最初就给了我提示，我降临在这里，第一眼看到的就是海，这一切恐怕不是偶然吧。”

　　他毫不犹豫，直接踏入了大海当中。

　　身怀龙游之术的他在水中简直如同龙归大海，比陆地上还要自由，尾巴轻轻一甩便移动到了十米之外，速度有了可观的提升。

　　水底下的光线就要黯淡很多了，不过有三眼金睛蟾的魔眼的他完全不受影响，视野和陆地上完全没有两样。

　　他飞快地扫视着，很快就被他找到了一尊龙族。

　　水龙分身（丹妮丝），20级领主怪物

　　低阶神兽水龙丹妮丝的分身，擅长水系魔法同时肉身战力也十分强大的龙族。

　　HP：30000000

　　天赋神通：龙威。

　　技能：水龙神体、水系龙语魔法、龙息……

　　弱点：逆鳞。

　　不是帕罗斯，但却是水龙族的，看来白夏寻找的方向并没有错，这水底也是有龙族分身的！


第60章 找到帕罗斯

　　“人类？”白夏看到丹妮丝的同时，后者也是发现了他。

　　毕竟是水龙族，大海简直就是它们的领域，任何的异物入侵都能被清楚地感知到。

　　“你好。”因为有卓坦尼尔的告知，所以白夏并不避讳与这些龙族神兽的分身接触。

　　丹妮丝本来只是在海底休息，睡觉是龙族都喜欢的事情，但是白夏一靠近她便醒了，抬起巨大的龙头看着他：“你这个人类好有趣，竟然拥有了我水龙族的龙游天赋，你是打算来挑战我的吗？”

　　白夏摇摇头，也不掩饰：“我要去找帕罗斯的分身，只是经过这里。”

　　“你要挑战帕罗斯大人？”丹妮丝瞪大了眼睛看着他，似乎想要连他的骨头都给看透了，“你是在说笑话给我听吗？在水里你连我都不一定打得过，你确定要去挑战帕罗斯大人？你会在第一个照面就被瞬杀的。”

　　丹妮丝是一头母龙，所以她发出的声音也如同少女一般清脆，但语气中的嘲笑没有半点掩饰，也不知是她太高傲还是太耿直了。

　　“嗯？”白夏倒不会介意这点小事，他更在意的是丹妮丝的遣词。【什么叫在水里连她都不一定打得过？难道……】

　　忽然想起来，帕罗斯的冰雪龙王分身之所以全属性MAX是因为他本身处于极寒之地，也就是说龙族的实力是受到环境加持的，那么水龙族在水里战力也会大大提升咯。

　　意识到这点的白夏立刻细看丹妮丝的技能，果然被他发现了端倪。

　　水龙神体：水龙族渡过神劫之后体内龙族血脉愈发精粹，战斗状态每秒恢复5%的血量，脱离战斗5秒后每秒恢复50%的血量，在水属性充足的环境中，全属性翻倍，进入战斗状态恢复能力不受影响。

　　怪不得她明明比卓坦尼尔等级低了10级，但血量竟然一样，原来是在水里有了环境加成。元素龙在这方面比起其他龙族都要有得天独厚的优势。

　　进入战斗状态恢复能力不受影响，也就是说丹妮丝现在每秒回血能回1500万，两秒就能空血回到满血，完全就是半个不死之身。

　　【这还怎么打？出BUG了吧，这种反人类设定要我怎么完成任务？】虽然白夏早就料到要获取传说级隐藏职业肯定不会轻松，但完全没想到会遇到这种近似无解的情况。

　　的确，丹妮丝现在的属性白夏勉勉强强还能对付，但帕罗斯可是超神兽，他的分身肯定是30级的领主，血量肯定比丹妮丝多一大截，还有攻击力，在水里翻倍的话估计白夏现在这面板也抗不了几下。

　　【冷静下来，游戏不可能会设定这种死胡同，肯定有办法的，总而言之，先找到帕罗斯看看他分身的属性再说。】白夏调节心绪的能力很强，前一秒还在震惊，立马就恢复了平和。

　　他反倒套起了丹妮丝的话来：“你说我在水里不是你的对手，就更不是帕罗斯的对手了，也就是说，帕罗斯现在也和你一样在水中吗？”

　　眼前这具分身的本尊可能心智并不成熟，说话也完全不像卓坦尼尔一样谨慎，一下子就被白夏抓住了漏洞。

　　“呀！”才意识到自己失言的丹妮丝发出了像小女孩一样的惊叫，“你怎么知道的？不对，丹妮丝没有告诉你，是你自己猜到的！丹妮丝没有错的！”

　　说着，她就像是泥鳅一样竟然把脑袋往海床里钻去，仿佛只要看不到白夏就能抹去自己犯下的错误。

　　“呵呵，”见她这么有趣，白夏忍不住想要逗逗她，故意大声地说道，“哎呀，我差点忘记了，你们是不可以透露其他分身位置信息的，这可怎么办呀，等我找到帕罗斯的分身就去问问他吧。”

　　“不要啊！”丹妮丝猛地把头拔了出来，一只龙角在海底刮起了一阵暗流，白夏尾巴使劲地摆动才稳住了身形。

　　“你不要和帕罗斯大人说好不好。”丹妮丝的声音听上去就像是一个十三四岁的小女孩在撒娇，很酥骨头。只可惜，那么大一只蓝色的龙头让白夏完全萌不起来。

　　“你能变人形吗？”他试着问道。

　　“可以啊，但是为什么？”丹妮丝愣了愣，不明所以地问道。

　　不过她还是开始化形，一阵光芒包裹住了二十余米的龙躯，飞快地缩小，一直到了一米四。原本遍布鳞甲的巨龙眨眼间变成了一个穿着蓝色连衣裙的小萝莉，粉嫩可爱，身上唯一的龙族特制就只剩下额头上那一根独角了。

　　“你们龙族都喜欢变成小孩子的吗？”白夏有些无语，“帕罗斯就喜欢装嫩，变成一个小孩子，怎么你也来这一套？”

　　“你在说什么啊？我可没用幻术，”丹妮丝显然误解了他的意思，“我们龙族化形之后的样子都是和年龄成正比的，我还没成年，换算成你们人类的年龄大概是14到16岁的样子，当然就是现在这个样子，至于帕罗斯大人那完全是例外，他实力已经强到完全无视这条规则了。”

　　“未成年？”白夏有些惊讶地看着她，“你未成年就成为神兽了？难道你其实是龙族的天才？”

　　“什么难道！本小姐就是龙族万年一遇的大天才！”丹妮丝骄傲地昂起头，用那块洗衣板一样平坦的胸脯对着白夏。

　　“好吧，大天才，你好厉害哦。”白夏下意识地把她当成小孩子一样来哄，手也不自觉地伸过去摸了摸她的脑袋，顺手在她的独角上摸了一把。

　　“你干什么！”却没想到，丹妮丝一下子有了非常大的反应，一把推开了白夏捂住自己的独角，满脸通红地瞪着他。

　　“唉？我怎么了？”白夏一愣，看着她这个动作，不由得回想起了以前看过的一些狗血小说，试探着问道，“你别告诉我你们龙族被摸了角就要嫁给对方，这我可不信啊，你们的角跟长枪似的，都能拿来当武器了。”

　　“本体的角当然不算，”丹妮丝嘟着嘴，道，“但是化人之后，独角就是很私密的部位了，不能乱摸的，好在这具只是分身，要是你敢摸我本体，看我不杀了你！”

　　“额……好吧，居然连嫁我这个选项都没有么？”白夏翻了个白眼，他还以为真的可以从另一种意义成为龙骑士了呢。

　　仔细想想，丹妮丝其实也能算成“小龙女”的吧。

　　“嫁嫁嫁、嫁给你！！！我我我才、才不要呢！你这个小小人类，要是敢到我本体面前，我一口水龙息喷死你哦！不骗你！”

　　“……姑且问一句，你本体几级？”

　　“69级，干嘛？”

　　“不干嘛。”白夏打消了把丹妮丝抓做宠物的念头，69级啊，这小萝莉真的没说谎，她一口盐汽水就能喷死白夏。

　　“行了，不和你聊了，我要去找帕罗斯了，你能告诉我帕罗斯在哪个方向吗？”

　　丹妮丝嘟着嘴，扭过头不理他。

　　“放心，我不会跟他告状的，你不用害怕。”白夏循循善诱，简直就像是骗小萝莉吃香肠的怪大叔。

　　“谁，谁害怕了，哼！”话是这么说，但一直在捏着裙角的小手却出卖了她。

　　白夏想了想，索性手段粗暴一些，他随便指了一个方向，对丹妮丝道：“我知道了，帕罗斯就在那边。”

　　丹妮丝看了他一眼，满眼的不屑。

　　于是白夏立刻换了个方向：“哎呀，我刚才说错了，是这边才对！”

　　“这边……”

　　“这边……”

　　“这边……”

　　终于，小萝莉的脸色变了一下，虽然很快就收敛了，但白夏还是露出了奸计得逞的笑容。

　　“谢谢你，我们有缘再见。”说罢，他便朝着正确的方向游去。只留下原地目瞪口呆的丹妮丝。

　　良久，浅海底下传来了一阵愤怒的龙吟：“臭人类，你耍我！！！”

　　然而，此时的白夏早已游到了远处。“真是一只蠢萌的小龙女。”

　　有了确定的方向，他就不迷茫了，一直游了大概10个多小时，他终于在深海的海底发现了自己的目标。

　　那是一头五十米长的冰蓝色巨龙，此时正趴伏在一只尺寸夸张到极点的蚌壳当中。蚌壳里的肉早就被挖空了，这壳就仿佛是这条龙的卧榻一般。

　　冰雪龙王分身（帕罗斯），30级领主怪物

　　超神兽冰雪龙王帕罗斯的分身，水系龙族的分支，擅长冰系魔法。

　　HP：100000000

　　天赋神通：王阶龙威。

　　技能：冰雪龙神体、水系龙语魔法、龙息……

　　弱点：逆鳞。

　　【好家伙，这血量直接比得上60级的高阶魔兽了！】白夏揉了揉眼睛，发现自己没看错，1后面真的跟着8个0。

　　这帕罗斯，就算是超神兽也不至于这么过分吧！

　　不过在看到冰雪龙神体的属性之后，他彻底没话说了。

　　冰雪龙神体：身为水龙族的分支，冰雪龙拥有所有水龙族的能力，战斗状态每秒恢复5%的血量，脱离战斗5秒后每秒恢复50%的血量，在水属性、冰属性充足的环境中，全属性翻倍，恢复速度翻倍，进入战斗状态恢复能力不受影响。


第61章 破解的方法

　　这下好了，1秒回血100%，也就是说不能在一秒内打出1亿伤害，白夏就休想杀死帕罗斯的分身。这尼玛不是坑爹么？

　　这时候白夏甚至在想自己要是有个外挂就好了，按个F1就能把BOSS秒成渣渣什么的。

　　然而并没有，并且帕罗斯也发现了他。

　　“还真的被你找到了，”帕罗斯看着白夏，问道，“那么，你是打算要挑战我吗？”

　　白夏遇到的每一具分身都会问他这个问题，并且在他确定要挑战之前都不会攻击他。

　　白夏倒是不急，他还在想办法，一边随口说道：“你这分身和本体意识是同步的么？我还以为你会不认识我呢。”

　　“你在说什么？怎么可能会有意识独立的分身，分身的意识要是不和本体同步，那就不叫分身，叫分裂了。”帕罗斯奇怪地看着白夏，不明白他哪里来的这种奇思妙想。

　　“额……好尴尬。”白夏暗道以前看的小说动漫真是害人，他也是惯性意识作怪，下意识地觉得这具分身就是一个独立的个体。“不过这样一来和你说话就感觉自然很多了。”

　　帕罗斯也不介意，继续问道：“你打算挑战我吗？”

　　“你们怎么都喜欢问这个问题？”

　　“这个密境考验的可不仅仅是幼龙的战力，还要教会他们如何准确地定位自己，选择适当的对手，正式确认前我们都会耐心和你们交流，但是一旦开始，那便是不死不休，所以你们要在交谈中听取我们的意见，选择最合适的目标，在这里，不自量力者将一无所获，妄自菲薄者也得不到太好的结果。”帕罗斯说出了这个密境的设计用意。

　　“如果你无法击败我，那别说橙色隐藏职业了，你连紫色隐藏职业都获得不了，所以，你还打算挑战我吗？”帕罗斯在巨蚌中站了起来，居高临下地看着他第三次问道。

　　“当然！”白夏咬咬牙，事到如今，硬着头皮也要上。而且他也不是完全没有办法，“不过可以再等一段时间吗？”

　　白夏的九命之体在之前被雷劫劈掉了一条尾巴，需要24小时才能恢复。

　　他进入密境是在那次死亡的1小时之后，也就是说，当他第三条尾巴长回来的时候，他在密境能呆的时间就只剩下1小时了。

　　【1小时足够了】白夏心里盘算着。要挑战帕罗斯的分身，就必须以最完美的状态才行。

　　“当然可以，你一共有24小时，这段时间内随时可以选择挑战，没有限制。”帕罗斯的回答让白夏松了一口气。

　　于是，他就这么坐在了帕罗斯的面前，和帕罗斯开始大眼瞪小眼，偶尔无聊了就和帕罗斯聊聊天，打发打发时间。

　　一小时……两小时……三小时……

　　终于，他的第三条尾巴恢复了。

　　白夏站起身，拔出双剑对着帕罗斯宣战道：“来，战个痛快！龙族之王！”

　　后者也是严肃地回道：“那么，挑战正式开始！”

　　当帕罗斯宣布挑战开始，身上王阶龙威再不压抑，猛地四散开来，掀飞了一大片沙砾、珊瑚。

　　白夏被这道威势压得连连后退，差点没跪下去。与此同时，他也收到了系统的提示。

　　“你遭遇了王阶龙威，双方品级判定中。”

　　“龙威品级为橙色，你修炼的功法品级为橙色，判定成功，你的属性下降20%。”

　　当看到这两条信息之后，白夏也不管是不是在战斗中，对着帕罗斯大喊：“你犯规啊！说好的领主级呢！怎么连橙色龙威都搞出来了！？我从未见过如此厚颜无耻之龙啊！”

　　本来想要攻击的帕罗斯爪子一顿，道：“这可怪不得我，龙威是天赋神通，是生命本源的体现，分身只是我的一个部分，跟头发一样，龙威的来源还是我的本体，我可没有降低龙威品级的手段，有也不可能会用。”

　　“那你别用啊，把龙威收敛起来再和我打啊，凭着龙威算什么本事！”白夏继续胡搅蛮缠着，手上则是悄悄做着小动作。

　　帕罗斯似乎不想和他啰嗦，抬起龙爪，顿时海底激流涌动，一条条鞭子一样的水流朝着白夏抽去：“我可没有给你降低任务难度的义务，挑战的规矩本来就是如此，不是你说两句不公平就可以去改的。”

　　水鞭的速度极快，而且数量极多，360度无死角地封锁了白夏的所有逃避路线，如同一张网一样将白夏死死包围，眼看着他就要硬吃这一记攻击了。

　　“嘿。”在这千钧一发之际白夏却是露出了一个诡异的微笑。

　　当帕罗斯意识到不对劲的时候，白夏已然从原地消失了。

　　狼嚎！

　　雷霆践踏！

　　白夏右腿被雷电包裹着，出现在了帕罗斯的背后，猛地踩在了他的背上。

　　雷霆践踏：瞬间移动到100米范围内任意目标的上方，造成200000雷属性伤害，并强制晕眩目标5秒，冷却时间5小时。

　　20级的白夏身上的装备大更新了一次，换上了一堆极品紫装、绿装，不但属性提升一大截，就连战斗的手段也变得多样化了起来。他现在使用的就是金狼战靴的附带技能。

　　-978012

　　虽然技能面板上写的是20万伤害，但白夏身上有太多提升技能伤害的装备了，还有《帝仙诀》的缘故，他所有的攻击都会变成光属性，所以雷霆踏就变成了雷、光双属性攻击。光属性180点强化提升了1.8倍，雷属性15点强化又提升了0.15倍。

　　加上因为是装备的技能，龙威并不能影响到它，种种加成叠加到一起，最后跳出来一个将近百万的巨额数字。这还是没有触发10%几率的破甲攻击，要不然肯定能破百万。

　　不过这点伤害对于帕罗斯来说，连挠痒痒也算不上，他每秒回血1亿，100万还是1000万的伤害对于他来说都可以完全无视。

　　当然，白夏的目的也并不是打伤害。

　　“叮！雷霆践踏释放成功，但由于目标实力过高，持续时间减少至0.5秒。”

　　接下来这个系统提示才是他想要的，一晕眩帕罗斯，他的右手立刻超对方丢出了一件道具。

　　阴鬼针：豺狼领主偶然得到的一件宝物，一直舍不得用。

　　品级：稀有。

　　需求等级：1

　　附带技能：阴鬼穿心。

　　阴鬼穿心，将阴鬼针刺入敌人心脏，可以压制领主级BOSS的回血能力，效果持续时间10分钟，对30级以上怪物无效。

　　剩余使用次数：1/5

　　因为战力提升得太快，白夏现在和普通的30级领主BOSS战斗时根本不需要太在意对方的回血，所以这件道具就渐渐被他遗忘了。

　　直到遇到丹妮丝和帕罗斯，水龙族在水里作弊一样的恢复速度让他烦得头都要炸了，这才想起这件被他丢在角落里的宝物。

　　因为担心被帕罗斯躲过去，白夏特地和雷霆践踏一起使用，稳稳地把阴鬼针钉入了他的心脏。

　　“叮！你使用了技能阴鬼穿心，目标‘冰雪龙王分身’在10分钟内无法恢复HP，你的装备‘阴鬼针’消失了。”

　　【很好！】物尽其用，白夏知道，要战胜帕罗斯就看这10分钟了！

　　时来运转！

　　焰狼之吻！

　　风刃术！

　　风墙术！

　　5个技能同时释放，白夏的战力直接飙升的同时，帕罗斯的反击也已经到了。

　　0.5秒的晕眩时间眨眼便过，感受到白夏的小手段之后，这位龙族之王也是极其果断，立刻对白夏发动了攻击。

　　阴鬼针只能抑制他的回血能力，水龙族在水里属性翻倍的效果可是还在的。虽然面板还只是30级的紫色怪物，但龙族的特殊天赋与本体超神兽的加成，使得它完全能够和五六十级的高阶魔兽抗衡。

　　粗大的龙尾在水中以近乎瞬移的速度抽打在了白夏的身上，完全没有留手。

　　-100000

　　-231328

　　一连两个伤害跳出，前一个是打在风墙术上的伤害，后一个则是龙尾抽爆风墙之后打在白夏身上的伤害。

　　白夏整个人如同一颗炮弹一般，笔直地朝着海面斜飞出去。

　　与此同时，帕罗斯的身上也跳出了3个数字，这是白夏一口气把3个风刃术全放了出去，打在它逆鳞上的伤害，每一击都打出了暴击。

　　-1114313

　　-1113578

　　-1115124

　　龙族的逆鳞都长得很隐秘，一般人很难找到，但这对于拥有破妄之眸的白夏来说，完全不是问题。

　　他现在的HP有1904000，帕罗斯为求速度并没来得及用上技能，单纯的普攻并不能秒杀白夏，只是让他掉了12%的血量而已。

　　不过由于白夏被打飞，战斗的节奏断档，接下来就需要承受帕罗斯狂风骤雨一般的反击了。

　　冰雪龙息！

　　帕罗斯抽飞白夏之后立刻扭头追去，白夏有龙游之术，他有冰雪龙神体，速度增幅更多，没一会儿就追上了白夏。并且张开嘴喷出了龙族标志性的攻击。


第62章 同归于尽

　　龙息是龙族最常见同时也是最强大的攻击手段之一，不过现在是由帕罗斯30级的领主分身使用出来，所以增幅只有1000%，并且冰属性强化也没有本体那么高，只有50点。

　　面板数据750万，被白夏的神族天赋以及海王魔晶甲免疫一部分之后，再扣去他本身的防御，理论上能打出520万左右的伤害。但是事实却是，龙息确确实实打中了白夏，可跳出来的并不是红色的扣血数字，而是一个大大的、金色的“免疫”。

　　天神变！

　　白夏在关键时刻发动了自己刚刚变异之后的新技能，3秒的无敌时间使得他躲过了这致命的一击。就连冰雪龙息附带的冰冻能力也无法起效，只是在海底冻出了一条百米多长的大冰柱。

　　3秒的无敌时间，白夏当然不会浪费，疯狂地把自己的技能朝帕罗斯砸去。

　　翻天手！

　　风雷剑诀！

　　大开碑掌！

　　没有提前准备，以他的结印速度，1秒就捏出了三道仙法之印，风雷巨剑携着一大一小两道掌印齐刷刷地轰击在帕罗斯的逆鳞之上。虽然它用其他鳞片覆盖住了逆鳞，使得白夏没有打出特殊效果，但三道技能还是都触发了暴击。

　　-19187142

　　-7195178

　　-9593571

　　-3642305

　　在70点幸运的加持下，4个无视防御的伤害跳了出来。帕罗斯那高达1亿的超长血条也是瞬间便空了一大截，血量降到了66%。这还是被龙威压制，属性削弱20%之后，要不然帕罗斯现在已经是半血之下了。

　　这还不止，在4个技能伤害跳出来之后，紧跟着，一个-1000000又跳了出来。

　　“叮，你的银狼战裤附带技能‘狼牙’触发，‘冰雪龙王分身’进入撕裂状态，每秒损失1%的HP，持续时间15秒，1分钟内无法重复起效。”

　　每秒1%的血量对于那些秒回5%的神兽、魔兽都不算什么，更别说在水里的水龙族了，但是对于现在的帕罗斯来说却是一个重伤。10分钟之内他无法回血，撕裂状态15秒掉血1500万对他而言就是实实在在的扣血，剩下6600多万的HP连5次撕裂状态都撑不过。

　　意识到这点的帕罗斯完全不顾自己鳞甲的破损，朝着白夏发动了猛烈的攻击。

　　既然扛不住，那就在那之前杀死白夏！这是帕罗斯做出的判断。

　　白夏的无敌时间很快就过去了，接下来就算属性翻倍也扛不住帕罗斯的爆发。

　　他自己也知道这点，所以在帕罗斯的猛攻到来之前，他找了一具替身。

　　海军召唤！

　　一具190万血的海军小兵被他召唤出来，帕罗斯的分身是领主级的，所以海军小兵的嘲讽能力对他有效。

　　即便他再不愿意，还是对着海军小兵倾泻了自己全部的攻击技能。

　　伤害减免达到50%也无法改变海军小兵被毁灭的命运，他只撑了短短1秒钟，就淹没在了帕罗斯各式各样的龙语魔法当中。

　　而白夏则因此获得了喘息的时间。

　　他的天神变仅仅持续了3秒，无敌时间一过他就立刻关闭了这个技能的效果。他也因此只需要承担3分钟的虚弱时间。

　　如果面对技能齐全的帕罗斯，属性减半的白夏连10秒都逃不过。

　　但如果是大招全部都进入冷却的帕罗斯，白夏还是有把握能周旋一二的，毕竟对方的面板只是紫色的。

　　当然，这时候帕罗斯要是选择逃跑，熬过了十分钟再回来，那白夏就算是爆种也不可能战胜他。不过这次终究是一次考验，帕罗斯身为龙族之王，还不至于对一个20级的家伙做出这种事情。

　　程序设定就是“不死不休”，一旦战斗开始，分身就不会逃跑。帕罗斯选择了第二条路，在被击败之前杀死白夏。

　　大招没了他还有小技能，各种低阶的水系龙语魔法，还有龙爪、龙尾、龙翼、龙角的攻击，以他50万双攻的面板也是足够让白夏喝一壶的。

　　所以白夏打起了1000%的精神，拼尽全力地躲避帕罗斯的攻击，躲不过去了就只能硬抗。

　　6分钟之后，白夏又成功地让帕罗斯进入了4次撕裂状态，但作为代价，身后的尾巴就只剩下最后一条了，背包里的精炼大红药被吃光，他戒指的守护之光技能、头盔的圣光之愈技能还有战甲的魔晶爆发，三个回血技能全都被逼了出来。

　　双方都进入了绝境，输一招就代表着最后的胜利。

　　“你还有什么手段吗？”伤痕累累的帕罗斯分身看着同样狼狈的白夏问道，“我承认你的确是个优秀的冒险者，能把我逼到这个程度也的确了不起，但是，也就仅此而已了……”

　　龙语魔法·冰雪荆棘狱！

　　海底的一部分海水忽然被冻成了冰块，如同一根根的荆棘飞速地生长起来，四面八方，无死角地封住了白夏的退路。此时的白夏距离帕罗斯还有50米远，他已经没有技能了。

　　帕罗斯的远程手段无数，相比起来白夏除了有限的几个仙法技能以外，绝大部分能力都是近战，毕竟他本职就是个轻武战士。现在帕罗斯用魔法放他风筝，他几乎毫无胜算。

　　但是，帕罗斯看到的却不是一张绝望的脸，而是白夏脸上那始终没有消失的笑容，那是自信的笑容。

　　“帕罗斯，如果同归于尽，结果要怎么算？”在白夏被冰荆棘穿透身躯化作白光之前，他笑着说道。

　　帕罗斯难以置信地看着自己的胸口，此时一根无比巨大的铁棍正砸在他的鳞片之上。

　　他的头顶跳出了一个-632133，紧随而至的是一个-1000000的数字，他再度被白夏打出了致命的撕裂状态。无法回血的他已经注定了死亡。

　　时来运转！

　　倾天一击！

　　进入战斗6分多钟，白夏已然可以更换一件装备了。在没有任何远程手段的时候，他选择了云铁棍这件15级的圣物。

　　倾天一击，云铁棍体积扩大到极限砸下，造成5000%的无视防御伤害并在10分钟内使目标处于破甲状态，物理防御降低30%，冷却时间6小时。

　　由于是轻武战士使用双手武器，所以他非但没有获得属性加成，反而受到惩罚，输出减少90%，最终只打出了一个六位数的伤害。

　　但这并不是问题，白夏需要的只有打到帕罗斯的一次物理攻击，在70点幸运的加持下，他的撕裂被动成功触发，成功和帕罗斯的分身同归于尽。

　　帕罗斯的分身在死亡之前，看着白夏化作的白光，眼中写满了不可思议：“疯子，赌徒，这个家伙……”

　　就算是70点幸运，也不一定百分百触发撕裂，白夏刚才明明可以尽量避免冰荆棘的伤害勉强活下来的，但为了击中帕罗斯，他没有选择后撤，反而是朝着帕罗斯靠近，以在承受帕罗斯高额伤害为代价打出了最后一击。

　　帕罗斯也不是不能理解，刚才那一下如果白夏后撤了，固然能够保命，但双方之间的距离将会拉得更开，留给他的只有被帕罗斯风筝至死的结局。选择同归于尽是白夏可能实现的最好战果。

　　但是知道是一回事，能够在这种关键时刻看清局势，并且毫不犹豫地选择执行，这其中需要的魄力不是随便说说的。每个人在明知要死的时候，本能地都会选择活下去，哪怕只是暂时的。白夏的行为更像是个去搏一个不大几率的赌徒，成则成，输了就一无所有，完全是在走钢丝。

　　但是，这一次，显然是白夏赌赢了。

　　密境的天空中，一尊巨大的冰蓝色王冠凝聚，声势浩大的龙威扩散到了密境的每一个角落，紧接着空间裂开一道缝隙，王冠瞬间便钻了进去。

　　所有的龙族分身都感受到了这股威势，纷纷震惊地抬头看向天空。

　　“竟然真的被他成了！”卓坦尼尔抬头看着天空中一闪而逝的王冠，难以置信地自言自语道。

　　他当然知道，刚才那道冰蓝色的王冠其实就是帕罗斯冰雪分身的一滴精血，只有他留在密境的那具分身被杀死才会显化本源，飞出密境成为挑战者的奖励。

　　“龙族十几万年都不增有谁做到的壮举，如今竟然被一个人族的小子做成了，这家伙……难不成又一尊史诗级的高手要出世了？”这位水晶龙王的本体也抬起头，朝着暴风帝国的方向看去，露出了深思的神情。

　　……

　　而离战场最近的龙族丹妮丝也是震惊得无以复加：“他竟然、竟然……不，帕罗斯大人怎么可能会输，他30级的领主分身竟然被一个20级的小子击败，这怎么可能！！！”

　　……

　　密境中的火山中心，一头火红色的巨龙忽然醒来，自言自语道：“臭小子，花样真多！嘿嘿，以后得好好折腾折腾你才行！”

　　……

　　密境的一处悬崖上，到处都是雷电翻涌，一头紫金色的巨龙正在破口大骂：“卑鄙无耻，我怎么会被这种臭小子打败！就会耍小聪明的家伙，可恶！”

　　……

　　密境天空的云层中，一头青绿色的巨龙侧着脑袋，轻声低语道：“是个不错的孩子，实力强，胆气也够大，就是太疯了点，得好好打磨打磨。”


第63章 转职！龙王契约者

　　当白夏双眼再度见到光亮时，他已经回到了帕罗斯的小屋内。

　　还是那张普通的小木桌，还是那个小正太外表的冰雪龙王，此刻正面含微笑地看着白夏。

　　“恭喜你，挑战成功，作为奖励，你可以从我这里获得一份橙色隐藏职业以及一滴精血。”

　　闻言，白夏喜上眉梢：“同归于尽也算我赢吗！？”

　　“我的分身死了奖励就会给你，”帕罗斯点点头，“不过，你既然自己都不敢确定，那为什么那时候还会选择那样做呢？你明明有机会以轻伤换取生存机会，然后慢慢想办法的。”

　　“哪里会有机会，”白夏立马挥挥手，“我几次伤到你都是仗着有复活、加血的技能，以伤换伤，等这些手段都消耗殆尽，那我是没有任何办法再打到你的，那时候如果后退了，我就是个被风筝的命，同归于尽是我能想到的最好结果了。”

　　“那么，你怎么能确信你个几率被动一定能够触发？”这是帕罗斯最好奇的。

　　然而，白夏的回答却很简单。他笑着道：“怎么可能一定能够触发，我只是在赌而已，我只需要做到我自己当时能够做到的最好，剩下的就看天意了，几率不是0，我为什么不去赌一把呢？”

　　“是么。”帕罗斯心道自己果然没有看错，眼前这个实力尚弱的小家伙内心就是一个疯狂的赌徒，他可能会小心谨慎，但绝对不知道“害怕”两个字怎么写。

　　“那么，接受你的奖励吧，我龙族掌握的橙色隐藏职业一共有4种，分别被我的四大分身所掌握，你只要挑战赢了我任意的一具分身，就可以在四种职业当中挑选一个。”帕罗斯丢出四张卷轴，让白夏挑选。

　　白夏拿起来一一查看，发现并不能打开，只能看到简单的介绍。

　　龙骑圣王（7）：龙骑士中的王者，可以召唤龙王级龙族的分身作为坐骑。

　　龙语魔导师（6）：掌握龙语魔法的特殊法师，破坏力巨大。

　　屠龙者（5）：唯有龙方可屠龙，为了与龙战斗而化身龙族的战士。

　　龙王契约者（唯一）：与龙族之王签订契约，借用其力量战斗的职业。

　　“哎呀……这四个职业好像都很厉害啊。”说实话光看简介白夏就对这四个职业都非常满足了，毕竟是橙色隐藏职业，每一个都是霸气十足。

　　不过，每个职业后面似乎都带有一个数字，是在显示该职业最大的数量吗？

　　毕竟是转职隐藏职业的大事，白夏打算探探底，于是朝帕罗斯问道：“为什么这些隐藏职业的数量有多有少？是不是数量越多就越弱？”

　　“当然不是，”帕罗斯道，“你也看到了这些职业的介绍了，龙骑圣王以龙王分身为坐骑，但我身为龙族之王，分身肯定是不会去给人类当坐骑的，所以剩下7族的纯血龙王一共可以造就7个龙骑圣王。”

　　“龙语魔导师也是一样，我的四大分身以及黄金龙王可以造就水、火、风、雷、土五个系别的龙语魔导师，仙女龙王则可以造就一位五系全精的龙语魔导师，所以数量限制是6，不过可别以为全系就肯定比单系强了。”

　　“屠龙者的话以近战能力为主，适合的种族有水晶龙族、白银龙族、苍木龙族、影龙族、毒龙族五种，所以数量限制是5。”

　　“至于龙王契约者，因为龙族之王始终只有一个，其余龙王只能算是亲王级别的，所以是唯一职业。”

　　白夏点头表示理解：“大概明白了，也就是说，除了龙王契约者，每一种隐藏职业只能选择龙族11血裔中的一个系别的力量是吧，那我选龙王契约者吧。”

　　他的心理很简单，就是不喜欢和别人一样，能够选择的时候，肯定是要选择独一无二的职业。他很清楚，都是橙色职业，龙王契约者不一定就比其他职业强大，或者就算强大，也是要付出相当的代价的。

　　还是他以前看小说的例子，那些个主角用了海量的资源，然后能够越级挑战。但如果换了别人，同样的资源可能已经比主角高好几个级别了，到头来结果还是没变。越级挑战只是一个噱头而已，实际上都是一样的。

　　但是，人的心理有时候就是这样的，渴望与众不同，看到别人手里有和自己一样的玩具就会觉得不爽。所以，这明显是有坑的选择白夏还是义无反顾地选择踩了上去。

　　“选定了？不后悔？”帕罗斯再度询问道。

　　“呜哇，你这语气，这里面肯定有天坑啊，”白夏揪了揪刘海，“但是我还是要选，转职总不至于是条死路，顶多也就是升级比别人难之类的吧。”

　　“那么，确定转职龙王契约者。”帕罗斯挥手收回了其他三个卷轴，然后手指一点，封死的转职卷轴自动展开，一个复杂的魔法阵从中浮现。

　　“把手按上去。”

　　白夏依言照做，整个手掌被魔法阵包裹了进去，顿时一阵失重感袭来，感觉整个脑子都要放空了。

　　这时候，帕罗斯手指再弹，一顶冰蓝色王冠的图案飞出，那是白夏获得的精血。

　　精血飞速地融入了白夏体内，与此同时，白夏手上的魔法阵也迅速地缩小，最终消失。留下的只有白夏右手背上的那顶冰蓝色王冠纹身。

　　整个过程大约持续了10秒，当白夏回过神来的时候，他已经看到大量的系统提示跳了出来。

　　“叮！玩家‘白启’融合龙王精血，你的龙族天赋获得了提升。”

　　“叮！玩家‘白启’，由于你体内龙血浓度超过一定比例，你的种族正式转变为‘龙族’。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’转职隐藏职业成功，你已遗忘原职业‘轻武战士’，获得了新职业‘龙王契约者’。”

　　“叮！你获得了新的职业技能，请注意查看。”

　　“叮！由于你的职业发生变动，你的进阶任务也发生了改变，请注意查看。”

　　“叮！玩家‘白启’，由于你体内龙血的影响，你的部分技能发生了变异，请注意查看。”

　　“叮！玩家‘白启’，由于你体内的龙血浓度达标，三眼金睛蟾的魔眼正式与你的身体融合，属性改变。”

　　……

　　一连串的系统提示，看得他是眼花缭乱。在征得帕罗斯的同意之后，他迫不及待地查看起了自己的属性面板。

　　龙族天赋（中级）：体内龙血浓度较高，正式成为龙族。

　　先天体质+30

　　先天力量+30

　　先天精神+30

　　先天敏捷+30

　　天赋神通：初阶龙威

　　伪龙威，龙族特有的神通，但因为血脉浓度不够，所以效果不佳，所有等级和品级均低于自己的目标全属性降低5%，同种技能效果取最大值且不可叠加，无消耗，无冷却时间。

　　龙族天赋终于有了提升，先天基础属性又有了增长，这对白夏来说是一个巨大的提升，排除装备因素，10点先天属性就相当于25%的提升，不可谓不大。而且还有了伪龙威，种族也正式从人族变成了龙族。

　　“不过为什么同样是一滴精血，蕾姆直接获得了王阶的龙威，成为高阶神兽，而我只能拥有伪龙威，看起来好不给力啊。”白夏向帕罗斯抱怨道。

　　然而帕罗斯的回答是：“那是当然的，你获得的那滴只是我凝聚30级领主分身的精血，而我之前给小蝴蝶的可是本尊的精血，本身就存在差距，再加上她服用过龙葵草，又有寒霜精灵之泪这种冰雪系至宝，这才能将我精血的效果发挥到最大。”

　　“好吧……”白夏耸耸肩，也不去抱怨什么。难不成抱怨几句还能让帕罗斯给他提升血脉浓度？

　　不过，帕罗斯还是给了一个好消息的：“你也别气馁，你的职业在50级和80级的时候会有两次进化的机会，到时候血脉浓度也能够得到提升。”

　　白夏闻言眼前一亮：“是了！给我转职轻武战士的亚兰德·丹当时就说过，他在5阶的时候从轻武战士觉醒成为轻武战王，那我的这个隐藏职业应该也可以变得更高级才对！”

　　这样一想，他心情立刻就灿烂了许多。

　　带着这样的心情，他查看起了新职业的三个1阶技能。和轻武战士转职时只领悟了一个技能不同，龙王契约者在转职成功之后3个1阶技能就全部满了。

　　龙王武装LV1：召唤龙族之王帕罗斯的力量，将手中的武器幻化成为帕罗斯的武器，并在原武器的基础上获得龙王武装的特殊能力，消耗MP1000，冷却时间1秒。玩家可以装备任意武器，在使用龙王武装时可以无视原武器种类，不会受到属性惩罚。

　　目前可召唤的武器：帝龙剑·天霜。

　　帝龙剑·天霜：冰雪龙王的专属武器，双手巨剑，武器物理攻击力翻倍，水属性攻击，水属性强化+30，攻击时有5%几率冻结目标，对冰冻目标附加30%伤害。


第64章 龙蟾魔眼

　　双持精通消失了，这也代表着白夏再拿第二把武器也提升不了属性了，但是新获得的龙王武装技能也非常强大。白夏之前一直在抱怨打到好些装备自己不能用，现在竟然真的让他搞到了能够装备所有武器的职业，这一点倒是让他喜出望外。

　　不过，虽然理论上是这样说，但说到底还是个物理系职业，就算能拿他也不会去用法杖之类的武器。而且不管拿什么武器都会变成巨剑，那最优先的选择当然就变成了面板最高的双手重武器。

　　再看其他两个技能。

　　龙王降临LV1：召唤龙族之王帕罗斯的力量，在背后凝聚龙王虚影，普通攻击距离增加至5米，普通攻击伤害翻倍，普通攻击可同时对复数目标造成伤害。消耗MP100/秒，无冷却时间。（熟练度1/10000）

　　武装解放LV1：呼唤龙王武装真名，爆发出其特有的技能。目前可使用武器：天霜。

　　真名技能：天霜寒气，单体技能，冰冻目标5秒，并在5秒后造成目标HP上限20%的破冰伤害，具体效果受双方抗性、等级等因素影响，无消耗，冷却时间24小时。

　　龙王降临算是一个小技能了，因为没有冷却时间，提升的也只是普通攻击，虽然伤害不高，但很实用，这就相当于把白夏变成了半远程的职业，而且还拥有群攻，堪称是刷小怪的神技。

　　至于武装解放，长达24小时的冷却时间注定了它只能成为必杀技，百分比伤害也使得这个技能无论什么时候都能发挥巨大的作用。只不过伤害有5秒钟的延迟，具体的释放还是要白夏自己去掌握熟悉。

　　3个技能就只有龙王降临是可以提升等级的，其他三个技能似乎都固定在了LV1，可能需要其他条件才能升级。

　　白夏仔细想了想，得出了自己的看法：“面板数据看上去很美，但除了一个冷却时间超长的技能，剩下两个都只能算是基础的提升，长时间的连续战斗基本上起不到什么太大作用，还是要看以后能学会什么技能，不然除了每天一次的单挑BOSS以外，我难道就只能用平砍了么？”

　　龙王契约者这个职业在1阶的时候并没有展现出橙色职业应有的霸道，只能说马马虎虎，毕竟白夏不可能一天只杀一次怪。绝大多数BOSS身边还是有很多小弟的。

　　三尾雪魔貂那是特例，算不得数的，帕罗斯的分身就更不用说了，那就是个任务BOSS，杀了连经验都没有半点。像白夏之前那种一次性爆发出超高额伤害的打法基本上是行不通的，毕竟他在技能都进入冷却之后顶多也就是个血量多点、灵活一些的肉靶子而已。如果他敢用这种手段去杀BOSS，那在他秒杀一只BOSS之后，绝对会被剩下的小BOSS给围殴至死。

　　（所以不要抱怨我给主角开了多少多少挂，这些能力绝大多数都是单挑用的，而且CD都很长，主角已经天下无敌什么的根本就是个错觉。）

　　因为伪龙威是天赋神通，不算在技能里面，所以他的10个非职业技能都还在。其中受到龙血浓度而产生变异的一共有3个。

　　水龙隐，蛙隐技能变异而来，利用水龙一族对水元素的掌控，操纵空气中的水汽，造成光线的扭曲以隐蔽行踪。

　　水龙隐LV1：非战斗状态下可进入隐身状态，移动速度提升20%，每分钟消耗MP500点，被攻击或主动攻击则会现形，技能进入冷却，冷却时间10分钟。（熟练度1/2000）

　　这个技能基本上没怎么变，就是提升了隐身时移动速度，不过技能颜色变成了紫色，这就代表了优先级的提升，这个技能可以对更高级的怪物起效果了。

　　龙幽踏空步，幽灵疾步变异而来，步法使用时可以召唤龙翼虚影，提升移动速度并获得短暂的滞空能力。

　　龙幽踏空步LV1：移动速度提升70%，每次可以在空中自由移动5秒，落地1秒后重置，持续时间5分钟，消耗MP1000，冷却时间10分钟。（熟练度1/3000）

　　紫色的幽灵疾步则是变成了绿色的龙幽踏空步，不但提升速度的幅度增加了，还获得了5秒的滞空能力，这对他的战斗能力也是侧面提升了不少。

　　最后则是龙游之术，这个技能已经完全消失了，准确地说，应该是已经完全融入了白夏的另外一个技能当中。

　　龙神体，被动，每分钟恢复5%HP和5%MP，HP、MP低于50%时恢复速度加倍，低于10%时增加10倍。在水元素充足的环境下恢复速度翻倍，移动速度提升20%，攻击附带20%水属性伤害。

　　主动技能变成了被动，不但效果提升，而且还不用消耗MP了，并且海水的限制也变成了水元素充足的环境，最最关键的是，这使得白夏空出了一个技能栏。这一点还是令他十分开心的。

　　不过这3个技能最多只能算是一点甜头，真正让他高兴的还是“三眼金睛蟾的魔眼”的变化。

　　这是白夏目前为止唯一见过的一件完整的史诗级道具，也是他获得的唯一一件可以对现实产生影响的道具，可以说是他最重视的东西。然而这件道具“死亡必掉”的特性让白夏一直如履薄冰，玩一款网游却随时害怕被杀死，简直和现实一样，压力非常大。

　　他一直害怕着，如果有一点他遗失了这件道具，那他在现实中将会受到多大的影响。首先“冒牌花匠”肯定没得做了，姜珑玲这座大靠山也肯定要失去，到时候以他这还未成长起来的能耐，说不定生命都会受到威胁。

　　偷学复制别人功法的本事也没有了，这对一个杂役来说就是个致命伤，会让他和那些正统修仙者的差距越拉越大。

　　而且习惯了看破一切，一旦什么都看不出来，白夏感觉自己肯定会步履维艰，对什么都产生怀疑的。说不定会被自己逼疯。

　　这一切导致了，他如果在游戏里死一次，那就离现实中死亡没多远了。

　　但是，这一次龙血浓度提升之后，这个致命的情况终于得到了改变。

　　龙蟾魔眼：上古超神兽三眼金睛蟾遗留的第三只魔眼与龙族的真龙之眼融合之后的产物。

　　品级：史诗。

　　需求等级：无级别限制。

　　附带技能：破妄龙瞳。

　　破妄龙瞳，能够看破一切，解析一切，记忆任意一个5分钟以内见过的主动技能。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃，不可掉落。

　　“史诗道具竟然和真龙之眼产生了融合！”白夏抬头向帕罗斯征询意见，想要知道这到底是个什么情况，这件道具实在太另类了。

　　只可惜，帕罗斯也没有答案：“别看我，史诗级道具每一件都是得天独厚的存在，除了原主，恐怕谁也无法搞清楚一件史诗的全部底细。”

　　“真龙之眼到底是什么？为什么我的技能里面没有它，其他地方也找不到？”既然得不到答案，那白夏就换了个问题。

　　这个问题帕罗斯倒是能够回答：“很简单，真龙之眼指的就是龙族的眼睛，只要你体内的血脉浓度达到一定程度，就会自然获得，真龙之眼是器官，不是技能或者装备，天生就拥有解析事物本质的能力，只不过根据血脉的高低，真龙之眼的能力也有强有弱。”

　　“是么，所以融合三眼金睛蟾的魔眼之后，进化出了‘破妄龙瞳’这种技能，不但能够看破，还能够解析、复制了么，而且还变成了不可掉落，是因为这件道具现在已经成为我身体的一个器官了吗？”

　　就在白夏高兴的时候，帕罗斯却提醒道：“史诗级道具的能力远不止此，等你以后实力强大了，这一件道具就足够你花费大量的时间和精力去开发，可别因为这点能力就满足了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你，帕罗斯。”这帕罗斯虽然在游戏里算计过他，但那也是情有可原，而现在又为他解决了一个可以影响到现实的大问题，白夏内心是由衷地感谢他，哪怕他只是一个NPC。

　　“那么，你也差不多看完了吧，”帕罗斯顿了顿，道，“现在，来谈谈另外一件事情吧。”

　　“什么？”

　　“你现在也已经20级，是时候进行进阶任务了，既然选择成为我的契约者，那么你可别幻想自己的进阶任务会和别人一样轻松。”

　　“果然！”白夏心道来了！他早就料到这个唯一隐藏职业肯定有什么大坑，现在看帕罗斯的口气，应该就是进阶任务的问题了。

　　【会有多难呢？】

　　只听帕罗斯道：“你选择的是和龙族之王签订契约，但是目前你只是获得了我这具冰雪龙王分身的认可而已，接下来，你还必须要渡过我其他三具分身的考验才行……选择吧，接下来，你打算和我的哪具分身见面！”


第65章 主角不开挂和咸鱼有什么区别

　　“选择吧，接下来，你打算和我的哪具分身见面！”

　　帕罗斯无形散发出来的龙威让白夏差点窒息。

　　但是，他重重地吸了一口气，强行让自己镇定下来，正视着帕罗斯的双眼：“我的进阶任务就是得到你的三具分身的认可吗？”

　　“不，没那么夸张，你在二阶、三阶、四阶这三次进阶任务时，只需要分别获得一具分身的认可就行了。”

　　帕罗斯的话让白夏松了一口气，还好不是一次性要面对三个分身，说实话，光是冰雪龙王的分身就让白夏几乎底牌尽出，最后也只能勉强拼了个两败俱伤。

　　这种战斗几乎是不可复制的，要是再让他来一次，他估计自己八成过不了。

　　【虽然还有一点底牌，但也不一定够用啊】

　　话虽如此，白夏还是抬头看向帕罗斯道：“接下来，就去见见苍穹龙王吧。”

　　火龙和雷龙怎么看也是极其暴力的龙种，白夏打算先从属性比较温和的风龙着手。当然，这所谓的比较纯粹就是他的私人看法，至于现实如何就不好说了。

　　“选择我的苍穹分身么，也好，那里算是离这里最近的地方了，”帕罗斯拿出一张地图交给白夏，“我的苍穹分身在风影主城，你照着这张地图去找吧。”

　　“嗯，好的。”白夏接过地图看了一眼，然后收了起来。

　　告别了帕罗斯，他打算先回一趟狂风主城，现在那么多玩家进入主城，也不知道那边的生意怎么样了。

　　然而，尴尬的事情却发生了，他背包里的回程卷轴……用完了。

　　“我去，早知道应该多买点的。”因为钱一直都比较不够用，所以白夏买东西都是限量的，结果上次回程卷轴用完了之后，他打了一天的铁就给忘了。

　　现在好了，只能靠双腿走回去了。好在只有一两个小时的路程，要是去到一个很远很偏僻的地方，鬼知道白夏要怎么回去，自杀吗？

　　“蕾姆，出来。”忽然想起了什么，白夏一抹腰间的宠物球，把蕾姆放了出来。

　　这只他最初的宠物现在已经进化成为高阶神兽，而且和雪幽不同，她是有战斗力的。既然要走回去，那顺便就给蕾姆练级吧。

　　白夏没有放出雪幽，因为战斗状态只可以保持一只宠物在外面，一旦他开始杀怪，雪幽也会自动回到宠物球里面的。

　　“主人！”一出来，蕾姆就拍打着那对巨大的蝶翼，扑到了白夏的身上。她还是虫子的时候就很粘人，现在获得了人形还是没变。

　　“乖，”白夏摸了摸她的小脑袋，然后看了看她背后，“你这翅膀能收起来吗？”

　　“嗯？”蕾姆扭头看了看自己的翅膀，问道，“主人，不喜欢？”

　　“也不是不喜欢啦，”白夏连忙道，“是很漂亮，就是有点碍事，等你有需要的时候再展开不行么？”

　　“知道了。”蕾姆一抖肩膀，只见那对足有两米宽的巨大蝶翼瞬间缩小，消失在了蕾姆的背后。她现在完全变成了一个穿着花裙的蓝发少女，根本看不出来和人类的区别。

　　“真神奇。”白夏好奇地摸了摸她的背后，因为寒霜龙王裙是露背的设计，所以他可以直接摸到蕾姆的背，除了如凝脂般的肌肤以外，完全摸不到翅膀的痕迹。

　　“没翅膀，蕾姆不能全力战斗。”因为背部被抚摸，蕾姆的脸颊微微泛红。

　　白夏大约也是意识到了自己的孟浪，连忙缩回了手，道：“没事，有需要你再展开，不用勉强，不过现在嘛，先让我带带你。”

　　“对了！”蕾姆想到了什么，忽然向一边跑去。

　　“什么？怎么回事？”白夏连忙跟紧她，一路跑到了之前渡劫的地方。

　　只见蕾姆双手抱着被自己撕裂成两半的茧朝他跑来：“主人，给。”

　　“这东西……”白夏的破妄龙瞳立刻发挥了作用。

　　变异寒霜龙蝶王的茧丝：高阶神级材料，经过雷劫淬炼之后的获得了部分光属性能量，非常坚韧，可用来锻造。

　　“好东西！”白夏立刻将之收起，然后摸了摸蕾姆的脑袋，“好样的！”

　　“嘿嘿。”被表扬的蕾姆开心地笑了起来。

　　一人一宠踏上了回城的路，路上白夏换上了青龙玄魔剑，第一次使用了转职之后的技能。

　　龙王武装！

　　“帝龙剑·天霜！”

　　伴随着白夏唤出剑之名，青龙玄魔剑瞬间被大量的冰块包裹，然后又在不到一秒的时间内碎裂，当冰块散尽，一柄一米五长的双手巨剑出现在了白夏的手上。

　　这是一柄造型极其精美的剑，剑柄漆黑，剑鄂为一对张开的龙翼，剑鄂中央镶嵌着一大一小两枚血红色的宝石，剑身与剑鄂交接处则是一种倒鱼骨般的设计，然后是包括剑尖的那一米长的剑身，完全由一种冰蓝色的金属锻造而成，寒气逼人仿佛看一眼就能将人的灵魂冰冻。

　　“这就是帕罗斯的武器吗？”白夏舞动着这柄巨剑，虽然有些沉重，但以他的力量还是能够轻松挥舞的，就是速度可能及不上使用青龙玄魔剑的时候。

　　找了一群雪魔猿，白夏打算先试试手。

　　一进入雪魔猿的仇恨范围，它们立刻就朝着白夏冲过来。白夏则是让蕾姆呆在原地，自己朝着雪魔猿也冲了过去。

　　死！

　　-117403

　　等级和白夏完全相同的雪魔猿连他一剑都扛不住，瞬间就被劈成了两截。并且，因为受到的伤害已经超过了雪魔猿HP的两倍，白夏的这一剑还连带着砍到了后面那只雪魔猿身上。

　　又一个接近6万的伤害跳出，白夏这一剑直接斩杀了两只20级的白色怪物。

　　玄魔剑气触发，几只离得近的雪魔猿也遭到殃及，瞬间被剑气穿了个通透。

　　“好！”血液的飞溅激起了他的情绪，大吼一声笑着继续朝剩下的雪魔猿砍去。

　　他也不管那些雪魔猿在自己身上造成的那个位数的伤害，直接硬扛着将它们一一击杀，经验飞快地流入蕾姆体内，让她瞬间就升了4级。

　　前期升级需要的经验真的非常少，但越到后期，就越会出现爆炸式的增长。

　　当怪物的攻击对自己完全造成不了威胁的时候，杀怪的效率将会变得非常高。只可惜白夏暂时无法获得经验，所以他只是顺带斩杀了遇见的怪物，主要目的还是回城。

　　而且，升到4级的蕾姆也拥有了19000的魔攻，一记冰箭术打在雪魔猿神兽能打出22万左右的伤害，完全可以自己去打怪获取经验了。

　　“4级秒杀20级？你特么在逗我？”白夏回想了一下自己4级的时候，杀个海蛙都吃力，感觉有点不相信科学了。

　　蕾姆的属性太过于逆天，以至于白夏甚至开始怀疑自己是不是遇到系统BUG，蕾姆会不会被系统收回了。

　　蕾姆的强大很影响平衡吗？当然影响，她可是高阶神兽，整个游戏除了有数的几只超神兽、超魔兽，她就是最高品级的存在！这游戏可没有什么怪物变成宠物属性就会变弱的设定，她完完全全是按照一只高阶神兽的面板在成长的。

　　就算是到了游戏后期，高阶神兽也是BUG级别的存在，是没几百几千个高手都无法抗衡的存在。理论上是不应该有玩家在游戏初期得到这么高级别的宠物的。

　　怎奈何一切都太巧合了。

　　白夏在新手村机缘巧合吃了七彩幸运草，又走大运得了龙族天赋，之后又凑巧遇到了拥有龙族隐藏职业卷轴的亚兰德·丹，还成功从血魂妖身上偷到了《血之章》并修炼结果触发了帕罗斯的任务，关键是他那时候又凑巧有一个在进化中的宠物。

　　这一连串的“巧合”、“运气”，哪一个不是几率比针眼还小的，要满足这所有的条件，概率上是无限接近于0的。可偏偏白夏就满足了这些条件，所以才得到了蕾姆这样的宠物。

　　要不然，按照系统正常的尿性，就算玩家在前期得到粉宠，要么像白夏背包里那个蛋一样孵不出来，要么像雪幽这样完全没战斗力，各种各样的限制让玩家就算有粉宠也还是条咸鱼。

　　所以白夏才会担心蕾姆会不会被系统判定为BUG。他唤出了食蜂，问道：“神兽宠物那么厉害，会不会被系统平衡掉？”

　　“主人，你获得次宠物的途径完全符合系统规则，没有人有全力凭空剥夺你的宠物。”食蜂的回答让白夏大大地松了一口气。

　　看来这个系统还算是公正，不会为了大部分玩家的游戏体验就强行削弱那些强大的玩家。

　　“仔细回想一下，我获得蕾姆的过程应该不可能有人可以复制吧，那么说，我岂不是可能成为这个游戏初期唯一一个拥有神级宠物的玩家？哈，看那帮鱼唇的修仙者还怎么跟我抢排行榜第一的位置。”

　　说到排行榜，白夏这才想起查看，自己已经1天没升级了，也不知道其他人等级追上来多少了？


第66章 被当成BOSS了

　　第一名，20级，隐藏姓名，龙王契约者，男

　　第二名，14级，隐藏姓名，重武战士，男

　　第三名，14级，童轩，元素法师，男

　　第四名，13级，幽玄，元素法师，男

　　……

　　暴风帝国的等级排行榜上，白夏依旧遥遥领先，20级的等级高高在上，简直如同一座无法跨越的高山。

　　而二、三、四名则分别都升了一级，除了他们，其他人还是老样子。这个游戏，十几级的时候白夏这种越级单刷也要20小时左右才能升一级，更不用说那些不如他的玩家了。

　　组队分掉经验，找不到足够的怪物，续航能力，打怪效率的损益，等等因素导致他们的升级速度大大降低。初期两三天升一级才是常态。

　　而白夏后面这三个人竟然能在1天时间就升了一级，只能说除非他们刚刚好在白夏第一次看榜单的时候经验条就快满了，不然就是他们在这一天内肯定杀过一只BOSS或者完成了某些经验丰厚的任务。

　　白夏运气好是他自己的事，不代表别人运气就不会好了，他能有奇遇，别人自然也可以。在这一点上他的心态还是摆得很正的。

　　“得快点去完成进阶任务了，等级老停在这里不是被人看笑话么。”他抬头看了看远处，差不多也快要到其他玩家活动的区域了，怪物的等级也下降到了13级左右。

　　索性把蕾姆收了起来，她现在已经9级了，渐渐地这里的怪物已经满足不了她升级所需了。再走下去就要被别人看到了，蕾姆穿得那么性感，白夏可不愿意她被别的男人占便宜。

　　等级排行榜上的顶尖玩家也就12级左右，现在绝大多数新人也就11级或者刚刚12级的样子，毕竟他们在打怪途中死亡的概率要比白夏高多了，一不小心就要掉回11级0%，要小心打怪的话，速度肯定跟不上。

　　所以，能够在13级怪物区打怪的也只有极少数的精英，而且还是抱团的那种。而满足这些条件的，基本上就只有仅次于圣地的超级大派了。

　　白夏经过13级雪魔羊领地的时候，就遇到了一群大约三十人的团队在那里打怪。他们有大约十来个盾战士上去轮流抗怪，然后有五个牧师在后面加血，剩下的都是弓箭手、轻武战士和重武战士，负责主要输出。一个法师也没有。

　　想想也是，整天舞刀弄剑的修仙者怎么会接受那些法系职业，肯定是能用冷兵器的职业更吸引他们，如果不是必须，估计连牧师也不会有。

　　【可是不对啊，幽玄真人和那个什么童轩可都是元素法师啊，这又是为什么呢？】白夏觉得很奇怪，【难不成是这些大人物玩腻了冷兵器，想要尝试点新花样？】

　　他正这么想着呢，忽然不远处传来了一阵骚动，他循声望去，发现原来是刷新了一只蓝色BOSS。

　　雪魔羊首领，13级首领怪物

　　蓝色BOSS一出现，立刻就顶死了一个盾战士，不过这些人好歹在现实中都是高手，非但没有慌乱反而很快就镇定了下来，飞快调整位置竟然将这只蓝色BOSS给挡住了。

　　不过，BOSS那冗长的血条足够他们磨了，估计没个半小时他们这点人还杀不死BOSS，过程中要是出了一点纰漏，说不定还要死几个人甚至团灭。

　　【还真是不能小看他们啊，才11级的一群人，依靠走位和合理的战术安排，竟然就能够挑战13级的蓝色BOSS了。】白夏心中感叹道。

　　蓝色BOSS无法回血，可以说是最容易击杀的BOSS了，只要有耐心，这些低级的玩家依靠人数优势都能磨死。

　　【要不要抢了呢？】白夏想了想，还是觉得算了。

　　一来他的魔气已经清除，心理已经没有那么恶趣味了。而更重要的一点则是，13级的蓝色BOSS爆的拿点东西对他而言实在没什么吸引力。

　　这样一想，他便决定无视，直接回城。

　　然而，树欲静而风不止，先前也说到过的，这些大门派的人是喜欢赶人承包练级区的。

　　BOSS对他们来说可是重要资源，打BOSS的时候当然是要清场的。见到本来只有他们自己人的练级区域忽然来了一个陌生人，他们的第一个想法当然就是把人赶走。

　　“小子，谁准你到这里的！”一个弓箭手立刻调转箭头，朝着白夏射出了一箭。紧跟着，又有几个弓箭手也跟着朝白夏射出箭矢。

　　这些个修仙者霸道惯了，哪里会来和人讲道理。“密境寻宝”的时候碰到陌生人，自己这边占据了绝对优势怎么办？当然是下死手杀了！

　　他们也不需要问缘由，敢进入他们地盘对他们来说就是挑衅。在他们看来，以自己的属性，对一个玩家齐射一轮足够秒杀对方了。至于被杀死的玩家心情如何？管他呢！除了六大修仙圣地，还有他们惹不起的吗？

　　白夏也不是什么傻白甜，对于这些人的这种反应早有准备。也不闪避，就这么让箭射在了自己身上。

　　-1

　　-1

　　……

　　一片个可笑的数字从他身上跳出，连20级的雪魔猿都破不开他的防御，这些11级、12级的玩家就更不用说了。

　　“什么！！！”那些弓箭手当即大惊失色，之前赶人包场子的时候他们也不是没有和别人发生过冲突，以他们的攻击力在一般玩家身上打出几百点伤害还是很正常的，就算是打在BOSS身上也能跳出十几点的伤害，仗着人多势众往往一轮齐射就能送人会复活点。

　　但是现在攻击这个突然出现的一个面具路人竟然只能跳出一连串的-1，这叫人如何能够不惊，他们甚至怀疑自己是不是眼睛花了。

　　“我就不信了！”有好几个弓箭手还想再攻击白夏，但是他们却忽略了自己正在打BOSS这件事情。

　　“你们还不赶紧攻击怪物！干什么呢？！”前面的盾战士抵抗不住压力，大声地抱怨道。

　　“师兄！来了个人型怪物，这边这个还要狠！”由于根本不信有玩家会那么厉害，他们竟然直接把白夏当成了人型BOSS。

　　“什么？”其中一个盾战士看了白夏一眼，立马道，“怕什么，两个一起杀！”

　　白夏看着这群人自顾自地把他推测成BOSS，不屑地笑了笑。【MDZZ，还真把老子当BOSS了？本来还懒得搭理你们，但既然你们那么配合，我就不客气了，这个BOSS就当成精神损失费好了】

　　他刚刚已经收到了系统提示，因为被对面几个玩家攻击，所以接下来的30分钟内他拥有了反击权，就算杀死他们也不会暴露ID。

　　虽然不虚这些家伙，但被苍蝇盯上也是很烦的，所以有反击权的话对白夏来说还是很不错的。

　　【那么，要秒了他们吗？还是让BOSS来蹂躏他们呢？】那个盾战士和弓箭手交流的时候，白夏则是在考虑着怎么样才能让他们受到最大的痛苦。

　　只是，他还没考虑好，四周却接连传来了闹哄哄的人声。竟然又有上百人朝这边聚了过来，而且看他们的神色举止，明显是和先前攻击白夏的那一伙人是一起的。

　　原来，这个门派在这一带练级的玩家远不止30几个，还有另外好几批，刚刚BOSS出来的时候就收到了信息，现在正好赶到。

　　场面顿时变得热闹了起来，除了50几个去围杀雪魔羊首领，剩下的人则是把白夏围了起来。

　　“对了！”白夏忽然一拍手，想起了什么似地说道，“是好友系统！”

　　他因为一直都是单机，看到这群人那么快地聚集才想起来，这个游戏是有好友系统的，和普通网游一模一样，加ID就能相互之间聊天，哪怕隔得再远也可以。这可比穿云箭、信号弹什么的要方便多了。

　　“不过，这是要群殴吗？嘿。”白夏面具下的脸冷冷一笑，人越多越好，死得越多才越能让他们心疼！

　　而与此同时，那群家伙也在打量着白夏。

　　“师弟，这就是你刚刚说的特殊怪物？”

　　“是的师兄，这家伙的防御比那只羊还高，肯定不可能是玩家，只要杀了肯定能得到不少好东西的！”最先攻击白夏的弓箭手贪婪地看着白夏说道。

　　“好！”那个开口的师兄似乎是这边的领头人，大吼一声，“五仙谷众弟子听令，布阵，杀怪！”

　　“是！”近百人齐声回应，纷纷握紧兵器以一种特殊的站位将白夏围在了中间。

　　白夏看着他们如此有气势，一边感慨不愧是大派弟子声势不凡，一边打算以雷霆之势破掉他们最骄傲的战阵，狠狠地击溃他们的自尊心。

　　他的青龙玄魔剑都已经拿在手上，就差召唤龙王武装了。

　　然而，就在这个时候，又一个不速之客突然到来，顿时打乱了一切的节奏。

　　只见一柄巨剑忽然从天而降，倒插在白夏前方，随后一道身影飘然落下单腿站立在剑柄之上，背对白夏面朝五仙谷的人讥讽道：“五毒沟，你们这群渣滓又在做这种猪狗不如的勾当了？问过我没有！”


第67章 开挂的不止主角

　　“啥？”正准备出手的白夏动作顿时一滞，看着突然出现似乎是想要为他出头的家伙，一脸的懵逼。

　　【这是什么个情况？我又不是萌妹纸，为什么会有这样的桥段啊？！这剧情不对啊！怎么感觉往奇怪的方向走了？】

　　这个穿着黑色风衣的背影有些眼熟，虽然没看到正脸，但他还是下意识地看了一下对方的属性。

　　严骁，14级，重武战士

　　竟然是他！前几天刚刚被自己抢了BOSS的死基佬！而且……14级重武战士，他果然就是等级排行榜的第二名啊！

　　【他这是要干嘛？和五仙谷有仇吗？】白夏当然不会以为这家伙是来帮自己的，毕竟自己可是刚刚抢了他的BOSS，而且还“羞辱”过他。

　　【不过也不对，这家伙好像脑子有问题，我丢给他的那件垃圾还穿在身上呢，真的猜不透他在想些什。】白夏越想越觉得菊花发凉，难不成自己已经被这个基佬盯上了？

　　而对于白夏复杂心里活动一无所知的严骁以及五仙谷的众人则是相互嘲讽了起来。

　　“又是你！严骁，你上次打伤我们大长老的孙子，被我们追杀得像一条狗，现在又在游戏里处处和我们做对，真以为我们拿你没办法了？！”双方居然是认识的，而且还有不小的过节。

　　白夏闻言倒是释然了，原来是本来就有仇，跟自己没关系。

　　对于被骂成像一条狗，严骁不屑地撇撇嘴：“你们五毒沟还真是一群脸皮比城墙还厚的家伙，打了小的就来老的，你们敢让年轻一辈的和我过过招吗？让一群几百岁的老不死出手，你们还真有那个脸了！”

　　“混账！”大约是被戳到了痛处，那个五仙谷的师兄当即怒不可遏，也不再废话，下令道，“给我杀！杀死之后盯住复活点，只要他敢出来就继续杀！”

　　顿时，几十个战士朝着严骁冲去，几十个弓箭手也是开弓搭箭朝他射来。五仙谷的人实力在一般玩家群体中还是算强的，每一个人都有好几件装备，武器更是有几件蓝色的。平时他们这个阵仗，就算是BOSS也能打下来，此刻面对一个玩家，他们自然是有着必杀之势。

　　只是这样以来，反倒是一开始作为他们目标的白夏现在竟然没人搭理了。

　　【这算个什么鬼？】白夏无语至极。本来事件的主角应该是自己才对，但是现在却完全变成了一个路人甲，你说蛋疼不蛋疼？

　　而这时，严骁也出手了。

　　“冰焰战袍！”

　　只听得他大吼一声，脚下巨剑忽然冒出了熊熊烈焰，这火焰的颜色冰蓝，虽然在燃烧，但周围的人包括白夏却都感受到了一股冰寒。

　　【好奇怪的火焰！】在所有人的注视下，冰蓝色的火焰飞快地将严骁包裹，化作了一件威武的战袍将他全副武装，那些射到身上的箭矢也都被火焰战袍给抵挡，只造成了一些两位数的伤害，只有偶尔几个才能跳到100点以上。

　　这样的伤害对严骁来说仿佛如同挠痒痒一样，他直接从剑柄上向前跳去，手心发出一道火焰卷住剑柄顺带将之拔了出来。连人带剑冲入人群的严骁简直如虎入羊群，手上巨剑裹着烈焰，每一击都能让好几个人化作白光，那些先前还叫嚣着要蹲他复活点的家伙连抵抗之力都没有，数量飞快地在削减着。

　　白夏好奇地看了一下严骁的这个技能，这是他那把剑自带的一个技能。

　　焚天剑：上古锻造师锻造出来的一个剑胚，可以通过吞噬吸收各种火焰提升本身品级和属性，最高可提升至传说级。

　　品级：低阶圣物。

　　需求等级：无级别限制。

　　物攻：1200

　　力量+80

　　火属性强化+20

　　冰属性强化+15

　　目前吞噬火焰：紫蛛毒炎、极寒冰焰

　　获得技能：毒炎附、冰焰战袍。

　　毒炎附，被动技能，攻击时有20%几率使目标中毒，每5秒损失3%HP，持续时间15秒，3分钟内无法对同一目标起效。

　　冰焰战袍，呼唤极寒冰焰附身，全属性提升50%，攻击附带火焰溅射效果，战袍HP为本身的10倍，HP归零则战袍消失，消耗MP2000，冷却时间6小时。

　　耐久：168/200

　　认主道具，不可交易、不可丢弃、不可掉落。

　　上次看到的时候，这把剑还只是吞噬了紫蛛毒炎这一种火焰，品级也只是紫色，但是现在竟然变成了绿色圣物，显然是因为吞噬了第二种火焰。

　　果然如同白夏想的那样，他能有奇遇，其他人自然也可以有奇遇。这把焚天剑毋庸置疑是一把极品武器，只要不断地吞噬，甚至能成长为传说级武器。

　　要说白夏现在最缺的是什么，除了怎么也爆不出来的背部饰品以外，就是武器了。他都20级了，现在还在用着10级的武器，虽然是+10的魔器，但他还是觉得有些不够用，如果有一把焚天剑一样的成长性武器，那他将会省下很多的功夫。

　　只可惜，这是把认主的武器，要不然白夏还真有试试看能不能偷过来的心思。

　　不过现在嘛，只好把矛头转向五仙谷的那些家伙了。就在严骁和那帮家伙大战的时候，白夏终于确定了自己的报复手段。

　　纤云探！

　　只见白夏不着痕迹地轻轻用手一探，另一边正在抵挡雪魔羊首领的家伙手中忽然一轻，那面他引以为傲的蓝色盾牌竟然莫名其妙地消失了，然后他就看到一对羊蹄子在他视野里不断扩大……

　　嘭！

　　一个盾战士化作了白光，其他盾战士见状连忙想要上前接应，但还没来得及有动作，便纷纷发现他们的盾牌竟然都没有了！这一下没了T，阵形顿时大乱。被围殴得憋屈的雪魔猿首领终于可以肆意散发自己的怒火，将这群欺辱它的玩家杀得落花流水。

　　在一声声的惨叫中，一大半的五仙谷玩家被严骁斩杀，而剩下的一部分则是被雪魔羊首领给踩成了傻哔。

　　对于这个状况，严骁显然是有些意外的，他没想到五仙谷的家伙竟然被一只13级蓝色BOSS给怼了。

　　雪魔羊首领在杀死五仙谷玩家之后仇恨转移，朝着离它最近白夏冲了过来。

　　严骁向白夏看了一眼，似乎在询问要不要帮忙。不过白夏显然没能理解他的这个眼神，还以为他是在抛媚眼，顿时一阵鸡皮疙瘩起来，话也不说地扭头就走。

　　在离开之前，他还朝着雪魔羊首领打出了一记大开碑掌，然后狠狠地瞪了严骁一眼，那意思就是在说：看到了吧基佬，你要是再敢缠着老子，信不信我一掌把你拍成两个小饼饼！

　　以他现在的攻击力，区区13级的首领级BOSS，就算没有召唤龙王武装，受到惩罚只能打出10%的伤害，也还是打掉了雪魔猿首领一大截的血。

　　可怜这只4米高的BOSS，才摆脱被围殴致死的命运开始大杀四方，结果帅不过3秒，被白夏一巴掌直接给重重地拍在雪地上，摔了个七晕八素。

　　死倒是没死，但旁边还有一个严骁，它这条命今天肯定是得交代了。

　　因为杀了也没经验，也爆不出什么好东西，白夏在出了一掌作为威胁之后就很装逼地转身离开了，头都不带回的。

　　然而，就如同他没能理解严骁一样，严骁也同样没能看懂他的眼神。

　　严骁看了看血条空了一大截的BOSS，再看了看白夏远去的背影，轻笑一声：“这是把这只怪物送给我当谢礼的意思么？真是的，想还你一个人情还真是不容易啊。”

　　说着，他拿着焚天剑便朝着BOSS杀了过去。

　　完全不知道自己糟糕的演技再度被误解的白夏则是回到了雪风主城，修理了装备并补充了包括回程卷轴在内的一些必需品之后，他来到了传送阵边上的服装店。

　　他之前可是在这边定制了时装的。1天过去了，时装也已经完工。

　　从老板手中接过了这件光是手工费就要100金币的时装，白夏第一眼看的是它的属性。

　　锦貂长袍：水属性抗性+30，水属性强化+5。

　　比起普通的时装要多了10点水属性抗性，而且还多了5点水属性强化，这已经是很不错了。毕竟5点属性强化就是5%的伤害提升。

　　白夏将之换上，整个人顿时平添了几分贵气。这件锦貂长袍并没有一般貂皮大衣的笨重，反而经过特殊手段精炼，显得特别轻薄，完全不会影响战斗。

　　照了照镜子，发现除了脸以外都很满意之后白夏走出了店铺，踏入了传送阵当中。

　　“狂风主城……我回来了！”


第68章 生意火爆

　　离开数日，当白夏再度回归狂风主城，呼吸着熟悉的空气，心情格外地舒畅。

　　这边和雪风主城一样，也涌入了大量的玩家，而且比起雪风主城来要更加的热闹。毕竟是王城，战略意义比其他城市都要大。

　　现在这些玩家可都是门派里的人，行动基本上都很有组织性，一旦门派确定了要在哪里发展，就算花点金币也要传送过来。

　　白夏径直朝自己的拍卖行走去，心道也不知道这游戏以后会不会有散修进来，甚至于，凡人能不能进来呢？就像他自己一样，明明只是一个废体，但现在却发展得比谁都要好。

　　修仙界人族数百亿，一旦基数大了，谁敢保证不会出几个逆天的家伙。

　　一路向南，白夏才来到自己的拍卖行门口立马就被眼前的景象所惊呆了。只见此时竟然有上千人围挤在拍卖行门口，那景象，简直就如同丧尸围城。

　　【这是要干嘛？等售楼处开门吗？】白夏直接放弃了从正门进去的打算，饶了一圈来到了拍卖行后门。

　　后门是不营业的，员工妹纸看到是他，立刻给开了门。

　　首席拍卖师丹妮丽丝也是立刻前来迎接：“老板你回来啦。”

　　“嗯，”白夏点点头，“这几天的生意如何？”

　　“回老板，您之前放在寄卖行的装备已经全部售空，一共637件白色装备、485件蓝色装备，白色装备每件5金币，蓝色装备每件100金币，一共盈利51685金币，扣除5%税收之后，拍卖行现在账上流动资金一共有49100金币75银币。”丹妮丽丝的回答让白夏整个人都愣了一下。

　　“都卖完了？”他还以为自己是听错了呢，“这年头冤大头有那么多么？”

　　他可是涨了10倍价格放上去的，这群修仙者是太傻还是钱太多闲得慌，竟然肯花10倍的价格买这么一大堆垃圾？

　　白夏并不是什么商业奇才，显然他低估了这帮修仙者的购买力，现在他甚至在想，要是当时挂了20倍的价格上去，这群土豪是不是一样会抢空？

　　“不过这5%的税收是不是有点多？两千多金币呢，就这么被皇帝给收走了。”白夏是穷怕了，之前一千金币他都用得紧巴巴的，现在一口气被人凭空抽走两千金币当然会肉疼。

　　然而，丹妮丽丝却道：“5%并不算高，相较于我们这么高的营业额，这点税收算是很优惠了，官方的大拍卖行手续费就是5%，为了防止我们恶意竞争才设的这个数字。”

　　“是这样么。”白夏再一细问，得知原来官方的大拍卖行虽然不用缴税，而且还有自动寄卖的设备，整个暴风帝国境内的玩家都能随时打开系统界面把自己的东西挂上去寄卖或者从上面买东西，但是每一笔交易都要会收取5%的交易额作为手续费。

　　而白夏的私人拍卖行自然是没有这种手续费的，所以为了防止白夏抢走太多生意，官方就设立了这个5%的税收。这样一来，就算全部的玩家都在白夏的拍卖行消费官方也还是能赚到钱。

　　“呵，一群奸诈的家伙。”白夏讥讽了一句，随即便不再纠结，在人家地盘做生意难道还想不交保护费吗？

　　他又想到了另外一件事，问道：“对了，我刚刚来的时候在门口看到一大堆的人，他们是来干嘛的？我们的东西不是都卖完了吗？”

　　丹妮丽丝答道：“正是因为卖完了，老板您也没有说到底什么时候再补货，所以他们就一直蹲在门口候着，随时准备抢购。”

　　“是这样么？那就没有别的谁拿东西来寄卖？”

　　“回老板，没有。”

　　丹妮丽丝的回答让白夏陷入了沉思。【是了，这帮家伙都是有门派的，上面有师傅、掌门压着，就算打到自己用不到的东西也肯定是上交，然后再统一分配，哪里会给他们自己拿来卖钱，看他们抢我的装备抢得那么疯狂就知道，现阶段就算是白装也是稀缺资源。】

　　“不过，既然是这样的话……嘿嘿。”白夏的脸上露出了奸诈的笑容，一旁的丹妮丽丝下意识地一个激灵，心中有了不详的预感。

　　“丹妮丽丝，把这些装备拿出去，全部给我标价50倍！我看这群冤大头还买不买，要还是疯抢就给我把第二批标到100倍，如果卖得有点慢，就继续用50倍的价格。”

　　白夏又从背包里翻出了一大堆蓝装白装，有他在路上顺手杀怪爆的，也有五仙谷的家伙死亡后掉落的。

　　玩家被怪物杀死是有一定几率会掉落装备的，而如果是被玩家杀死，那就至少要爆一件装备，甚至更多。那些被白夏利用雪魔羊首领坑死的玩家多多少少都掉落了点装备，全部都被五鬼搬运搬进了他的背包当中。

　　他把这些装备分成了两等份，让丹妮丽丝去处理，然后又吩咐道：“对了，你再去宣传一下，就说3天后，我们这里要开一次大型拍卖会，拍卖的宝贝就是这些。”

　　他从背包里把海魂魔杖、珊瑚项链等10级紫装拿了出来，另外还有海蛙套装、海蛇套装，这些都是他换下来或者没用的装备，正好可以废物利用，好好地捞一笔。

　　不过，真正的好东西例如那些圣物装备、黄金狼王的宠物蛋、佣兵令、技能书这些，他都是没打算那么快出手的。他要先用紫装试试水，一方面也是打出名气，等到真正宣传到位了再拿出来。

　　而且现在玩家等级还很低，等到先头集团全部升到15级左右的时候再拿出来拍卖，这样才能利益最大化。本来黄金狼王他是打算孵化自己用的，但是接连两只神级宠物一下子让他的眼光变刁了，绿色宠物是真的有点看不上眼。

　　丹妮丽丝立刻用拍卖行的魔法系统将装备收起，照着白夏的吩咐去做了。而白夏则是从拍卖行的资金中抽了3万金币出来，剩下的钱足够维持拍卖行的日常运作，这样一来，整个人顿时有底气了许多。

　　“哈哈，我现在也算是一个暴发户了吧？”他笑着朝食蜂问道，然而后者并不能回答他这个问题，只是呆呆地浮在那里。

　　讨了个没趣，白夏只好道：“食蜂，打开系统商城。”

　　“好的，主人。”食蜂小手一挥，立刻一个界面跳了出来。

　　一排排的商品被罗列出来，白夏看了看，其中绝大部分都是一些比较低级的灵器，连仙器都算不上，只拥有一点点的特殊功能，一般凡人用得比较多，一些穷逼修仙者也会用。在真一门，引气境的弟子用得最差的也是人仙级仙器。

　　这也能理解，毕竟才游戏初期，大家心里都没个准，刚开始用来兑换的东西都不会太贵重。

　　白夏看了看，发现没什么兴趣之后，只好购买了一个1立方的储物空间，这么个玩意儿竟然要10000金币，相当于一枚上品灵石了。也不知道现实中的储物道具是什么价格，白夏感觉蛮少见的，商城里也没有储物道具买，他也只能兑换这个。

　　剩下的两万金币，他又兑换了一半出去，变成了9000下品灵石，这下他现实中也多少算是个有钱人了。

　　“还是这样才让人安心啊。”游戏终究只是游戏，白夏可不会因为游戏里牛哔了就自我陶醉，现实中的利益才是最重要的。

　　当然，为了可持续发展，他也保留了相当数量的金币，在游戏里的发展也不会受到影响。

　　做完这一切的白夏在自己的房间里好好地休息了几个小时，之前一直东奔西走，还有各种高强度的战斗，是时候放松一下了。

　　而就在白夏休息的时候，狂风主城里却掀起了一阵惊涛骇浪。

　　因为售出了大量装备而在修仙者中变得小有名气的“龙族拍卖行”竟然在装备售罄之后的第二天又上架了大量白色和蓝色的装备。只是价格却是比之前的上涨了许多倍。

　　修仙者们一方面抱怨这拍卖行的奸商行为，一方面却又不得不掏钱来买。正是发展的时期，要是因为不舍得这点钱导致落后于人，那可就亏大发了。

　　这些大门大派有的是钱，整个人族修仙界的资源有4成都是集中在这些大门大派手中的，几千下品灵石对他们来说根本不痛不痒。

　　而在第二批装备被抢购一空的时候，这次竟然立马就有第三批装备上架了，并且更坑的是，这次的价格又翻了一倍。并且，随之而来的还有一个重磅消息。

　　龙族拍卖行竟然要举办一个拍卖会！

　　丹妮丽丝花了3000金币进行了三次全国范围的通告，并且制作了大量的免费清单供玩家取阅，在拍卖清单上，大量的紫色装备被展示出来，虽然只有名字和品级，但也吸引住了整个暴风帝国大部分玩家的注意力。

　　一时间，巨头们纷纷动作起来，摩拳擦掌准备参加……


第69章 敢在我面前装逼？

　　“查清楚了吗？龙族拍卖行的背后到底是哪个门派在掌控？为什么他们可以获得那么多的装备？而且既然拿出来拍卖，那岂不是意味着他们自己有更好的？如此恐怖的势力怎么可能一点线索也没有？一群废物！”夜妃在得到消息之后，对着属下大发雷霆。

　　夜王将整个夜王殿在游戏里的发展交托于她，那她自然不能辜负这次期待。她的目标是将夜王殿打造成暴风帝国甚至于整个游戏世界的第一势力，如此一来，夜王殿在现实中也必将飞速发展，到时候力压其余五大圣地独霸天下不是空谈。

　　然而，在等级排行榜公布之后，那等级远超所有人的匿名玩家狠狠地打了她一个耳光，原来他们夜王殿并非最强。之后，花了极大人力去搜寻第一名的信息，结果却是毫无建树，这让她愈发地急迫了。

　　现在又突然冒出来一个龙族拍卖行，竟然要拍卖一堆夜王殿都垂涎不已的紫色装备，这要是被其他势力买去了，那他们之前辛辛苦苦营造的优势岂不是荡然无存？尤其是那狗皮膏药一样的真一门，要是被那个死对头得到了，夜王殿绝对会处处被压制的。

　　一群夜王殿的臣子们低头不语，他们很清楚地能够感受到自家主母的愤怒。他们何尝不是感同身受？但第一名和那个龙族拍卖行实在是太神秘了，以他们现在这点实力，就算人再多也无济于事。

　　“好了，本宫刚才也是说的气话，”夜妃挥挥手，也不想让这些忠心的下属心寒，“拍卖会在3天后，也就是要下次登录才开始，你们有一天的时间，务必要多准备一些灵石宝物，绝对不能让真一门那帮喵喵喵拔了头筹！”

　　“是！”

　　……

　　另一边，幽玄真人也在和真一门的长老们说着类似的话。

　　“龙族拍卖行来历神秘，而且背后的能量难以揣测，暂时让人盯着就可以了，不要做得太过，这里不是修仙界，每一步都要小心谨慎。”

　　“掌门，关于这次拍卖会，夜王殿那群黑皮狗肯定会和我们争夺那些装备，要怎么应对？”姜云空问道。

　　幽玄真人摸了摸自己的胡须，忽然发现游戏里他的角色并没有把胡须捏出来，顿时尴尬地在衣襟蹭了蹭手，道：“咳，这次我们自当全力以赴，绝对不能让夜王殿一家独大。”

　　……

　　白夏美美地睡了一觉，醒来后便下了楼，是时候去风影主城找帕罗斯的苍穹分身做进阶任务了。还有那个佣兵李尔·嘉的任务也可以顺便做掉。

　　因为已经得到确切的消息，知道不会有第四批装备上架，所以拍卖行的门口倒是冷清了许多，只是偶尔有几个心思各异的家伙在门口“路过”，时不时用余光扫视一下拍卖行。

　　白夏倒是不会在意这些家伙，反正戴着面具，ID也不会暴露。

　　只不过令他没有想到的是，一个意外之人忽然来到了这间拍卖行。

　　只见拍卖行的门口，一男一女正争辩着什么似的走了进来，男的大约十七八岁，很激动地在朝女孩说着什么，似乎想阻拦她进入拍卖行。而女孩则要稚嫩一些，看上去只有十三四岁，此时正赶苍蝇一般对少年挥着手，脸上写满了不耐烦。

　　姜神通，11级，轻武战士

　　小乔，11级，此刻

　　【竟然是这两个家伙！】姜神通的名字白夏当然听过，峰主次子，姜珑玲的侄子，纯正的仙二代血统。而那个ID叫小乔的，不是乔娉婷又是谁？

　　这帮修仙者可不会取什么“葬爱).妩钶取玳°”之类的非主流ID，七八成的玩家都是用的自己本名，要不然就是昵称或者外号，像是幽玄真人和眼前的乔娉婷都属此类。再要么就是像白夏一样，改一个名字，但改之后也还是一个普通名字。基本上就这三类，极少数个例暂且不提。

　　白夏不知道这两个家伙为什么要来拍卖行，但显然是不愿意和他们接触的。姜神通脾气可不好，杂役中盛传他曾经活活打死过好几个下等杂役，白夏对他本来就没有好感。

　　至于乔娉婷，这丫头和自己在现实中经常有接触，要是被她看出端倪可就不妙了。白夏可不想在成长起来之前就暴露，那种在挣扎中成长的狗血剧情他烦得不行。

　　只是，上天显然不愿意让白夏就这么溜掉。

　　一边应付着姜神通，一边一直打量四周的乔娉婷在看到白夏的一瞬间双眼猛地一亮，活像一只见到了猎物的老鹰。她当即三步并作两步，飞快地冲到了白夏面前。

　　“你真的在这里呀！太好了！终于找到你了！”她双手抓在一起捧在心口，兴奋地看着白夏仿佛发现了什么了不得的宝贝似的，就差在眼睛里闪出星星来了。

　　“你在找我？你认得我？”白夏下意识地摸了摸面具，没道理啊，难道这丫头会透视？这是怎么认出来的。

　　“我当然认得你！大哥哥你忘记啦，那天就是你救了我啊！”乔娉婷不安分地踮着脚尖，似乎随时都有可能扑入白夏的怀里。不过可能是因为修仙界风气比较保守，男女之妨很严，所以她并没有把想法付诸实际。

　　【她竟然真的认出来了！】白夏有些不敢相信：“我都带着面具了，你怎么认出我来的？”

　　“感觉！看到了你我就感觉自己找对人了！”果然女人都是无逻辑不可理喻的，就算13岁也一样。

　　白夏只好换一个问题：“那你是怎么找到这里来的？”

　　乔娉婷闻言立马掏出一张拍卖品清淡，指着上面的一幅图道：“就是这个啊！它的模样我记得清清楚楚，我一看到这个就想着来这边是不是能碰到你，没想到真的成了！我真是太幸运了！”

　　白夏看了一眼，发现她指着的正是自己在游戏初期使用过的第一把紫色武器“海纹精钢剑”。当时明明只出了一剑，没想到竟然被这个小丫头给记下来了，循着图找到了自己。

　　白夏不由得佩服乔娉婷的追踪能力，放在穿越前活脱脱的就是一个侦探或者狗仔。同时，这也给白夏提了个醒，再小的细节也有可能发挥巨大的作用，以后绝对不能忽略掉这些细节。

　　“娉婷，这就是你要找的那个家伙？”姜神通当然不可能放任乔娉婷就这么和白夏“有说有笑”，他可是把她当成自己的禁脔的。

　　白夏看了一眼姜神通，后者的眼神就如同两把刀子一样，毫不遮掩自己的敌意。不过在乔娉婷转身看向他的时候，又能够立刻收敛，装的跟个没事人似的。

　　【心机婊啊这是！】白夏心中感慨，谁说二代就一定是脑残的，姜神通这种变脸速度，都有几分他老爹的风范了。

　　乔娉婷虽然没看到姜神通的变脸，但还是有些不耐烦地道：“你别管那么多，师傅之前就喊你去练级了，你怎么还不去？”

　　“我，我等你一起去啊。”姜神通的脸颊肌肉不自然地抽了抽，显然被这么嫌弃让他觉得很没面子。

　　“我？我就不去了，我接了任务要去转隐藏职业，暂时不用去打怪！”

　　“那我陪你去做任务，”姜神通显然不愿意和乔娉婷分开，“我怎么能放心让你一个人去做任务，万一被一些不三不四的人害了怎么办？”

　　说着，他还狠狠地瞪了白夏一眼，显然所谓的“不三不四的人”指的就是白夏。

　　白夏真的是躺着也中枪，他现在也是烦得不行。乔娉婷虽然不知道自己现实中的身份，但却掌握了自己游戏中的信息，而且还在拍卖行中相遇，万一被人发现等级排行榜第一和龙族拍卖行有关联，肯定会受到更严重的骚扰，这会对他的生意产生不小影响。

　　这还好说，关键是白夏是个完美主意者。他一直想要隐藏自己的身份，游戏中的身份暴露暂时可能对现实造成不了多大的影响，但谁知道后续的发展？他可不愿坐视这个隐患不理。

　　所以乔娉婷这个家伙必须要解决了。

　　【怎么解决？现实中杀了她吗？危险性太大了，她可是金丹高手的女儿，保命手段天晓得有多少，那么在游戏中说服她？给她点好处？但是，行得通吗？她看上去好像还算好说话的，毕竟我也算是救过她。】

　　而就在白夏心思急转之时，姜神通和乔娉婷的争论也到了极限。毕竟是年轻气盛，学大人虚与委蛇也学不到家，姜神通的少爷脾气一下子就蹿了上来。

　　他也不去尝试说服乔娉婷了，直接朝白夏叫嚣道：“喂，那个谁，你是哪个门派的？你知道你在和谁说话么？把面具摘下来，装什么神秘！”

　　这是要用身份去压人了。

　　白夏被这一吼打断了思路，然后看傻哔一样看着姜神通，他当时心里就一个想法：【这小子竟然敢在我面前装逼？踩死他！】


第70章 小萝莉和粉色的

　　白夏可不是什么好人，可以说是一肚子坏水也不为过。本来就在为自己身份可能暴露而烦恼着呢，这时候姜神通竟然来触他霉头，那简直就是作死。

　　只见白夏嘴角轻轻一勾，也不搭理他，反而伸手摸了摸乔娉婷的小脑袋，装作很温柔地说道：“你要去做任务吗？我帮你好不好。”

　　“好啊好啊！”乔娉婷两只眼睛都快变成心形了，情窦初开的小丫头心里如同灌了蜜一样，傻笑个不停。

　　而姜神通看到这一幕，自然是满脸赤红，肺都要气炸了。夺妻之恨与杀父之仇可是同级别的，乔娉婷虽然还不是他妻子，但姜云空的意志加上他对自己身份的自傲，早就把乔娉婷当成自己的女人。

　　这可不是现代社会，摸女孩子头已经是很僭越的行为了，算成出轨也不是不行。在姜神通眼里，白夏这就是当众给他戴了一顶绿帽子，简直是奇耻大辱，是个男人都不可能忍得下去。

　　“混账！放开你的脏手！”姜神通也不管城市里不能PK的规则，拔出武器就朝白夏砍去。

　　古代人终究是古代人，“网游规则”这种东西不是一下子就能植入他们的基本思考中的。白夏连还手都不用，地板上直接浮现一个魔法阵，瞬间将姜神通束缚，使得他如何挣扎都动不了。

　　游戏中，每一座主城的地下都是布置有一个超大型魔法阵的，只要在城市里违反规定，立刻就会被制裁，然后会有卫兵将之带走。主动攻击他人的话，是要在牢房里坐12小时牢的。

　　卫兵的速度很快，十几秒就赶到了，将被捆得像只粽子的姜神通给带走了。

　　“大胆！你们快放开我！”不论他怎么挣扎都毫无作用，白夏还故意上前几步，朝他做了一个“白痴”的口型，顿时气得他险些吐出血来。

　　“你给我等着！我不会放过你的！”非常经典的败家犬专用语，然而并没有什么卵用。

　　而此时的白夏心中则是在想：【放心，你不会有机会的，在那之前我就会把你摁死】

　　他当然不会智障到希望姜神通不会再来惹他，这种“希望”只有脑残才会去做。人家都已经亲口说了要来找事，如果白夏还一点防备都不做，那简直是比猪还蠢了。

　　他上前几步可不仅仅只是嘲讽姜神通，而是避开了乔娉婷的视线，悄无声息地朝着姜神通施展了自己的神级技能“纤云探”。

　　“叮！玩家技能施展成功，获得任务卷轴*1，技能经验+100。”

　　是个绿色的任务卷轴，这下有得姜神通心疼了。

　　这且不说，乔娉婷那边倒是从始至终没有发表任何意见，仿佛姜神通被抓和她完全没有关系一样。

　　“你朋友被抓了，你不担心吗？”白夏问道。

　　“有什么好担心的，反正这里又不会死，这家伙烦死了，被抓走我求之不得呢！”乔娉婷吐了吐舌头，俏皮地说道。

　　还真是女生外向，看到喜欢的男人，立刻就把自己的师兄给卖了。

　　“大哥哥，我们什么时候去做任务啊？”乔娉婷跑了几步到白夏身边，巴巴的看着他。

　　显然是把白夏的话当真了。这时候白夏当然能不管她直接走人，但既然想要她在游戏中帮自己隐藏住秘密，还是和她打好关系比较好。

　　因为在现实中和她认识，所以知道这孩子虽然熊了点，但本性还是很好的，面对他这个杂役也不会颐气指使，反而在白夏告诉他七王琴的事情之后缠着他要他给她讲一些修仙界的奇闻。

　　白夏也不介意帮她完成一下任务，反正她才11级，任务能难到哪里去？花个几小时做完再去风影主城也不迟。

　　“现在就去吧，你的任务是什么样的？”白夏问道。

　　“我在新手村的时候找到了这个，”乔娉婷拿出两把匕首递给白夏看，“所以我转职的时候就选择了刺客。”

　　白夏接过一看，顿时瞳孔猛地一缩，因为她手上的两把匕首竟然就是自己在新手村打造的那两把毒刺匕首！

　　“你怎么找到的？我明明把它们丢进铁匠铺的商店了！”白夏忽然有了一种不详的预感。

　　“我就是在铁匠铺买到的啊，铁匠铺之前不是闹出过大动静么？我就想着那时候别人都还在饿肚子，能做到那种事情的人八成就是大哥哥你，所以就想去看看有什么线索，结果就被我买到了这个，‘白启’是大哥哥的名字吗？我加了你好多次好友了，结果都是拒绝。”乔娉婷说着说着就露出一副委屈小媳妇的模样。

　　游戏默认设定就是拒绝别人加好友，白夏又从来没有去动过这个选项，她自然是加不到他的。

　　白夏听了之后暗惊，这小丫头虽然天真了一点，但脑子绝对不坏，竟然被她通过这些蛛丝马迹找到了自己的ID。不过既然自己卖给铁匠铺的东西又会在系统商店里卖出，那自己在雪风主城铁匠铺打造的那些装备岂不是一样会被玩家买到？

　　白夏暗叹自己被以前玩过的游戏给坑了，穿越前哪有游戏可以在系统商店买到别人丢进去的装备的？真是奸商！早知道蓝装白装这种辣鸡都那么畅销，白夏就不把它们丢系统商店了。

　　加了乔娉婷好友之后，白夏又问道：“你是怎么买到我的匕首的？是铁匠铺的商店直接展示出来的吗？”

　　“不是哦，当时有很多人一起在买装备呢，我最初就是打算买两把普通的匕首，但是到手的却是它们，肯定是命中注定我们有缘啦。”

　　乔娉婷的话倒是让白夏有些懂了，列表里只有普通的装备，但买到手会随机出现一些和商品信息不一样的小极品，这设定就跟抽奖一样。

　　白夏猜得并不错，也正因为此，雪风主城的铁匠铺在后来成为了一个小有名气的地方，因为这里偶尔能够买到一些物超所值的极品装备。而“白启”这个名字也被误认为了是游戏中的某个锻造大师，成为传说。

　　这是后话，暂且不谈。

　　乔娉婷继续叙述着她的任务：“然后我转职的时候，给我转职的人跟我说我符合条件，可以给我转一个隐藏职业，不过需要完成一些任务。”

　　“是么。”白夏估计她和自己一样，也是遇到了随机出现在游戏大厅的特殊NPC了，就是不知道她的那个任务难度如何了。

　　白夏的那个任务基本上还算好完成，但他的情况特殊了一点，自己一个人解决了血魂妖，导致他多了一座拍卖行的奖励，后来去找帕罗斯的时候又因为各种情况，最终转了龙王契约者。

　　如果按照正常程序来的话，他只要遇到李尔·嘉然后回来报个信，之后去帕罗斯那里转职一个蓝色或者紫色的职业也就完了。

　　“任务的第一环是让我去杀一只叫‘跃空鼠’的特殊怪物，我已经完成了，接下来那个人又让我去风影主城去找一个叫‘阿尔泰’的人，不过半路上看到了拍卖单，就跑过来找你啦。”

　　“风影主城么？巧了。”白夏没想到她也是要去风影主城的，这些倒是省了很多的事情。

　　于是便笑着道：“那我们赶紧出发吧。”

　　顺手摸了摸她的小脑袋，因为她看起来好像很高兴的样子。

　　两个人一齐经由传送阵传送到了风影主城。与雪风主城不同，这边的气候非常干燥，整体的建筑风格也偏向伊斯兰风。

　　据介绍，这是一座建立在沙漠中的绿洲之城。城外就是一望无际的沙漠，而城中则是有着丰富的水资源，几万年来自给自足，有着独特的地方风采。

　　乔娉婷要找的“阿尔泰”在主城的东边，两人根据任务提示，在一家酒馆里找到了他。阿尔泰是这个酒馆的老板，也许是因为不喜欢这么西方化的场所，现在还没有玩家在这里消费。

　　“你杀了跃空鼠？”打量着手中乔娉婷递过来的跃空鼠内丹，阿尔泰道，“我这边有四种难度的任务，分别对应了蓝色、紫色、绿色和粉色的隐藏职业，你自己挑一个吧。”

　　不用说，品级越高的隐藏职业需要面对的任务肯定也更加困难，系统不可能给你白送奖励。就像是白夏转职的时候遇到的帕罗斯分身，如果不是有阴鬼针，完全就是个无解存在。

　　粉色隐藏职业需要完成的任务或许难度会低一些，但也不会低到哪里去。白夏有理由相信，那些利欲熏心看到粉色职业就想要的玩家肯定会被这个转职任务坑成傻哔。

　　不过，现在既然有他参与进来了，那么粉色的隐藏职业任务也不是不可能完成。看见小丫头看向自己，似乎在征求他的意见，白夏便对她道：“选粉色的吧，有我在，别怕。”

　　之前也说过了，就算白夏性格再怎么独，他也不可能把一款网游玩成纯单机的，所以在这个时候培养一个强大的信得过的“同伴”起来，万一以后遇到什么需要组队的事情，他将会方便很多。这次的任务不仅仅是在帮乔娉婷，也是在为他自己做打算。

　　小丫头丝毫都没有犹豫，白夏说粉色，她就立马朝阿尔泰说道：“我选粉色的。”


第71章 我的萝莉控之魂要爆发了！

　　“哦？”阿尔泰打量了一下白夏，又转看向乔娉婷，“小姑娘，可不要太贪心了，到时候如果任务失败可是没得换的哦，我这里的粉色任务已经二十年没有人完成过了，你真的要选吗？”

　　“嗯，不用想了，我就选粉色的。”

　　“好吧，”阿尔泰拿出了一张卷轴递给她，“粉色的任务就是刺杀隐藏在城外的‘暗魔教’分部主教，这是地图，他是一个2阶的王级高手，身边还有不少异教徒跟随，刺杀难度极大，你最多可以邀请4名和你同阶的人帮忙，时间是5天，时间一到如果你还没有把那家伙的头拿到我面前，任务就算失败，明白了吗？”

　　“嗯，我知道了，大叔。”乔娉婷接过卷轴，便和白夏一道离开了。

　　“大哥哥，我们接下来去哪里？”小丫头现在完全以白夏为主心骨，什么都要问他。

　　白夏想了想，觉得既然要出城，那还不如先把自己的任务给完成了。于是带着乔娉婷去找那个叫菲利亚的女人。

　　一座主城里找一个只知道名字的人有多难？白夏可不像乔娉婷一样有具体的坐标，于是他先去佣兵工会找了暴熊佣兵团。这个佣兵团的团长也是上次镇魔塔外被白夏救出的高手之一。

　　通过他，白夏很顺利地找到了菲利亚，这是一个并不是多美的女人，脸上有着不少的雀斑，皮肤也不是很好，年纪看上去四十岁左右。不过白人显老，实际年龄应该会小一些。

　　“你好，请问你是菲利亚吗？”

　　“是我，请问你有什么事情吗？”

　　“啊，是这样的，我是李尔·嘉的朋友，他现在正在外面忙，知道我要来风影主城，就托我顺道给你带点东西。”白夏睁着眼睛说瞎话，脸不红心不跳地把任务物品“钱袋子”交给了菲利亚。

　　后者接过钱袋，沉默了一会儿。

　　就在白夏搞不清楚她在想什么的时候，菲利亚忽然抬起了头：“他死了是吗？”

　　“啊？”白夏显然没想到她会来这一手，难道自己的演技真的有那么烂？被人一眼就看穿了？

　　“你不用骗我的，”菲利亚苦笑道，“这次他们佣兵团好些人都没有回来，一些人家里都传来了死讯，我虽然没有收到李尔的消息，但看团长的脸色就差不多猜到了。”

　　“额……”白夏心中把那个团长狠狠骂了一顿，原来是他在拖后腿，导致自己现在说谎被识破，真是尴尬得不行。

　　“谢谢你把他的遗物送回来，”菲利亚擦了擦眼泪，对白夏道，“我也没有什么好东西能送给你，这里有一张他以前做佣兵时得到的藏宝图，因为标注的地方太过危险所以一直没敢去，现在既然人都没了，那留着也没有用，就作为给你的答谢吧。”

　　菲利亚转身进屋，没一会儿就取出了一张破旧的羊皮纸出来。

　　白夏接过一看。

　　李尔·嘉的藏宝图：一张记录了沙漠深处某个宝藏埋藏点的羊皮纸。因为太过深入，不建议玩家在50级之前探索。

　　这是一张绿色品质的藏宝图，白夏很满足地将它收了起来，并与菲利亚告别离开。

　　“她一个女人，身上就这么点钱，以后生活会很困难吧。”乔娉婷可没有NPC的概念，在她看来，菲利亚就是一个可怜的寡妇。

　　白夏本来想跟她说这些跟他们没有关系的，不过当他随意瞥了不远处的墙角之后，嘴角微微翘起，对她道：“不一定哦，或许她以后会活得很滋润也说不定。”

　　“为什么？”乔娉婷完全搞不明白。

　　白夏笑而不语，小孩子这么早知道一些东西没好处，还是不要教坏她了。

　　刚才菲利亚家外的一个墙角后面躲着一个人，白夏的龙蟾魔眼虽然只看到了一个脚尖，但也读取到了那个家伙的信息。

　　杰克·莱奥，铁匠学徒。

　　菲利亚的邻居、情人。

　　可怜的李尔·嘉，到死也不知道自己遭遇了传说中的隔壁老王，这菲利亚的演技也是真的好，白夏完全就看不出来她的伤心有哪里是假装出来的。

　　不过这就跟他没关系了，奖励到手，NPC的爱恨情仇他顶多当个八卦来看。

　　“呐，呐，告诉我吧。”乔娉婷被说得心里痒痒地，抱着白夏的手臂开始撒娇。

　　那两团软绵绵的珍宝就算是隔着衣服也给白夏带来了极其美妙的触感，让他一阵心猿意马。

　　【这熊孩子，怎么偏偏胸部发育得那么像大人呢？】白夏下意识地拿此时的触感和蕾姆抱自己时的感觉做了比较，发现竟然不相上下，双方都是极品。

　　【哎呀，不行不行，再这样下去，我的萝莉控之魂要爆发了！】白夏害怕自己本性暴露吓到小朋友，连忙转移话题：“好了，我的任务也做完了，现在出城去找你的任务目标吧！”

　　说着，他也加大了步伐，使得乔娉婷也不得不加快脚步，原本搂着他的整条手臂也变成了只有手掌牵在一起的状态。

　　虽然白夏心中还是有些躁动，但属于可以控制的范围内。两人一路出了城，迎面而来的就是一片黄沙漫天的景象，高大的城墙两边真的是完全两个不同的世界。

　　风影主城外边的怪物主要以沙属性和风属性为主，沙属性是土属性的分支之一，也算作土属性。所以，在风影主城的时装多数是加风属性抗性和土属性抗性的。

　　不过白夏嫌那些阿三风的服装太丑，所以就没买，倒是给乔娉婷买了一身类似吉普赛女郎的装扮。刚开始小丫头还因为太暴露了而有些害羞，不过白夏说了一句“你就穿给我看，有别人的时候不穿就行了”，她便乖乖地换上了。

　　有着傲人的身材，即便年纪还小，穿起来还是十分性感。要不是两人好感度还不高，白夏说不定真的会兽性大发的。

　　两人刚刚加了好友，友好度还只有1点，想要增长就需要一起做一些任务、一起打怪。或者送一些特定的礼物，例如异性之间可以赠送玫瑰花，同性的话可以送葡萄酒，这些都是系统设定的特殊道具，价格比一般的要贵不少，而且很难获取。

　　异性之间，友好度在80点以前是不允许做“用舌头狂甩对方嘴唇”这种亲密行为的，系统会自动阻止并处罚主动方，而如果想要做更进一步羞羞的事情，那就必须有95点的亲密度，要不然你连人家的衣服都脱不下来。

　　像白夏和乔娉婷现在这样，牵手已经是极限了，而且还要双方都愿意才行，不然只要心里有一丝不乐意，系统就会立刻将手弹开。

　　风影主城外，最初的怪物是11级的沙虫兽，然后是12级的沙漠巨蚁，这两个区域目前是玩家最聚集的地方，再过去，就是只有一些大门派才能组团呆的地方了。

　　这边最大的势力分别是清净宫、天剑门、黑水神殿、七煞营，前两者都是真一门麾下的十大门派之二，而后两者则是夜王殿下属的十大势力之二。

　　也不知道是不是约好的，白夏在两座主城都遇到了两大圣地麾下的势力，整个暴风帝国似乎并没有第三个圣地的踪影。

　　【三大帝国，难道这游戏把六大圣地给平分到三处了么？是按照什么规律？地理位置？还是知道修仙界的势力划分？】

　　白夏心里暗暗记下，然后和乔娉婷一起悄悄地绕过了几个被包场的怪物刷新点，继续向更高的怪物区前行。

　　乔娉婷是刺客，当然是会隐身技能的。只不过她的隐身技能会让她在隐身状态减速，而且耗蓝也比白夏的水龙隐要大，所以并不能持续太长时间。为了方便，白夏索性就用公主抱的姿势抱着她一路前行。

　　倒不是他怕了这些大门派，实在是没有必要。他不是喜欢没事找事的类型，也不会觉得避开这些家伙就没面子了。

　　他现在就想着快些帮乔娉婷完成任务，然后叮嘱她不要泄漏自己的秘密，接着就去做进阶任务。完全没有去触发“没事在人家面前显摆，然后吸引仇恨，最后装逼打脸”之类狗血剧情的空闲。

　　过了15级的怪物区，基本上就看不到其他玩家了，这时候，白夏也终于可以展开手脚了。

　　龙王武装：帝龙剑·天霜！

　　召唤出了寒气逼人的冰蓝色巨剑，白夏带着隐身到达极限的乔娉婷一路杀了过去。因为用的是青龙玄魔剑召唤的龙王武装，所以玄魔剑气的特效还在。

　　他现在随随便便一剑就能秒杀20级的普通怪物，触发玄魔剑气的话更是割草一样，怪物一片一片地倒。11级的乔娉婷经验简直如同坐了火箭一般，一截一截地往上涨。

　　杀了没多久她就升级了。当然，这也是因为她之前经验就到了80%多。

　　12级的话，基本上就赶得上玩家的第一梯队了。与此同时，两人也杀到了28级沙漠巨蝎的领地。

　　“按照地图上显示的话，是在那边……”乔娉婷指着远处的一个沙丘说道。


第72章 我看上去像是个变态么？

　　“那边……不就是个普通的沙丘么？”白夏朝乔娉婷指着的方向看去，发现只是一个和其他地方没什么两样的沙丘，在这个沙漠里到处都是这样的地方。

　　不过，就在他这话刚刚说出口的时候，右眼瞳孔忽然一缩。

　　“咦，不对，”白夏盯着沙丘的一处，道，“过去看看。”

　　或许在别人看来这个沙丘很普通，白夏一开始也是这么想的。但就在刚才，视线无意间扫过之后，他发现了其中的异常。

　　两人来到沙丘的一侧，白夏挥剑将附近的沙漠巨蝎斩杀干净之后，走到一个点上将自己手中的寒霜巨剑径直往沙子里面插了下去。

　　锋利的重剑如同扎豆腐一样非常流畅地陷了进去，但是很快便遇到了阻碍，似乎底下有一块石头挡住了。白夏立即收剑，将手顺着刚刚插出来的深坑探了进去，在里面摸了摸，摸到了一个环形的物体。

　　“有了！”白夏用力一拉。

　　乔娉婷在一旁就看见他从沙子里面忽然拉出了一条漆黑粗大的铁链，紧接着两人脚下一空，他们所立之处竟然出现了一个巨大的流沙漩涡，在重力的作用下飞快地将他们吞噬。

　　“呀！”突如其来的失重感让小丫头惊叫出声。

　　但就在这时候，忽然一个坚实的臂弯稳稳地接住了她，四周的黄沙也被震开。她睁开眼，那一刻仿佛看到了踩着七彩云霞的大英雄，整颗心小鹿乱撞脑子一片空白。

　　当然事实并非如此，白夏只是飞起来在空中接住了她而已。

　　龙幽踏空步！

　　白夏的背后出现一对龙翼虚影，使得他在5秒内可以在空中自由活动，他接住了乔娉婷之后找好落脚点，平稳地落地。

　　在小丫头在他怀里犯花痴的时候，白夏已经开始打量起四周来。这里是一个人造痕迹十分明显的底下洞窟，到处都是铁制的墙壁和支架。

　　他之前拉开的那个铁链其实就是这个洞窟顶端一个出入口的开关，那些黄沙不过是掩饰。

　　洞窟内有好几条通道，漆黑幽深，也不知道通向哪里。他放下乔娉婷，对她道：“这里应该就是那个什么‘暗魔教’的分部据点了，我们去找找吧。”

　　就算是他的破妄龙瞳号称看破一切，也没有能力看出来这几条通道哪一条能通往任务BOSS所在的地点，概念太抽象了。

　　“哦。”乔娉婷捏着裙角，满脸通红地低着脑袋，完全没把他的话听进去。

　　白夏正打算带着她去找找呢，忽然一个通道中忽然蹿出来四个人。

　　这四人每一个都穿着黑色的斗篷，脑袋被兜帽罩住，脸上则是挂着一张三道月牙构成的白色笑脸面具。

　　暗魔教高级教徒，29级首领级魔化怪物

　　人类当中一部分选择利用魔气强化自身结果被魔气侵蚀的存在，他们聚集在一起成立了以“魔神崇拜”为中心的教派，是为“暗魔教”。

　　两个人进入洞窟的动静可不小，这些暗魔教的家伙又不是聋子，怎么可能会没有注意到。

　　四个教徒都是首领级的怪物，白夏心中一惊，暗道自己如果没有及时清楚魔气，岂不是也要变成这些家伙一样？到时候搞不好真的会被当成BOSS让别人刷掉的。

　　龙王降临！

　　狼嚎！

　　因为只是教徒，白夏不敢把大招用掉，并且翻天手之类的技能也不能随便在乔娉婷面前使用，要不然很容易被怀疑现实中是真一门的人。

　　白夏背后的虚空忽然裂开一道口子，一道半虚半实的身姿从中踏出，他身披金甲，手持一柄与天霜相同却要大上数倍的巨剑，霸气无比地站立了白夏身后，与他保持着完全一样的姿势。

　　白夏挥剑砍下，背后的虚影与他做出了同样的动作。四个冲上来的暗魔教徒一击即溃，纷纷被劈飞到了铁壁之上。

　　在海王魔晶甲的加持下，龙王降临达到了LV2，攻击距离达到了10米，伤害也变成了普通攻击的3倍，并且暗魔教徒被光属性攻击克制，白夏这一击便砍掉了他们超过10%的HP。

　　这还不止，因为龙幽踏空步的效果还在，白夏紧跟而上，在其中一个暗魔教徒撞上铁壁的同时，第二轮攻击也跟了上去。

　　纤云探！

　　连击！

　　对付人形怪，白夏可是最拿手的。成功偷走对方的防具之后，白夏的输出又高了一大截，一连三次斩击便将他的血量削到了将近一半的地步。与此同时，玄魔剑气触发，另外三个暗魔教徒也损失了一部分的血量。

　　翻天手！

　　乔娉婷也不愧是真一门的亲传弟子，她的战斗意识一点也不弱。虽然前一刻还春心萌动，但看到白夏和怪物开打，她也立刻帮忙。

　　翻天手她也会，只可惜她的等级太低了，属性也不高，所以也就勉勉强强破开暗魔教徒的防御，打出一点点的伤害，跟挠痒痒差不多。

　　不过她这道掌印却是打乱了暗魔教徒反击的节奏，白夏趁机再度挥出一击，这次又是囊括了四个暗魔教徒，并且在其中三个身上都触发了玄魔剑气，等于是每个暗魔教徒都承受了他额外三次普攻。

　　那个被他主要针对的暗魔教徒顿时惨叫一声，爆出一地的东西之后变成了一具尸体。其他三个也难逃厄运，龙幽踏空步状态下的白夏他们是打也打不到，逃也逃不了，只能憋屈地被斩杀。

　　“哎呀，我升级了！”乔娉婷身上的光芒连续闪烁，她竟然从12级一路跳到了14级。

　　这还是因为她的功法等级比较高，是绿色的，并且组队状态也会降低经验收益，不然3只29级的首领级BOSS怎么着也能让她升到18级左右。

　　这款游戏可不鼓励团队协作，一起打怪的人越多收益就越小，反而像白夏这种单刷的个人英雄主义得到的好处最多。

　　举个栗子，白夏杀一只怪能得100经验，那他和乔娉婷组队杀的话，每个人只能获得40经验，如果是10个人围杀的话，那每个人可获得的经验可能就会降低到1点。

　　三个暗魔教徒一共爆出了二十几件东西，大体都是一些25级到30级的蓝装、白装，白夏之前在来的路上已经爆出了好几件10级、15级的装备给乔娉婷穿上了，这些高等级的倒是没必要给她。

　　反倒是三个暗魔教徒一共爆出了两本蓝色技能书，一本法师的连环风刃术，另一本则是刺客的背刺技能。

　　背刺LV1：从背后朝敌人发动强力一击，成功击中敌人背部则造成1000%的伤害，失败则造成500%的伤害，消耗MP100，冷却时间30秒。

　　1阶刺客的三个技能分别是增加攻击力、攻速、移速并能够双持匕首的被动技能“暗杀之心”，然后是“隐身”和“暗器发射”，并没有什么单体爆发技能。这个背刺技能很好地弥补了这一点。

　　白夏因为和她牵了那么久的手，她又那么乖巧，对她心生好感，所以就把这本技能书给了她。毕竟她也是出了力的，什么也不给她总不太好。

　　“谢谢大哥哥。”小丫头很高兴，抱着技能书半天舍不得用，还是白夏催着才学了技能，要不然她可能会拿回去当传家宝供起来。

　　学了技能之后，两人就顺着四个暗魔教徒来的那个通道探索过去，途中也遇到了几十个白名和两个蓝名的暗魔教徒，都被白夏一一解决，乔娉婷等级升到了15级。技能书也爆了不少，白的蓝的都有，似乎人形怪爆技能的概率比一般的怪物要高不少。

　　只可惜，这些技能多数都是有职业要求的，白夏的龙王契约者属于隐藏职业，除了通用的技能其他的都不能用。不过至少可以拿去拍卖。

　　因为不想让蕾姆轻易暴露，他又不想浪费这些经验，所以途中他也把雪幽放了出来。萌萌的小幼女一下子就俘获了乔娉婷的心，抱着雪幽就不肯放手了。

　　“大哥哥，你怎么可以把这么可爱的孩子抓来当宠物呢？还关在球里面，难道你有那种特殊的癖好？”到底是观念不同，乔娉婷完全没有人型宠物的概念，她觉得雪幽就是个活生生的人。

　　白夏对此嗤之以鼻：“妖族化形之后还不是跟人族一样？你见过有哪个修仙者因为这种事情就不去抓坐骑妖宠的吗？”

　　妖族的化形变乃是和练气第四重天神婴境齐平的境界，现在的修仙界已经很少见到了，所以乔娉婷一时间并没有想到。在听了白夏的话之后，她倒是陷入了沉思。

　　最后可能是出于对白夏的崇拜和喜欢，她也不再去纠结这件事情了，只不过她一直抱着雪幽在后面划水，一点也不让雪幽亲近白夏。

　　对此行为白夏简直是哭笑不得：【这丫头，防着我也不用这么明显吧？我看上去像是个变态么？】（不是像，而是根本就是）


第73章 大地崩裂

　　才刚刚进入便遇到了六个蓝名BOSS，天晓得后面还有什么在等着他们。阿尔泰可是亲口说过的，乔娉婷的目标可是一个王级BOSS。

　　乔娉婷接任务的时候可是只有11级，就算可以再找四个同阶队友，最多也就再来4个20级的玩家，要对付如此恐怖的敌人，难度可想而知。

　　这还是以她能够找到入口为前提，要不是白夏的龙蟾魔眼，一般玩家很可能在找入口这个环节就把时间给耗光了。

　　这个粉色任务虽然不及帕罗斯那种一秒回一亿血那么BUG，但也不是一般人能完成得了的。

　　不过有白夏在，那一切就不同了。两人一路杀穿通道之后来到了另外一个更大的底下洞窟，四周也都用钢板封死，做成一个严密的地下堡垒。

　　因为两人丝毫没有遮掩，一路大杀特杀，闹出的动静早就惊动了里面的大BOSS。白夏让乔娉婷在后面安全的地方呆着，自己则是先进入了这个洞窟，一进去就看到了数百个暗魔教徒簇拥着5名衣着明显不同的暗魔教徒严阵以待。

　　这5人中有4个穿着深蓝色的斗篷，同时兜帽边沿还有明显的银线点缀。而剩下的那一个则是穿着血红色的衣袍，兜帽边沿绣着的是金色丝线。

　　暗魔教蓝衣主教，30级领主级魔化怪物

　　暗魔教红衣主教，30级王级魔化怪物

　　一个绿名，四个紫名，天晓得五个最高不可以超过20级的玩家要怎么样才能完成任务。或许有什么特殊的地方可以取巧，但白夏从一开始就没有那个打算。当知道最终BOSS只有王级的时候，他便打算用力量强行碾压了。

　　“攻击！”人形怪物当然是会说话的，白夏一露头，红衣主教立即下令，顿时数百名教徒中，大约两百名法师同时朝着白夏释放了强力的单体攻击。

　　一时间，数以百计的火球、冰箭、风刃纷纷朝着白夏袭来，即便他现在血量接近200万也不可能扛得住那么多29级的技能攻击。

　　距离和帕罗斯分身的战斗还不到20小时，天神变还在冷却当中，三条尾巴现在也只剩下一条，这要是被这些魔法砸中了，白夏可能真的要一命呜呼了。

　　不过，他敢这样横冲直撞，当然不可能毫无准备。

　　雷霆践踏！

　　只见白夏身形一闪，瞬间消失在了原地，一大堆的魔法顿时扑了个空，将洞窟内的铁壁轰得支离破碎。而白夏则是出现在了红衣主教的背后，携着脚上的雷霆狠狠踩下。

　　高额的伤害直接让红衣主教的血条减少了10%，同时也让他陷入了晕眩状态。

　　时来运转！

　　纤云探！

　　纤云探！

　　……

　　瞬间5个纤云探使出，在五个主教身上摸了个遍。

　　技能施展成功的信息接连传来，其中两个蓝衣主教的武器被他偷到手，顿时攻击力下降一大截。而另外两个蓝衣主教则是被他偷走了衣服和裤子，不但防御大减，内衣都暴露了出来。也不知是不是巧合，这两个蓝衣主教竟然是女的。

　　剩下最后的红衣主教倒是没被偷走武器防具，而是被白夏摸走了一件材料，不过白夏没来得及看。

　　风雷剑诀！

　　翻天手！

　　趁着乔娉婷还在通道里，白夏赶紧把这两个技能用出。和30级的BOSS干架他可没有多少裕余，要是省技能的话说不定会把自己省死。

　　两个恐怖的技能触发了玄魔剑气，瞬间秒杀了十米以内包括红衣主教在内的所有怪物，局势一下子就倒向了白夏。

　　剩下的那些教徒还想再围攻白夏一次，但这次白夏可不会让他们得逞。

　　海军召唤！

　　强大的嘲讽能力使得所有的攻击都倾泻到了海军小兵身上，可怜的小兵再次成为了靶子，瞬间被技能淹没，还没来得及看一眼这个世界呢就变成了一堆的光点消散在空气中。

　　不过他很好地为白夏争取了时间，杀完主教之后，这些个小怪就容易对付多了。

　　魔晶爆发！

　　双防提升的同时还有高速的回血能力，白夏硬扛着攻击冲进了人群。他现在的防御力和回复能力，只要不是同时被上百个技能同时砸中，基本上是不会死的。

　　主教死去，变成无头苍蝇的暗魔教徒如同一盘散沙，在被白夏冲杀了几轮之后彻底溃散，最终被他彻底收割。

　　通道中的乔娉婷完全不知道发生了什么，白夏进去之后传来一连串的轰鸣声，然后她就看见自己的经验疯狂地往上飙升。

　　16级……17级……18级！直接升了3级，她感觉就好像在做梦一样，在新手村升级都没这么快过。她怀中的雪幽也是等级狂飙，升到了14级。

　　因为白夏叮嘱过让她不要过去，所以就算心中好奇难耐，乔娉婷也还是忍着，等待着大哥哥来接她。

　　白夏将战场打理了一下采集到了红衣主教的头颅之后，就走回了通道中，看见乖乖等在那里的小丫头顿时好感度提升了不少。

　　他喜欢这种听话的孩子，有些人你明明千叮万嘱，结果还是会因为好奇心或者其他一些自己的想法而违反约定，事后如果责怪他们，反倒会说你小肚鸡肠。这种人白夏是最讨厌的，乔娉婷在这一点上表现得就很好，也不枉白夏帮她做这一次任务。

　　他想了想，从怀里摸出一本技能书递给她：“拿去吧，正好你能用。”

　　这次的BOSS除了装备和精炼宝石以外，爆出了好几本技能书，其中紫色的就有5本，绿色的也有两本，白夏交给乔娉婷的正是其中的一本绿色技能书。

　　他虽然有些贪财，但绝非吝啬之人，对于有好感之人，他是很少去计较得失的。他把绿色技能书给乔娉婷，也说明了自己的心扉正式朝着她打开了。

　　至少在游戏里是这样的。

　　奴役术LV1：对等级不高于自身的怪物施展，成功则能使得怪物成为自己的奴仆，为自己战斗。奴仆无法升级，无法收入宠物捕捉器，身上装备道具无法具现，死亡即消失。消耗MP3000，冷却时间5分钟，目标HP越少、品级越低成功率越大，奴役上限1。（熟练度1/5000）

　　这是个通用技能，对白夏也很有用，但由于白夏10个非职业技能栏里面的技能都非常极品，同级别的怪物除非是神兽、魔兽，不然对他的帮助都不会很大，他舍不得用这个技能置换掉其中任意一个技能，所以就拿来当礼物送给乔娉婷了。

　　哦，不对，龙游之术已经和神龙体融合了，他现在已经有一个空出的技能栏了。但是，这个技能之后空出的位置他却另有他用。

　　这次他还爆出了另外一本绿色技能书。

　　大地崩裂LV1：用武器猛击地面，产生强大的冲击波对20米范围内所有敌人造成1000%的物理伤害，并有一定的几率晕眩目标1秒。消耗MP300，冷却时间5秒。

　　这个技能是全物理系职业都能学习的，乍一看属性并没有多么出彩，伤害还比不上紫色的风雷剑诀和翻天手，也就那个晕眩效果还能看一看。

　　但白夏知道，它的强大之处在于那超短的冷却时间。

　　5秒的冷却再加上白夏身上称号和面具减少冷却时间20%的效果，4秒钟就能放一次。

　　这对缺少群攻技能的白夏来说是十分有用的。

　　他现在使用青龙玄魔剑，有着玄魔剑气，所以还没那么明显，但等他等级高起来之后，这把剑迟早是要被淘汰的。到时候一个冷却时间短的群攻技能是必不可少的。他可没信心一直都能搞到这种极品武器。

　　其实他现在就打算换武器了，20级了还在用10级的兵器，就算是魔器也有些不够用了。

　　白夏和乔娉婷用回程卷轴回到风影主城之后，白夏让她自己去交任务，而他则是收了雪幽，来到了铁匠铺。

　　这次又采集到了不少极品材料，他打算打造一把20级绿色武器出来，然后用魔气结晶升级成为魔器。

　　凭空打造他肯定不行，所以还是走老路子，改造武器。

　　这次他选用的是一把紫色的20级双手巨剑，也是黄金狼王爆出的装备之一，只不过属性不如青龙玄魔剑所以被他丢在了背包里。

　　金狼剑：黄金狼王的利爪配合稀有矿石锻造而成的武器

　　品级：稀有。

　　需求等级：20

　　物攻：2000

　　魔攻：0

　　力量+120

　　敏捷-20

　　附带技能：金狼乱斩。

　　金狼乱斩，瞬间对八个方向各斩出一道剑气，攻击30米内一条直线上的敌人，剑气伤害1000%，无消耗，冷却时间1小时。

　　耐久：200/200

　　这次使用纤云探，白夏从红衣主教身上偷到了一件非常不错的材料。

　　吸血紫金：高阶绿色材料，能够赋予武器生命偷取的能力。


第74章 紫金魔狼剑

　　白夏的攻击力那么高，如果有吸血装的话，他的续航能力将会大大提升，打BOSS的时候也不用那么提心吊胆，生怕多抗几下就被秒了。

　　除此之外，他还从几个蓝衣主教身上采集到了另外一种紫色矿石。

　　沙漠毒蝎矿：稀有级材料，渗入沙漠巨蝎领主毒素的矿石，可以让武器附带毒属性。

　　有这两种矿石，白夏打算尝试把金狼剑打造成一把高阶圣物。

　　放好材料，锻造术释放……

　　缓慢的读条持续了足足30分钟，当“叮”的一声系统提示传来，白夏已经迫不及待地朝锻造台看去。

　　只见一把30厘米宽的紫金色巨剑躺在那里，周遭散发着绿色的光芒。

　　紫金毒狼剑：金狼剑融合吸血紫金等矿石锻造而成的武器。

　　品级：中阶圣物。

　　需求等级：20

　　物攻：5000

　　力量+150

　　生命偷取+5%

　　附带技能：沙蝎猛毒、嗜血。

　　耐久：250/250

　　“只有中阶么……”看来事情并没有预料中的那么简单，终究只是LV4的锻造术，如果是LV5或许就能成了。

　　中阶也不错了，白夏身上也没几件高阶圣物，这把剑的属性已经足够他用的了。更何况，他手上还有一枚LV20的魔气结晶。

　　“要用么？”虽然用在高阶圣物上面能把魔气结晶的效果发挥到最大，但白夏最终还是决定把它用了。

　　20级终究也只是过渡，这把剑也只是用一段时间，所以并不需要太过苛求。

　　打上魔气结晶之后，整把剑周围原本绿色的光芒完全变成了漆黑，隐隐散发着邪恶的气息。

　　紫金魔狼剑：紫金毒狼剑融合魔气结晶之后的产物。

　　品级：中阶魔器。

　　需求等级：20

　　物攻：12000

　　力量+500

　　魔化效果：物攻+80

　　生命偷取+10%

　　附带技能：沙蝎魔毒、嗜血魔域。

　　沙蝎魔毒，被动技能，物理攻击可以使目标中毒，造成等同于目标最大生命值10%的毒属性伤害，对同一目标无法重复起效。

　　嗜血魔域，主动使用可使50米内所有等级不高于40级的目标进入流血状态30秒，流血状态每秒减少HP等于使用者的物攻值，该数值不受任何其他因素影响，攻击流血状态的目标时，有10%概率直接减少目标最大生命值100%的HP，对蓝色怪物效果为50%，对紫色怪物效果为25%，对绿色怪物效果为10%，对粉色或黑色怪物效果为5%，对粉色以上怪物无效，对同一目标1小时内只能生效一次。

　　耐久：400/400

　　这个结果对于白夏来说是相当意外的。他原本一直以为中阶圣物就算用了魔气结晶也就提升到高阶圣物，谁晓得魔气结晶的“提高品级”是直接按颜色来提升的，绿色直接变成了黑色。

　　提升到中阶魔器的紫金魔狼剑不但基础属性暴增，两个技能也发生了或多或少的变化。原本的沙蝎猛毒只能造成5%的毒属性伤害，成为魔器之后效果直接翻了一倍。

　　而嗜血技能则是由原本的30米范围提升到了50米，概率从3%提升到了10%，削血的量更是翻了一倍，原本最高只能对绿色怪物起效，现在则是对神兽、魔兽都能发挥作用了。

　　白夏迫不及待地拿出精炼宝石砸了上去。

　　+1，成功！

　　+2，成功！

　　+3，成功！

　　……

　　+8，失败，掉到了+4，再来！

　　+5，成功！

　　+6，成功！

　　……

　　+10，成功！

　　“成了！”白夏高兴地举起了紫金魔狼剑，+10的特效使得这把剑周遭的魔气凝聚成了七道黑色的圈环，圈环上玄奥的符文时隐时现，相互交替以不同的方向旋转着。

　　+10以后，原本12000的物攻提升到了14400，魔化效果也提升到了+4000的程度，加起来就是18400。

　　“唉，要是有时光石就好了，真想试试把武器精炼到10以上。”白夏把视线投向了已经被淘汰了的青龙玄魔剑。

　　【要不要试试？】

　　既然已经有了更好的武器，那青龙玄魔剑碎掉对他的战力而言并不会有影响。可这毕竟是一把魔器，如果拿出去卖，绝对是价值连城。而且现在正是这把武器能够卖出高价的最佳时期，换算成灵石，说不定就等同于一件仙器了。

　　不过，如果+11成功，那价格恐怕还会提升好几倍，这就跟赌博一样，搏一搏单车变摩托，也有可能连本都赔得精光。

　　【还是算了吧。】白夏犹豫了良久，最终还是决定放弃了。他的想法是，反正+11之后也不是自己用，那又何必去冒这个险，赚钱什么的没必要做到那么极端，+10的青龙玄魔剑就已经能够卖出一个很高的价钱了。

　　将紫金魔狼剑收好，他就打算离开铁匠铺了，他和乔娉婷约好在城南大门碰面的。

　　“请等一等！”就在白夏要离开的时候，忽然背后传来了一个声音喊住了他。

　　他正奇怪着呢，这城市怎么会有人认识自己，结果转头一看便释然了。【原来是他。】

　　喊住白夏的不是别人，正是菲利亚的情人：杰克·莱奥。

　　这家伙是个铁匠学徒，所以在铁匠铺碰到他倒不是什么奇怪的事情，只是白夏不明白他为什么要叫住自己。

　　【难道是因为我和菲利亚说过话，所以他就嫉妒了？要来威胁我？】白夏以己度人，换成他的话，如果自己女朋友和陌生男人说话，肯定是会感到不舒服的。

　　当然，首先他得有一个女朋友。（滑稽）

　　不过白夏也不会怕他，先不说城里不能动用暴力，就算能，他也不会害怕一个10级都不到的铁匠学徒。

　　“有什么事情吗？”白夏就这么盯着他，想要看看这货葫芦里买的什么药。

　　杰克被他犀利的眼神盯得十分不自在，话到了嘴边却没能说出来。噎了好久，终于在白夏快要不耐烦的时候才说道：“那个，我，冒险者，我有件事情想要请你帮忙。”

　　“你？找我帮忙？”原来不是来找茬的，这又是什么鬼？为什么他会来找白夏求助？

　　不过白夏究竟还是一个游戏老鸟，立刻意识到这是要发布任务的节奏。只是一个铁匠学徒能发布多高级的任务，他能拿出自己想要的奖励吗？白夏表示很怀疑，不过还是示意他继续说下去，打算看看情况。“你说。”

　　“我和菲利亚从小就认识了，我们相互之间都对彼此有意，但是就在她13岁那一年，李尔·嘉找到了菲利亚的父母，5个银币，5个银币他们就把她给卖了。”也许是被回忆触痛，杰克在说到这一段的时候眼睛有些发红，十指也是紧扣着掌心。

　　白夏倒是没什么感觉，他对于这种狗血的言情剧早就看腻了，自己没用留不住女人怪得了谁？人家李尔·嘉的钱难道是大风刮来的？他买老婆难道还要考虑隔壁小伙子的心情？还是说娶老婆就非要先谈个恋爱？MDZZ。

　　“所以，这就是你们出轨的理由？”白夏直接出口打断，他可不是来听故事的。

　　“啊！”杰克显然没有想到白夏会这么说，他以为自己和菲利亚的事情没有人知道呢。本来只是想以菲利亚的初恋情人为立场请求白夏帮忙的，现在直接被揭穿偷情，顿时尴尬得不知道该说什么好了。

　　“我……我……”

　　“好了，别那么紧张，你快说，我忙着呢。”白夏挥挥手，这家伙真麻烦。

　　“唉……”最后，杰克重重地叹了一口气，道，“既然你都知道了，那我就直说了，自从你把李尔·嘉的遗物带回来之后，菲利亚就觉得自己和我的事情非常地对不起他，要和我断绝关系。”

　　“哦？”没想到这女人居然还有点人性，明明只是包办婚姻，难道是在婚后和李尔·嘉培养出感情了么？现在得知对方临死也在担心自己，被感动得良心发现，重新做人了？白夏倒是对她高看了一眼。

　　“你也觉得她做得对吗？”看见白夏的反应，杰克生气地说道，“是！我们两个的事情是不对！但是现在李尔·嘉已经死了，他留下的那点钱怎么可能够菲利亚在主城里面生活，她只是一个女人，没有男人照顾是活不下去的，她这个时候要和我断绝关系，岂不是在求死么！”

　　这个世界可不是和平年代，有手有脚也不一定能糊口，没有战斗力又没有一门手艺，一般人根本没办法养活自己。

　　“所以你打算要我做什么？”白夏可不想在一个游戏里和一个NPC争论伦理道德，“你要再不进入正题我可就走了！”

　　“别别别，我说，我这就说，我其实就是想让你帮忙去我们以前住的村子取一件东西……”


第75章 虚空暗杀者

　　游戏里如意大陆上有着许许多多的魔化怪物，人类的生存空间被压缩得很严重。

　　以暴风帝国举例，五大主城，每个主城的人口大约在3千万到5千万左右，看上去好像很多，但这其实只占到了全国人口的五分之一。

　　一般来说，主城周围会有若干个卫星城，根据大小可以分成一级、二级和三级城市，最大的一级城市平均可以容纳500万人口，最小的三级城市平均能容纳10万人口。这些零零散散的卫星城加起来，居住着大约占据整个帝国70%的人口。

　　那么剩下的那十分之一呢？他们便是整个社会最底层的存在，只能靠近着一些城市建立村落。村落和城市完全是两码事，要建立城市，必须要拥有建城令。建城令不仅仅是一个象征，更是整个城市防御的中枢系统。

　　像是之前白夏在狂风主城坑姜神通利用的那个魔法阵，就是整个主城的防御系统之一。有了防御系统才能抵挡住怪物的侵袭，而那些没有防御系统的小村落，随便来几只小BOSS就能把他们杀得家破人亡。

　　杰克和菲利亚曾经也是小村落的一员，后来菲利亚嫁给了李尔·嘉，杰克成为了铁匠铺的学徒，所以才能搬进主城居住。但是在主城居住每个月都是要上交一定费用的，没钱就会被赶出去，这里可是全帝国最安全的地方，有的是人想挤进来。

　　杰克的想法是，让白夏保护他去到他们小时候曾经居住的村落，找到他们曾经的定情信物，希望借此打动菲利亚，让她回心转意接受自己。

　　那个村落在十几年前就被怪物给攻占了，以杰克的本事是不可能单独回去的。

　　“我不仅仅是为了我自己，菲利亚再这样固执下去真的会被赶出主城的，她一个女人在外面怎么活？”杰克一脸的难过，“所以，拜托你了，帮帮我，也帮帮她吧。”

　　白夏想了想，道：“别跟我煽情，我是冒险者，规矩是定死的，要我帮忙就先拿出足够让我心动的报酬。”

　　“那是当然，”杰克从怀里掏出了一本崭新的书册，道，“我身上也没有多少钱，不过这里有一本我从师傅那里得来的笔记，我看你也学了锻造术，相信它会对你有用的。”

　　不用从他手里拿过，白夏一眼就看到了书册的属性。

　　锻造宗师的笔记（手抄本）：特殊道具。

　　品级：低阶圣物。

　　放在背包内即可生效，LV6之前锻造术升级所需经验减少50%。

　　（风影城铁匠铺主人的笔记，因为是手抄本，很多地方出现纰漏，效果比正本要弱）

　　“得来的？”白夏看了他属性面板上那个LV2的锻造术，心中不屑道：【偷抄的吧。】

　　一个三十来岁了还是铁匠学徒的家伙，怎么可能被一个锻造宗师看重还赠与这么宝贵的笔记。

　　不过这就跟他没关系了，既然给出了圣物级的奖励，他也不是不能帮忙跑一趟：“这个任务我接了，不过我暂时没空，我带给菲利亚的那些钱应该够她用上一阵子的，在那之前我会把东西带回来的。”

　　“那就拜托你了。”杰克收回了笔记，感激地朝白夏鞠了一个躬。不过等他抬起头的时候，白夏早就不知道到哪里去了。

　　……

　　白夏离开了铁匠铺，直接来到了南门，乔娉婷早就在那儿等着他了。

　　“怎么样？”虽然早就用破妄龙瞳看穿了小丫头的属性，但姑且还是问了这么一句，因为瞧她那兴奋的样子，就差在脸上写上“快问我呀”几个字了。

　　“嘻嘻，转了一个非常厉害的职业！”小丫头主动跟白夏介绍起了她的这个隐藏职业。

　　虚空暗杀者：行走在虚空之中的刺客，没有人能够防住他们的剑刃。

　　1阶3个职业技能分别是：

　　虚空之刃LV1：被动技能，使用匕首作为武器时，可以在剑刃上附加虚空之力，攻击距离翻倍，攻击速度翻倍，攻击可以无视对方50%防御，武器攻击力提升50%。（熟练度1/5000）

　　虚空闪烁LV1：可以无视阻隔，瞬间移动到10米内任意地点，目标点若是实心点则技能使用失败，消耗MP100点，冷却时间5秒。（熟练度1/5000）

　　虚空撕裂LV1：强行撕裂空间对目标造成伤害，物理攻击力3000%，10%几率造成10倍伤害，1%几率造成致命一击，几率受双方等级差异等因素影响，消耗MP1000，冷却时间1小时。（熟练度1/5000）

　　一个被动，两个主动，被动技能的效果相当不错，主动技能一个是高爆发，另一个则是高机动性。5秒一次闪烁，操作得好的话，真的可以像职业简介里说的一样，没有人能够防住乔娉婷的攻击。

　　这还只是LV1，等级高起来的话，天晓得会强成什么样子。

　　“好厉害的职业，”白夏由衷地感慨道，“你这弄得我也想去转个刺客玩玩了。”

　　他这可不是假话，龙王契约者其实是一个非常完美的职业，各方面都有发展，要说唯一的缺陷，大概就是机动性不足了。

　　他的先天属性可是力敏双满，力量属性现在是被完美发挥了出来，但是敏捷却有些浪费。往往龙幽踏空步效果一结束，他就只能依靠武学步伐，没有一点加成，完全没有把长处利用起来。

　　乔娉婷的这个职业给了他一个思路，要是能找到一个高机动性的职业就好了。

　　要说以敏捷为专长的，无非就是刺客和弓箭手，白夏的第二职业基本上就定在这两个了。不过，他第一职业都是橙色的了，现在要给他一个绿色的隐藏职业他都不一定乐意去转。

　　【或许可以去找阿尔泰试试。】白夏心里才这么想，乔娉婷的话却立刻将之否定了。

　　“嘿嘿，大哥哥你的职业才厉害呢，20级杀那些30级的家伙都那么轻松，我把脑袋拎过去的时候阿尔泰都吓坏了，大喊着不可能，还一遍遍地检查他给我的那个卷轴，说是如果我犯规的话卷轴就会碎掉，结果卷轴没碎，他的脸简直比哭还难看，说什么几百年来唯一一份粉色职业竟然就这么被我拿走了，心痛得晚上觉都睡不着了。”小丫头一股脑地把事情说完，显得十分兴奋。

　　但却是让白夏大失所望。果然，阿尔泰那种60级都不到的NPC，手上能有一份粉色职业已经是烧高香的了。就算是龙族，也就只有四尊龙王手上捏着粉色职业，虽然每个龙王手上可能不止一份，但也绝不会多。

　　【果然还是要看运气啊，隐藏职业可遇不可求，不然就不稀罕了】白夏想通了之后，顺手摸了摸乔娉婷的小脑袋：“有了那么厉害的隐藏职业，小乔以后可要罩着我呀。”

　　“嗯，嗯。”被摸了脑袋的小丫头就像是一只温顺的小猫咪，红着小脸应道。

　　“接下来打算去哪里？”

　　“大哥哥去哪里我就去哪里。”

　　“那好吧。”白夏接下来就要去做自己的进阶任务了，要不然老是卡在20级也不是一回事，等级迟早会被追上来的。至于小丫头，她都已经升了那么多级了，少打几天怪不会有事的。

　　看了一下等级榜，就这么半天的时间，竟然就有了新的变化。最大的变化当然是乔娉婷这个异军突起的黑马，越级杀怪，还分到了好几只BOSS的经验，直接飙升到了18级，稳稳地排在白夏后面成为了第二名。除此之外，其他顺位也有了不小的变动。

　　第一名，20级，隐藏姓名，龙王契约者，男

　　第二名，18级，隐藏姓名，虚空暗杀者，女

　　第三名，15级，童轩，元素法师，男

　　第四名，14级，幽玄，风暴魔导士，男

　　第五名，14级，隐藏姓名，重武战士，男

　　第六名，13级，秦轻语，牧师，男

　　第七名，13级，隐藏姓名，影子刺客，男，

　　第八名，12级，姜云空，刺客，男

　　第九名，12级，南宫鬼将，盾战士，男

　　第十名，12级，乔星云，轻武战士，男

　　严骁终究是个没势力的散修，虽然有焚天剑那么逆天的武器，但如果没有BOSS，他的练级速度还是比不上那些大门派的掌门的。幽玄有那么多门人帮忙，等级轻松就超过了他，而且还转职成为了隐藏职业，差距说不定会越拉越大。

　　不过那个童轩也是足够变态，升级速度比幽玄还快不少，也不知道他是怎么做到的。白夏严重怀疑他是不是单杀了一只BOSS，要不然刷普通怪是不可能那么快升级的。

　　不过刷BOSS这种东西都是突发性的，不能长期保持，迟早会被超越。别看乔娉婷几个小时之内从11级狂飙至18级，看起来很夸张的样子，但前提是要有那么多的BOSS，而且还能够杀掉。


第76章 化仙境圆满

　　BOSS这种东西不是你打得过就能打的，有一个大前提是首先你要找得到BOSS才行。BOSS的稀有度和攻略难度注定了只能成为“奇遇”一样的存在，而且如果你不能单挑，组个几百人去打BOSS，其实得到的经验也就那么点。

　　乔娉婷现在或许是等级榜第二，但如果没有白夏帮忙，过一段日子还是会被那些个大人物超过去的。

　　好在小丫头并不是那么在意自己的等级，等级排行榜上的姓名也按照白夏的要求隐藏了起来，她最初进入游戏的目的也不过是练习仙法。白夏之前感叹她一天就学会了三十六路翻天手，其实是忽略了她在游戏里渡过的时间。

　　现在比起打怪练级，乔娉婷更想要和白夏在一起。情窦初开的她天真地以为恋爱就是一切，跟在白夏身边哪怕只是说说话都好的。

　　而作为当事人的白夏根本没意识到“无形撩妹，最为致命”的道理。他可没有谈过恋爱，龙蟾魔眼也不能读心，要想让他从女孩子的表情举止中推测对方是不是喜欢自己，实在是太难为他了。事实上，就算乔娉婷开口说喜欢他，他八成也不会相信的，他疑心病太重了，没有证据能证明的东西他基本不会去信。

　　不过，信不信是一码事。有个漂亮女孩子陪着终究是一件好事情，比起一个人枯燥地刷怪要好太多了。尤其是当对方不会拒绝你的一些亲密动作的时候。

　　白夏每次摸她的头时她都是不反抗的，那乖乖的样子很让人心动。

　　两个人就这样在风影主城外面展开了一次“旅行”，期间一起找寻帕罗斯的苍穹分身，遇到怪物的话就顺手刷掉。累了就坐在一起休息，饿了就吃点小丫头的料理。

　　顺带说一句，白夏在将功法转化成为光属性的《帝仙诀》之后，就需要蕴含光属性的东西作为食物。一般的肉食、蔬菜中蕴含的是光属性转化之后的生命能量，所以是没用的，他要吃就必须吃光属性的晶核。

　　这玩意儿在各大主城均有销售，不过价格很贵。一枚能够支撑他活动一天的一阶晶核价格就达到了1金币，完全就是在吃钱。

　　小丫头的副职业是厨师，途中打到的一些材料都被她拿来当素材，做成了一锅锅加BUFF的食物。白夏虽然看不上那点属性，但陪她一起尝尝味道还是不碍事的。

　　不过，坑爹的是，当他到达帕罗斯冰雪分身给出的地点之后，并没能找到其苍穹分身。再三确认自己没有看错地图之后，白夏只能扩大搜寻范围，想要找找有什么线索。暗魔教分部的入口一样不就是隐藏起来的么。

　　这一找就是将近3天，小丫头都升到19级了也没能找到，这时候，游戏时间到了，白夏不得不下线回到了现实。

　　……

　　睁开眼睛，白夏看着天花板，恍如隔世。

　　【游戏里的时间比现实长那么多，玩多了的话，会不会产生错觉，把那边当成生活的重心？】

　　游戏世界做得太真实了，白夏有这种担心也是很合理。就是不知道修仙界有多少人意识到了这个问题。

　　这且不管，白夏下线惯例都会检查一下自身的属性。

　　白夏，人族、真龙族混血，化仙境圆满

　　寿元：20/3000

　　修炼仙功：《帝仙诀》

　　掌握仙法：回风剑诀、纤云探

　　天赋神通：破妄龙瞳

　　天赋体质：仙龙之躯（中级），与真龙族的混血大幅提升了寿元上限，同时身体恢复能力也远超常人，在特殊环境中可以发挥出更强的力量。

　　真一门杂役，身体有漏，无法练气，负责为姜珑玲打理花圃以及给姜剑离送饭，处男。

　　化仙境圆满了！20级就是介于化仙境9星和下一个境界之间的过渡阶段，就和普通修仙者引气境圆满是一样的。

　　一般修仙者这时候只要服用“聚海丹”并在仙灵之气浓郁的地方修炼，立刻就能聚集大量的仙灵之力在丹田中凝聚气海，仙灵之力也会以液态的形式储存在体内，不论是量还是质都远超引气境。

　　白夏按照帕罗斯推衍的《帝仙诀》来看，他这第二部也是需要摄入大量的仙灵之气，然后在每个细胞中都凝聚一滴仙灵之力凝结的液体。只是要把仙灵之气从气态压缩到液态，单凭人力可做不到。

　　聚海丹就是这一过程的催化剂，就是不知道对《帝仙诀》有没有效果，若是没有，他还得另想办法。

　　白夏不确定如果他游戏里升到21级，现实中是不是自然就会升到下一个境界，不过根据他的推测，有很大几率是不会的。

　　因为他现实中的身体现在依旧是个走正统修仙路走不通的废体，也就是说，他在游戏中把《赤阳功》练到18级时并没能让自己的境界突破到引气境。

　　白夏先前就有推测，游戏世界是虚拟出来的，所以不会和现实产生物质交换，白夏的实力提升全部都是依托于现实环境才实现的。

　　也就是说，你躺在床上能干什么，这个游戏就能帮做到什么。比方说一个人在床上打坐就能修炼到引气境，那么他在游戏里升到11级之后就会自然到达引气境。但是像白夏这样的废体，再怎么打坐也不可能修炼到引气境，那就算游戏里升到11级也没用。

　　同理，引气境升聚海境需要聚海丹这味催化剂，光是打坐是升不上去的，那么游戏里就算升到21级也没用，必须现实中突破这个瓶颈才行。

　　归纳起来就是进入练气之后，小境界可以通过游戏提升，但大境界的突破就必须靠自己现实中努力了。

　　想通了这一点，白夏又开始考虑起自己修炼的方向来。别的修仙者有无数前人经验，知道吃聚海丹就可以突破。白夏就不行了，他这条路从来没人走过，只能靠他自己摸索。

　　【游戏里是要做进阶任务，那我现实里怎么办？要不要也去搞个聚海丹试试？】大方向差不多，既然聚海丹能够催化经脉当中的仙灵之力，那是不是也能催化白夏细胞内的仙灵之力呢？

　　白夏决定下次找机会弄一枚聚海丹来试试看。聚海丹乃是整个修仙界最贵的几种丹药之一，金丹境总共就那么几个，聚海境高手才是直接统治这个世界的存在，哪怕是聚海境一星也是地位显赫，荣华富贵享之不尽。

　　“不过这血统又是怎么回事？”让白夏没能想通的是，如果按照他的推测，在完全没有外力的干扰下，他的血统应该还是人族才对，可现在却变成了人、龙混血。而且还专门标注是真龙族。

　　他知道修仙界的龙族被称作神龙族，那么真龙族是不是指的西方龙呢？难道修仙界也有西方龙？难道仅仅依靠基因的重新排列，就能够组合出真龙族的基因链？

　　这一切都无法得到解答，这个游戏终究还是太神秘了，白夏不可能什么都能推测出来。其实他也不需要去推测这些，他只要知道自己得了哪些好处就够了。不知道真龙族血统是如何来的丝毫不影响他寿元增长的事实。

　　接着白夏又开始查看起自己刚刚兑换的储物空间来。这是一个依托在他手上花纹之中的小空间，9000下品灵石自动转换成了90块中品灵石，整齐地叠放在1立方的小空间一角。

　　白夏念头一动，立刻就有一块中品灵石出现在他的手中。平日里，内门弟子每个月也就能获得3块中品灵石作为修炼资源，现在他的储物空间却躺着90块这样的东西。

　　打量着这块比下品灵石大不了多少但是却更加浑浊的小石头，白夏感觉自己已经是一个土豪了。

　　丢进嘴里之后一样也是入口即化，并且出现了腹胀的感觉，看来他身上的细胞一次性能够储存的能量也是有限的，并不能一次性吃一大堆灵石然后一年半载不吃东西也无所谓。

　　这很好理解，普通人也不会一次性把一年份的食物吃光，然后接下来一年里什么也不吃。

　　吃完灵石，白夏便躺到了床上。这样可以尽量减少能量的消耗，他现在一举一动都是在消耗灵石，打个喷嚏说不定就是一两银子没了。并且催动《帝仙诀》的话，多多少少也能从游离的空气中吸取一些游离的仙灵之气，勉强可以保持“收支平衡”。所以并不是修仙之后就不需要睡觉了。

　　第二天一早，他穿戴整齐，来到了姜珑玲的院子里，她早就已经在花圃里面了。

　　明明是稳稳站在整个人族前50的超级高手，但这个女人偏偏就是这么任性。穿着粗布麻衣，袖子和裤腿挽起，手上、脚上沾满了泥土，丝毫不吝惜自己那如羊脂白玉般的肌肤。

　　看着她弯腰细心为花卉松土的样子，白夏感觉到了一股特别的温馨感。

　　只是……

　　“唉！别动！”画面再美白夏也得出声阻止她，“那株‘仙缕叹’根系最是孱弱，你再拨几下它就活不成啦！”

　　这女人莫不是天然黑？明明脸上表情那么温柔，做出来的事却破坏力十足。


第77章 你退半步的动作认真的吗？

　　“啊！？”姜珑玲显然没想到自己细心的呵护在白夏嘴里竟变成了对花卉的谋杀，一时间又惊又怕，保持着弯腰的姿势一动都不敢动，无助地看向他，“那，那我要怎么办啊？”

　　“你等等！”白夏也顾不得主从关系，脱鞋之后卷起裤脚就迈入了花圃。

　　来到姜珑玲身边，弯下腰，驾轻就熟地在仙缕叹的根部附近抓了几把，看得姜珑玲是心惊肉跳，但是偏偏这样大刀阔斧的动作竟没有伤到仙花分毫。

　　“灵石有没有？放一块中品的就行了，属性什么的无所谓。”白夏指着被自己挖出来四个小坑说道。

　　姜珑玲闻言，手腕轻轻一抖，腕上一枚翠绿玉镯闪过一道碧光，顿时四枚中品灵石出现在她的指尖。灵巧的动作将四枚灵石精准地投入坑洞当中，白夏立刻用土将它们掩埋起来。

　　这土也不是一般的泥土，而是姜珑玲专门请人调制出来的四息壤。息壤乃是最富生命力的土壤，传说中，灵族就是用九息壤造的人。不过以修仙界现在的技术，能炼出四息壤已经是极限了，价值堪比同等分量的上品灵石。

　　白夏挖的四个坑正好是仙缕叹根系的四个节点，在这些点埋上灵石的话，能够最大限度地供给能量，哪怕根系再孱弱也能活下来。

　　“好了，再别去动它就是……”白夏办完事情，抬头向姜珑玲说道。

　　只是他没有料到的是，因为太过关心花的关系，姜珑玲在他埋土的时候特意凑过来看着，结果这一抬头却看到了一张近在咫尺的脸庞，两人的鼻尖都快碰到一起了。

　　白夏清楚地察觉到对方的呼吸打在自己脸上，想必姜珑玲也能感受到他的呼吸。

　　周遭的空气一下子变成了粉红色，两人均是沉默无言，四目相对，心中一片空白。

　　这个过程持续了大约3秒，但在两个人的感觉里，这个时间被无限拉长，像是一小时，又像是一天，甚至于一年。

　　最后，还是白夏先反应过来。他装作没事人一样直起了腰，四处看了看，道：“那边好像有点问题，我过去看看。”

　　姜珑玲这时候也是回过神来，脸上一片波澜不惊，说道：“那剩下的就交给你了。”

　　说着，便要走出花圃，但是才抬起脚却立马就被白夏喊停了：“别！”

　　还好他眼观六路，姜珑玲这一步要是真踩下去的话，立刻就有一株仙花要被踩死。

　　【这女人果然是个天然黑吧喂！这种随随便便就能毁坏珍宝的能力一般人还真做不来啊！】

　　“啊！？”姜珑玲被他第二次喝住，当即又是一阵，委屈地看向白夏。然后又顺着后者的眼神看到了那株即将被自己踩扁的仙花，顿时惊出一身冷汗。

　　“你顺着我进来的脚印出去就行了。”白夏感觉自己就像是在哄孩子，自家这位金丹大能实在是太没架子了。

　　姜珑玲依言走出了花圃，在白夏打理好花圃里的事情之后，她已经换了一套衣服出来了。还是很朴素的着装，衬托着那妖娆丰挺的身段，别有一番风味。一时间白夏都忍不住多看了两眼。

　　“花圃里的事情我处理得差不多了，剩下就是每天早中晚各来检查和照料一次就行了。”白夏向她汇报道。

　　“是么，”姜珑玲点点头，“有你在真的是太好了，以后就麻烦你了。”

　　“本职工作而已。”白夏谦虚道。

　　这时候，忽然天上落下一道霞光，瞬间蹿至姜珑玲手中。她稳稳将之接住，原来竟是一柄十厘米长的玉质飞剑。

　　姜珑玲捏着飞剑看了一会儿，道：“大哥找我有事，你去休息吧，有我给你的腰牌，只要不是平日里弟子修行之处或者长老私人领地，整个十二区你都可以自由活动。”

　　说完，身子轻轻一晃，顿时脚下升起一只巨大的飞雁虚影，携着她冲天而起，一瞬间便消失在了白夏视野当中。

　　“这就是踏雁剑诀么。”白夏的眼睛可是清楚地看到，载着姜珑玲的并不是什么飞雁，而是一柄银色的飞剑，飞雁虚影不过是仙法的特效罢了。

　　修仙者御剑飞行，脚下踏着飞剑便可一瞬千里，更有甚者一步出去便是十万八千里，着实让人羡慕。

　　【我是不是也要搞一把飞剑来呢？】白夏心中想道。

　　仙剑的种类繁多，其中有用来攻击的仙剑，炼制时会专门强化其中的锋锐之气，而用来御剑飞行的仙剑则是会铭刻上许多加速、减阻、省力的阵法，并不适合用来战斗。

　　一般每个修仙者有条件都会准备两把飞剑，要不然在天上想要跟别人斗法时怎么办？把飞剑祭出去然后自己啪唧一下摔死？那特么就尴尬了。

　　现在也有钱了，白夏完全可以去一些黑市买到两种仙剑。不过暂时他还不需要急，虽然理论上引气境就能御剑飞行，但引气境体内的仙灵之力实在太少了，根本飞不了几米，所以一般都是到聚海境才会有人去准备飞剑，在那之前有一把攻击类仙剑就够了。

　　既然姜珑玲让他自由活动，那白夏当然就不会客气了。于是他又跑回了藏书阁，那里面还有不少有趣的藏书他没有看过呢。

　　和看楼的师兄打过招呼，白夏便进入了藏书阁。不过和往常不一样，这一次他大可以堂堂正正地取阅，完全不用担心被人发现。

　　【咦？】正打算挑一本好看的书看看呢，忽然一道身影吸引了白夏的目光。

　　本来以为这地方不会有什么人来的，但偏偏就有一个人站在书架前认真翻阅书籍。而且这还是个熟人，叶念芯！

　　【她怎么那么喜欢来藏书阁？】白夏已经在藏书阁看到她好几次了，这个十二区第一美女弟子似乎格外地钟情藏书阁。

　　别的弟子都在想方设法从藏经阁搞到一本高阶功法的时候，她偏偏爱往这没用的藏书阁钻，而且除了第一次，之后每次仿佛都是为了刻意避开他人一样独身前来。

　　白夏看了一眼，随即摇摇头。人家怎样又不关他的事，继续看自己的书就是了。随手拿了一本《秦州异闻录》看了起来。

　　另一边，察觉到外人进入的叶念芯朝他看了一眼，当发现他腰间挂着的牌子之后瞳孔猛地一缩，随即扭头继续看起自己的书来。

　　看了一会儿，叶念芯还在那里，这倒让白夏有些不舒服了。他不是很喜欢看书的时候还有陌生人在旁边，于是便借了几本书打算带回去看。

　　藏书阁的书是允许外借的，只要做好登记，按照身份每次可以带出一定数量的书籍。他身为金丹长老的私仆，每次可以借阅3本。

　　只不过，当他带着书回到自己的住所，还没来得及坐下，房门便被猛地推开了。一看来人，可不是乔娉婷那熊孩子么。说起来，早上去姜珑玲那边没看见她，应该是在姜云空那里学习吧。

　　“白夏，姜姑姑让我来喊你过去，有急事，你快点！”乔娉婷大大咧咧朝他说道，完全没有一点身为“淑女”的意识。

　　【这才是真正的她吧，游戏里那个温柔乖巧小萌货完全是装出来的啊。】白夏翻了个白眼，心道这落差略大啊。

　　“好的，我这就来。”不过，既然是姜珑玲喊他，那还是要去的。

　　他放下书，门外乔娉婷已经忍不住在催他了：“哎呀，你快点，快点嘛。”

　　“姜长老要见我，我怎么感觉你比我还急？”

　　“你不知道，这次的事情可好玩啦，去晚了就没我的份啦。”小丫头兴奋地说道。

　　“什么事情？”

　　“不告诉你！你去了就知道了。”

　　“真是……”白夏摇摇头，走过她身边的时候下意识地就伸手去摸她的脑袋。他是真的喜欢这个孩子，明明身份尊贵，但也从来不摆大小姐架子，和身为杂役的自己一直都平等地交谈。

　　然而，现实却立刻狠狠地打了他一耳光。

　　“啪！”白夏伸出的手还没碰到她的头发便被她挥手打掉了，只见乔娉婷脸色骤变，后撤半步怒视着他道：“你要干什么！”

　　“额……”白夏那叫一个尴尬。明明昨天那么亲昵地粘着自己要自己给她讲故事，他还以为两人之间已经是好朋友了呢。

　　【但是，不至于吧，就摸一个头而已，又不是什么轻薄的动作，你才13岁啊，你以为我会对你干嘛？】白夏这个摸头的动作本意也只是想表达自己的善意，但是被这么赤裸裸地反感，他心里肯定是不舒服的。

　　乔娉婷的反应比他想象中的还要激烈，她再也没有了之前缠着白夏讲故事时的俏皮，满脸厌恶地盯着他：“你下次要是再敢对我无礼，我就折了你的手！”

　　说完，头也不回地离开了，只留下目瞪口呆白夏在原地。


第78章 大梦浮沉

　　“呵呵。”白夏的嘴角抽了抽，心想：【原来这才是真正的她啊，高傲得就像一只凤凰，我也是智障，给个笑脸就以为是朋友了。】

　　这里可不是原来的世界，人族当中三六九等分得很开，每个人都非常重视地位身份。

　　他猜想，或许从一开始乔娉婷就没有看得起过白夏，对他的笑脸不过是一种上位者对下位者施舍，而一旦白夏有了逾矩的举止，立刻就会像刚才一样表露出赤裸裸的鄙夷。

　　这让他的心猛地冷了下去，那一声“呵呵”更多的其实是在笑他自己的愚蠢，明明身份低微却奢望与乔娉婷交朋友。

　　而此时，白夏的屋外，乔娉婷则是一边往回走，一边嘀咕道：“亏我还觉得你挺有意思的，没想到竟然是个登徒子，我的身子可是属于大哥哥的，怎么可以让别人碰到！以后都不理你了，哼！”

　　……

　　所以说，常识有时候是个非常恐怖的东西。

　　白夏身为一个才穿越一个月的现代人，显然不会随时都意识到在封建社会的“男女授受不亲”可不是一句随口说说的话。

　　在这个世界，很多地方女人被男人摸了脚就必须嫁给对方（或者杀了），更别说头发这种更加重要的部位了。现代社会男女之间平常的打闹在这群古代人看来根本就是不知廉耻的行为。女孩子的身体，在3岁以后就算是父亲也不能随便乱碰的。

　　白夏以前看的都是一些非常不严谨的古装剧，里面的女人一个个动不动就扑在老爹身上撒娇卖萌，和男性朋友也是一天到晚鬼混，以至于他潜意识里并不觉得摸个头有什么大不了的。

　　而乔娉婷虽然是个仙二代，但基本的教育乔星云还是做得很好的。从一而终是她的原则，她可没有“网恋”这种概念，她在游戏里喜欢上了“白启”，所以第一次被摸头虽然很害羞很意外但也没有反抗，之后被摸得多了更是觉得自己已经是他的人了，所以被怎么样也无所谓。

　　这时候突然出来一个其他的男人想要动她的身子，她的反应当然会很大。这等于是要毁她名节啊，没有一掌拍过去算好的了。

　　今天要摸她头的就算不是白夏，换了别人她也是一样的态度，并不是因为她看不起白夏。倒不如说如果有哪个修仙者不会因为身份差别而看轻白夏，整个十二区大概就只有她和姜珑玲了。

　　白夏那完全是自卑心理作怪，前世就因为不懂女人心交不到女朋友，所以就开始觉得全世界的女人都讨厌自己，渐渐地也就不相信爱情了。反倒是那种纯粹的拜金女更能让他安心，他至少能够知道对方想要什么。

　　穿越之后，因为实力提升而有了底气，他都有些忘记掉女人的恐怖了，还以为自己能够交到人生第一个朋友，结果立马就被一脚踹回了谷底。

　　【哼，都是一群绿茶婊。】被刺伤之后，他变得更加地极端了，在注孤生的道路上越走越远。

　　一个价值观的差别，让两个人脸上都是阴云密布。

　　乔娉婷回到院子里之后就回房修炼了，她已经是引气境9星，再往上突破一些就能够冲击聚海境了。聚海丹什么的她可不会缺。

　　白夏在她之后进入院落，一进去便看见三个人在那里等着自己。

　　一个是姜珑玲，而另一个则是峰主姜云空，姜云空的身后还站着他的儿子姜神通。不过此时姜神通盯着自己的眼神十分地不友好。

　　【怎么回事？难道他知道我就是游戏里坑他的人了？不可能吧……】正当白夏胡思乱想之时，姜珑玲开口了。

　　她对姜云空道：“大哥，他就是我说的那个花卉大师。”

　　“是么？”姜云空上下打量着白夏，“是不是年轻了些？”

　　“有本事就行。”姜珑玲的口气难得硬了一次，似乎是在不爽自己的宝物被人质疑真假一样。

　　“那好吧，就让他一起去吧。”姜云空点点头，对妹妹的意见也不会反对，带着姜神通就御剑离开了。

　　“有什么事吗？”白夏一头雾水，不知道他们在说些什么，“要让我去哪里？”

　　姜珑玲见他疑惑，便解释道：“这次我们要出门一趟，得要你同行。”

　　“我？同行？”白夏吃惊道，“我一个凡人杂役，要我同行做什么？”

　　话虽然是这么说了，但一说出口他差不多已经猜到了，他自己的价值无非就是花匠罢了，还能有什么事情。

　　果然，姜珑玲说道：“这次，秦州地界有弟子传来消息说发现了一朵未成熟的‘大梦浮沉’，因为那地方太靠近夜王殿的势力范围了，所以我和大哥打算把这朵花移植回山门，这需要很多仙植专家的帮助，我不是很相信他们，就向大哥推荐了你。”

　　大梦浮沉，这种花卉即便不是博览群书，只要对修仙有一些基础的认知就会听说过这个名字。练气期的修士如果想要从引气境突破到聚海境就需要服用聚海丹，而若是想要从聚海境突破到金丹境则需要服用千岁丹，再从金丹突破至神婴境则需要一种名为轮回丹的丹药。

　　大梦浮沉正是轮回丹的一味主要炼制材料，一朵大梦浮沉很可能就意味着一名神婴境修士的诞生。

　　“这种花在几千年前不就绝种了吗？竟然还有活物！”白夏惊叹道。

　　光是前人剩下的轮回丹就已经足够这些修仙门派抢破了头，更不用说有可能结出种子可以无限使用的活体花卉了。

　　“据说是在一座古墓里发现的，现在我们的人已经把那里封锁了，不过为免消息走漏，我和大哥打算加紧赶过去先稳住局面，你和其他人随后再来帮忙移植便可，”姜珑玲又吩咐道，“出门在外你要小心，我给你的腰牌只能保你十秒，若是在十二区我倒是可以随时来救你，但到了外面就没那么方便了。”

　　“哦，我会小心的。”白夏点了点头，腰牌的分身只能战斗10秒，本来就只是拖延时间用的，离了姜珑玲也就变成了一道一次性的保命符。

　　“不过小离怎么办？”白夏又问道。

　　“大哥会解决的，不用担心，不过你最好去打个招呼，之后我会让人在山门口接你的。”

　　“嗯，明白。”

　　白夏没想到自己竟然这么快就要离开真一门了，说起来自从穿越过来之后，宅性不改的他连十二区都没离开过，对于外界的认知一直停留在书本上。这次终于要出去看看了，他忽然有了一种自己到了另一个世界的实感。

　　不过在那之前，还是要先去安抚一下姜剑离的。这孩子实力那么强，却被那么粗的铁链锁住，显然在真一门看来是个危险人物。姜珑玲也说过，那些他不喜欢的人来给他送饭，是会被杀掉的。

　　白夏庆幸自己还会吼一两嗓子，要不然估计早就已经挂了。

　　姜剑离当然十分舍不得白夏，不过也算懂事，答应白夏在他回来之前都要好好吃饭，照顾好自己。

　　之后白夏随便打包了一套衣服和一些零碎的东西就来到了十二区的山门口，在那里已经有一辆十分豪华的马车在等着他了。

　　拉车的是两匹马，说是马，其实是一种和马很像的妖兽，不过块头要大不少，马头高昂英武不凡，通体漆黑，只有四蹄脚踝处有着一圈的白痕。

　　这是一种被驯养的妖兽，名为乌月踏云驹，战力堪比引气境，天生拥有踏云神通，十分神异。

　　马车上一共四个聚海境的弟子，两男两女，均是十二区的真传。其中修为最高的是一个叫方皖鹏的弟子，聚海境7星，另一个男弟子名为罗海，聚海境5星。

　　两个女弟子外貌都还算不错，修仙可以让皮肤变好，一白遮百丑，只要底子不是太糟糕一般看起来都会比较漂亮。名字分别是韩寒涵聚海境6星和林紫夜聚海境5星。

　　四人外表看起来都是二十来岁，十分年轻。但是能看到他们真实年龄的白夏却知道，这四个人里最年轻的林紫夜今年也已经120岁了。

　　【都是能当我爷爷奶奶的人啊。】他心里这样想道，嘴上当然不敢这么说，反而很有礼貌地向四人施了一礼：“一路上有劳各位了。”这四个弟子可不是什么仙植专家，他们就是姜珑玲和姜云空安排来保护白夏的。

　　“白先生有礼了。”四人之首的方皖鹏回礼道。

　　身份上他们或许比白夏高不少，但白夏属于技术性人才，而且是被上头看重的那种。这就好像一个校官遇到一个将军的私人医生一样，虽然单挑可能一只手就能把对方撩翻，可还是会保持尊敬。

　　“其他人呢？只有我们5个？”白夏四处看了看，他记得姜珑玲说还有其他仙植专家的，难道是他来早了？

　　“其余擅长仙植之人自有其他区的真传护送，十二区就我们四人与先生一人。”方皖鹏答道。

　　白夏恍然大悟，原来这件事其他区也有参与，看来真一门这次真的是花了大力气。第一时间就派了仅次于掌门的姜氏兄妹前往，为的就是镇压局面。


第79章 喵喵喵和黑皮狗

　　白夏赶到山门口时，已经是下午1点多了，因为事情紧急，所以立刻就上路了，看他们这势头估计连晚上也不会歇。

　　随着方皖鹏取出一枚陶笛吹出了奇怪的曲调，两匹乌月踏云驹双双迈开步伐。一朵朵白色的云朵自它们蹄下升起，两匹马就这样踩着云朵一步一步跑到了离地数百米的空中。

　　马车的车身也是特制的，车底铭刻有浮空阵图与隔风阵图，大大减少了马的负担，同时也让马车里的五人感到相当舒适。

　　白夏的破妄龙瞳看出，这辆马车本身就是一件人仙级7星的仙器，名为“闲云”，是姜云空私人暂借出来的宝物。

　　修仙界的仙器还是以武器居多，防具次之，其他功能性的仙器就更少了。这取决于它们的炼制难度。于是，物以稀为贵，这辆“闲云”的价值甚至都能比得上一件地仙级1星的仙剑了。

　　车内铺着柔软舒适的妖兽皮毛，配制有特殊的熏香和光线柔和的夜光珠，坐在里面非常地平稳，不看窗外的景色完全感觉不到其实是在空中马车里。

　　而且这车厢内部还十分空旷，四个弟子分坐四个角落，把白夏护在中心，留出了足够他翻滚的空间。只不过被四人围着实在是有些不自在，于是白夏总想找些话题来化解一下尴尬。

　　“外面的马不用看着么？万一跑岔路了怎么办？”

　　“白先生放心，乌月踏云驹灵智非凡，它们自己知道路线的。”

　　……

　　“这里到秦州要多久啊？”

　　“以乌月踏云驹的脚力，一个日夜便可。”

　　……

　　“要派出四个人来保护我，路上会遇到什么危险吗？”

　　“白先生尽可放心。”

　　……

　　或许是被问得烦了，方皖鹏后来索性取出一枚灵石开始打坐修炼。其他人也有样学样，摆明了不想搭理白夏。

　　表面上以礼相待不代表他们就真的觉得白夏可以和他们平起平坐了，修仙者高高在上，看凡人向来都是俯视的。这次的护送是姜云空的命令，他们不得不照做，但尽到本分就是了，多余的事情可一点也不想做。在他们看来，和白夏说这么多简直就是浪费时间。

　　被冷待遇的白夏也不恼，这是他早有准备的结果。他从一开始就没有和这帮家伙搞好关系的打算，所以就算被这样对待也不会难受。相比之下，乔娉婷那半步对他的伤害要大到不知道哪里去了。

　　白夏用龙蟾魔眼确定了四人都在打坐行功之后，悄咪咪地从怀里摸出了一个储物袋。之前太过匆忙，他都没来得及查看。

　　这个储物袋哪里来的？自然是从姜神通身上偷来的。

　　储物戒指、储物手镯这类仙器范畴的储物道具在修仙界极其稀有，价格更是高得离谱，一多半金丹境都用不起。他们更多的是使用灵器级别的储物袋。

　　储物袋虽然空间小、易崩溃，但胜在价格便宜，稍微有钱点的聚海境都能买得起，真一门这种大门户更是聚海境人手一只。

　　姜神通虽然只是引气境1星，但耐不住他有个好老爹，所以可以提前用上储物袋。

　　白夏之前正被乔娉婷搞得心情极度不爽，姜神通偏偏挑这个时候触他霉头，居然用眼神瞪白夏，这不是作死么？于是本来对他就没有好感的白夏一不做二不休，用龙蟾魔眼找出他身上重要物件的位置，纤云探轻轻一摸就顺走了他的储物袋。

　　纤云探乃是天仙级仙法，即便两个金丹9星的大高手也没能发现白夏的小动作，白夏觉得自己以后或许可以靠这个发家致富。

　　姜神通的储物袋里只有大概半个立方的空间，里面放着一枚上品灵石、三十几枚中品灵石，下品灵石都没有，仙二代就是壕。

　　除此之外，还有一枚《三十六路无影手》的传功玉简，应该是从姜云空那里得来的。人仙级开始，功法的传承多是用传功玉简来作为载体，要不然很难入门，也不易领悟其中神髓。

　　其他一些保命的宝物都被姜神通贴身装备着，并没有放在储物袋里，毕竟关键时刻很可能来不及取用。白夏担心被发现，所以只偷了放在衣襟内口的储物袋，那些挂在外面的东西都没去动。

　　把里面的东西转移到手背上的储物空间之后，白夏把储物袋悄悄地收了起来，打算找个机会处理掉，要不然被发现的话他可没法解释。

　　四个家伙都还在修炼，这时候他们的五感都是封闭的，只有第六感弥散在周身，除非感到有谁接近，不然都是不会醒的。像白夏这种自顾自的动作，他们根本没有反应。

　　觉得有些无聊的白夏索性躺在马车中央，开始推衍起《帝仙诀》的第二重功法来。

　　不过在外人看来，他更像是在睡觉。

　　也不知道过了多久，白夏忽然听到方皖鹏大喝的声音。

　　“小心！有敌人！”

　　紧接着就是一阵天摇地晃，他直接从毯子上摔到了马车顶棚，显然这是马车被什么人给顶翻了。

　　方皖鹏稳住身形，一个箭步蹿过来拉住白夏，将他带出了马车，紧跟着其他三人也相继飞出。白夏在半空中就见到那辆价值连城的马车连同两匹乌月踏云驹竟就这么炸裂了开来，如同烟花一般。

　　“我去，这得多少钱没了。”他有些肉疼地想道，就算不是自己的，看着也心疼啊。

　　“降落！”方皖鹏这时候可顾不得那么多，他立刻下令降落避敌。

　　御剑飞行有个奇怪的规矩，就是不能带人，一把剑上站一个人可以穿梭如电，但如果再加一个人，那瞬间就会慢如乌龟，甚至于直接“坠机”。原理据说是两个人和飞剑接触会打乱整个仙灵力的流动回路，导致仙法无法顺利施展。

　　带着白夏这么个累赘，他们显然不能和敌人空战。

　　方皖鹏这边一退，敌人那边立刻就追击了上来。五道黑光接踵而至，目标全部都对准了白夏。

　　【卧槽！这是把我当突破口了啊！】白夏郁闷得不行。

　　而方皖鹏他们碍于姜云空之令，不得不出手阻拦，强行与敌人对拼了一波。

　　四道剑气撞在五道黑光之上，顿时他们四人均是吐血飞退，显然受了不轻的伤势。一落地他们就立马掏出了回复丹药往嘴里塞去。

　　好在敌人的攻势也被阻拦了下来，显露出了五道身形。

　　那是五个身穿黑色制式皮甲的男子，其中领头的是一个看上去二十几岁的青年。

　　肩上扛着一杆长枪，脚下踏着黑云，脸上挂着一抹痞气，此刻正玩味地俯视着落到地上的五人。

　　“哟，瞧我发现了什么？四只喵和一个凡人，哎呀，怎么都吐血了啊，是刚才不小心路过碾到你们了吗？”

　　外界形容真一门有这么一首打油诗。

　　众妙宫中众妙碑，

　　众妙碑中众妙经，

　　真一门人坐碑下，

　　众妙门开悟长生。

　　因为诗的水平实在不怎么样，又各种妙来妙去的，以至于渐渐就被用来调侃真一门，说他们这个门派就是个“妙妙妙”的门派，时间长了也就变成了如今的“喵喵喵”。

　　不过那顶多也就是在背后说说，有胆量肛正面的也就其余五大圣地，而这其中，和他们关系糟糕的夜王殿自然是最喜欢用这个外号的。

　　这五个黑甲人正是来自夜王殿的修仙者。

　　白夏看了一下。

　　风逍遥，人族，聚海境七星

　　寿元：134/400

　　修炼仙功：《风波怒》

　　掌握仙法：裂风枪决、腾云步……

　　夜王殿禁军队长，十分好战，擅长速度。

　　剩下四人也都有聚海境6星修为。本来对上方皖鹏他们虽然可能有着人数优势，局面也不会像现在一样一面倒。

　　但“闲云”不知道为什么被炸了，夜王殿这边占了先手，以至于方皖鹏他们被打了个措手不及，现在一个个都战斗力大降，连逃跑都费劲。

　　“噗！”虽然受伤，方皖鹏却不肯弱了气势，吐出一口淤血之后反骂道，“狗嘴里吐不出象牙，你们五只黑皮狗敢摸进我们的地界，是嫌命太长，活得不耐烦了么！”

　　真一门被夜王殿叫成“喵喵喵”当然不会甘心，所以就借着夜王殿以黑狼为图腾之故，骂他们都是一群黑皮狗。

　　双方一见面就互喷已经完全不是新鲜事了，夜王殿五人谁也没察觉到，方皖鹏在骂人的同时，一只手背在身后在悄悄地给林紫夜几人打信号。

　　风逍遥还想再讥讽几句，冷不防方皖鹏忽然大喝一声：“动手！”

　　只见他身上气势突然暴涨，挥出一道十余米宽的剑气冲天而起，直逼夜王殿五人。

　　罗海和韩寒涵也是紧跟而上，手上剑诀捏动，仙灵之力如沸水一般涌动，大有一副与敌人同归于尽的气势。

　　白夏知道他们这是催动了特殊的秘法，短时间内可以提升实力，但是过后会陷入冗长的虚弱期，要是不能在爆发期间杀死敌人，那基本上也就交代了。

　　而剩下最后一个林紫夜却并没有催动秘法，而是一把拉住白夏的后领，头也不回地疾速后撤。


第80章 斩杀风逍遥

　　林紫夜像是拎行李箱一样拎着白夏在茂密的山林中飞速奔跑着。即便不能御剑飞行，以她聚海境5星的实力，跑起来也比赛车还快。

　　“哇哇哇……”体验了一把人肉云霄飞车的白夏很配合地大叫了起来，毕竟要符合自己“凡人”的设定嘛。

　　林紫夜带着白夏一口气跑出去大概十几里地，她在一株大树下把白夏放了下来。

　　“这里四周很隐蔽，你先藏好，只要别发出声音，一般不会被发现。”

　　“我藏这里？”白夏眨眨眼，“那你呢？”

　　“我当然是回去帮忙！”林紫夜一脸严肃地道，“真一门从来没有抛弃同门之人！”

　　说完，她唤出自己的飞剑，催动剑诀朝着方皖鹏他们那边飞了回去。

　　看着流星一般消逝在远方的剑光，白夏下意识地用手揪了揪刘海。

　　“从来没有抛弃同门之人么……”他忽然转向身后，笑道，“很感人不是么？”

　　他的身后是一大片的灌木丛，在天空中七轮明月的照耀下泛着微微的绿光，四周一片寂静，仿佛他刚才是在和空气说话一样。

　　“不打算出来么？”白夏耸了耸肩，“我们有几个人你应该很清楚吧，你在怕什么啊？”

　　他这话一说完，灌木丛中立刻就响起了一阵沙沙沙的声响，只见一杆长枪从中探出，微微一震便开辟出了一条足够一人通行的过道。一位黑甲军士从中走出，正是风逍遥！

　　“你是怎么发现我的？”风逍遥好奇地看着白夏，他知道后者乃是一个无法修炼的凡人，可一个凡人又怎么可能察觉得到他这个隐藏起来的聚海境高手？

　　“嗯……不告诉你。”白夏的坏习惯又犯了，碰到敌对的家伙总喜欢恶心一下对面。

　　果然，风逍遥在听到他的回答之后脸上的表情就跟吞了苍蝇一样。

　　“也罢，”风逍遥笑了笑缓解尴尬，道“其实我这次来不过是想请先生去我夜王殿喝一杯茶，还请先生千万不要拒绝。”

　　“其他仙植专家你们也都请么？”白夏问道。

　　“自然，”风逍遥点头，半威胁地说道，“只要先生配合，我等自当以礼相待，将先生奉为上宾。”

　　“你们夜王殿好歹也是修仙圣地，就没有自己的仙植师吗？干嘛要抢真一门的？”白夏不解地问道。

　　他大概已经猜到夜王殿此次的目的了。发现大梦浮沉的是真一门，夜王殿很可能不知道具体位置，所以他们要截下真一门的仙植专家，以防真一门转移大梦浮沉。因为秦州与夜王殿势力接壤，要想调查和抢夺都会比较方便，如果转移到真一门内，那他们可就真的没办法了。

　　只是如果仅仅是为了防止真一门转移大梦浮沉，那直接杀了仙植专家便是，为何要活捉。这一点让白夏怎么也想不通。

　　而风逍遥闻言也是嘴角一抽，有些难以启齿。上个月夜王殿内最强的仙植专家因为企图偷看小公主洗澡，结果错看到了夜妃而被斩首什么的实在是说不出口。太羞耻了。

　　“额，你有什么难言之隐吗？”白夏见他迟疑，有些同情地看着他，“能理解，我不会笑你的，男人嘛，要坚强啊。”

　　“什么？”风逍遥觉得这话怎么听起来这么不对劲啊？总感觉在一些重要的地方被污了一手。

　　不过他也没耐心了，对白夏道：“我知道先生有一块保命腰牌，但只能用一次，现在你可以选择把腰牌交给我，待此次事了在下必定归还，如若不然，我也可以用手段破去，只是到时候先生恐怕是要少了一个保命之宝了。”

　　“额……我缴械投降，然后给你们办事，时候你觉得我还能再回真一门？”白夏用看白痴一样的眼神看着他，“真诚一点好不好，少一点套路吧。”

　　风逍遥微微一笑：“我可没说要送先生回真一门，以先生能够被金丹九星看重的能力，在夜王殿的御花园中亦可以大展一番拳脚。”

　　白夏装作纠结了一番，然后道：“好吧你赢了，给你。”说着，他便开始解开了腰牌。

　　他并不怀疑风逍遥有应对腰牌的方法，远程放一道攻击就行了，逼出姜珑玲的分身之后躲得远远地，等10秒之后再回来就是。

　　姜珑玲给白夏腰牌的初衷就是为他挡下10秒的攻击，好让自己有足够的时间赶来救人。只是现在她不在附近，这腰牌顶多也就是一块持续10秒的强力盾牌罢了。

　　白夏肯定舍不得把这东西浪费在这种地方。

　　“请先生放下腰牌，上前几步。”风逍遥很谨慎，他打算先制住白夏，再去取腰牌，以防有诈。

　　“随你高兴。”白夏当然没意见，迈着步子就朝风逍遥走过去。

　　两人的距离越来越近，十五米……十米……五米……三米……

　　终于，在风逍遥的枪能够触及到白夏之后，这位聚海境7星的大高手总算是松了一口气，似乎并没有什么陷阱，自己只是被这个凡人淡定从容的言行给吓到了。想想也是，这次十二区出来几个人要走哪条路他都一清二楚，怎么可能会有意外。

　　身为异界人，风逍遥并不知道，在白夏的故乡有一种神奇的东方力量，它的名字叫做“毒奶”。

　　就在他脑子里刚刚升起“怎么可能会有意外”这个念头的时候，异变突起，原本无害得像一枚鹌鹑蛋的白夏忽然暴起，隔空一掌拍在了他的左边小腹略微偏下的地方。

　　这个地方有一个穴位，正好是风逍遥修炼的仙功最重要的一个枢纽点，白夏这一掌下去，直接震断了他数条经脉，体内的仙灵之力瞬间暴乱，在他体内开始四处乱窜了起来。

　　三十六路翻天手！

　　人仙级仙法在他化仙境圆满的修为下使出，瞬间的爆发力直逼聚海境5星的全力一击，风逍遥猝不及防地被击中要害，顿时喷出一大口夹杂着脏腑碎屑的鲜血倒在地上，他双目死死地盯着白夏咽下了最后一口气。

　　堂堂聚海境的大高手，竟然就这么憋屈地被偷袭致死了。这其中有很大一部分原因是因为他小看了白夏，以为对方只是一个凡人，反而以为其他地方会蹿出来什么高手，从始至终都没有警戒白夏，结果被白夏结结实实地打了一掌。

　　而另一部分原因自然就是白夏的破妄龙瞳了，他现在不但可以看出对方的行功路线，而且还可以解析对方的身体结构，找到对方的死穴罩门。要不然就算他有三十六路翻天手也不至于一招就跨境秒杀对手。

　　第一次杀人，白夏故意等了一下，因为他以前看小说总是会看到里面那些现代人第一次杀人肯定会呕吐、头晕、各种不适。然而，他等了好一会儿也没感觉到类似的症状。

　　“我靠！又被骗了！这帮作者真该被架起来烧了！”白夏想了想，觉得应该是体质问题。

　　第一次杀人会引发不适，无非就是心理接受不了和生理接受不了。心理方面他当然没有问题，他虽然生活在和平年代，平日里奉公守法，但不代表他穿越到修仙界之后还要保持以前那一套，他又不是智障。

　　在修仙界人家可不会因为你对他手下留情就也对你手下留情，反而可能回头就在背后捅你一刀。人如果不能适应环境，那就只会被淘汰。

　　至于生理方面嘛，有些人的确闻到血的味道就会感到不适，甚至出现剧烈的反应。但也不是每个人都一样的，就像有的人闻榴莲觉得很臭，有的人却就是喜欢吃榴莲，这很正常。

　　白夏显然是那种闻到血腥味也不会有太大反应的体质。

　　他翻了翻风逍遥的尸体，找到了几件仙器、灵器以及一只储物袋。

　　拎着尸体四处找了找，很容易就在这深山老林当中找到了一只老虎。白夏将尸体丢给老虎，看着它毁尸灭迹之后才安心离开。

　　他并不打算去找方皖鹏他们。

　　这次的事情可没那么简单，白夏他们的人数、实力、行进路线完全被敌人掌握，而且就连仙器级别的“闲云”马车都被瞬间攻破，要说这里面没猫腻白夏第一个不服。

　　方皖鹏他们四个里面起码有一个是内奸，甚至于全部都是也不无可能。而这其中最让白夏怀疑的自然就是林紫夜了。她把白夏丢下之后风逍遥立刻紧跟而至，这未免也太巧了。

　　她说的那什么不能抛弃同门的说法白夏可是一个标点符号都不信的，他更感觉那女人是在做戏。或许是为了防止白夏以后万一有机会见到姜珑玲之时暴露她的身份。具体情况白夏猜不太到。

　　当然，也有可能她是清白的，因为之前给她发指示的是方皖鹏，也有可能是方皖鹏故意让她带白夏来这里的。其他两人也不是完全没嫌疑。

　　总之白夏现在是肯定不敢相信他们的，他觉得还是自己去找姜珑玲比较好。


第81章 误会加深

　　白夏并没有趁机诈死离开真一门的打算。

　　一来是姜剑离还在真一门，白夏既然决定要救他，自然不会就这么一走了之。

　　二来也是为了他自己，他的《帝仙诀》拿到现实中来之后还是有很多地方需要完善的，真一门有如此多的仙功、仙法，还有无数的丹药、灵石、法宝，对于拥有纤云探的白夏来说简直就是一个取之不尽的大宝库。别人是想进都进不去，他如今成为高阶杂役，可以光明正大地呆在里面，怎么可能轻易放弃。

　　最后可能也是觉得真一门树大好乘凉，呆在真一门比孤身一人肯定是要安全许多的。有姜珑玲这种金丹九星的大佬罩着，总比在外面随时可能遇险要好。

　　所以他打算先自己一个人赶去秦州和姜珑玲汇合，就算赶不及，等她来找自己也是好的。到时候随便扯一个靠谱点的理由，然后再说自己迷路了就好了。

　　“顺道还能在路上玩一玩，这里既然是古代的社会形态，那应该有青楼之类的地方吧，嘿嘿嘿……”

　　现在时间大约是晚上8点半，白夏认定了一个方向就一个劲地往前赶。他用的是四象步，在树梢穿梭，不留痕迹，速度如箭。他不认识路，这是最笨也最简单的方法。

　　路上他还补充了一块中品灵石，这才在大概11点的时候走出了这片山岭。一条宽阔的黄泥大道被他发现，路面上有着许多车轮的压痕，显然经常有车辆经过。

　　这可是个好消息，只要顺着这条大道，不论是往哪边走都应该可以找到城镇的。

　　事实也证明白夏是正确的，半个多小时之后他就发现了一座城墙高耸的城池。城门此刻已然紧闭，城墙上隐隐有几朵火光，一队队卫兵正在上面巡逻。

　　白夏看了一下，发现这些都只是凡人，并不需要担心，很轻松地就翻过城墙混入了城中。

　　【看来只是一座小城，并没有什么厉害的防御手段。】白夏想道。

　　整个修仙界人族上千亿，修仙者总共才那么点，在真一门的时候还不觉得，现在一出来白夏才有了实感，原来仅仅是引气境的修仙者在凡人界已经是很高端的存在了。单以这座城池的防御，白夏自忖一个人就能把整个城给屠了。

　　当然，他并没有这么变态就是了。马上就要十二点了，白夏必须找一个安全的落脚点才行。

　　这座凡人的城池是有宵禁的，大半夜的街上一个人也没有，白夏四处找了找，最终找了一家看上去比较富裕的院落偷偷地翻了进去。

　　【我怎么有种浓浓的采花贼既视感。】白夏找到了一个僻静的房间，躲到了房梁之上。这个地方还是比较隐蔽的，从下面根本看不到，而一般也不会有谁蛋疼到架梯子到房梁上来。白夏需要的仅仅只是1分钟的安全罢了。

　　离12点还有几分钟，他闲得无聊打算清点一下战利品。

　　首先是风逍遥的那杆长枪，乃是一把人仙级8星的极品仙器，只可惜是用血炼秘术炼制而成的。血炼之术乃是魔门的一种特殊秘术，可以把使用者的精血炼入仙器之中，使得精血主人在使用仙器时发挥出更强大的力量。缺陷是，一旦主人身亡，整把仙器也会立刻报废，沦为一杆凡俗兵器。

　　“可惜了……”白夏把长枪随手丢在了边上一根横梁之上。这枪太长了，储物空间都放不下，带在身上都嫌麻烦。

　　然后是一块禁军队长的腰牌，这块腰牌当中铭刻了一道特殊的阵图，可以在主动激发的情况下强行阻挡一次金丹级以下的攻击。用过一次之后就要等待24小时，等阵图恢复之后才能再度激发。

　　这腰牌已经被激发过一次了，显然为了摆脱激发秘术的方皖鹏他们，风逍遥也付出了一定的代价。这也刚好便宜了白夏，要不然风逍遥当时一个念头就能把他的偷袭给挡下来。

　　把腰牌收入储物空间之后，白夏最后打开了风逍遥的储物袋。

　　中品灵石12块，下品灵石77块，金票50余万两，人仙级3星仙器一件，还有一些杂物以及一瓶丹药。

　　仙器就是他们之前出现时脚下踩的那朵黑云，这是个只要注入仙灵之力就能催动的宝物，飞行速度堪比聚海境9星修仙者的御剑飞行，而且同时可以供5人乘坐。算是一件居家旅行、杀人越货必备良器了。

　　然后是那瓶丹药，白夏打开一看，顿时喜不自禁，这不正是聚海丹么！一共三粒，真是得来全不费工夫，这风逍遥是个好人呀。

　　“只是，他一个聚海境为什么需要用到聚海丹呢？”聚海丹只对引气境圆满的修仙者有用，白夏有些猜不透风逍遥带着这一瓶聚海丹要干嘛，难不成是要拿去卖钱吗？

　　他不知道的是，风逍遥其实有一个徒弟，最近刚刚引气境圆满，这一瓶聚海丹其实他给自己的徒弟准备的。

　　收好东西，白夏把空出的两个储物袋也丢在了长枪旁边。这两个东西或许能卖点钱，但他没渠道，也懒得去找渠道。带在身上很容易招人怀疑，所以索性就丢掉算了，反正都是无本买卖。

　　做完这些，时间也差不多了，白夏就这么靠在房梁上进入了游戏。

　　……

　　一睁开眼，再度来到了沙漠当中。身边，乔娉婷这个童颜巨X的小萝莉俏生生地站在那儿，也是刚刚睁开眼睛。

　　只不过，白夏看她的眼神已经没有一天之前那么温和了。

　　“大哥哥，怎么办呀，我修为提升的事情被我爹爹发现了，他非要喊我在这边的世界去见他……”一上线乔娉婷就一脸为难地朝白夏说道。她当然是很舍不得和白夏分开的，但是乔星云的指示她也不好反抗。

　　“想去就去啊。”白夏看也不看她一眼，冷冷道。

　　乔娉婷白天的行为让他不是很舒服，虽然不至于让他产生“恨意”这么夸张，但也不想和她一起玩了。

　　不过大家也知道，白夏这个人最不擅长的就是表达感情了，乔娉婷并没有能听出他语气中的冷漠，而是朝他卖了个萌：“那我就去了哦，我很快就会回来的。”

　　说完，取出回程卷轴就离开了。

　　白夏摇了摇头：“你想太多了。”

　　乔星云在现实中住在第六区，而乔娉婷在十二区，怎么可能发现得了，所以白夏认定了乔娉婷就是在骗他。

　　前世一些网游里有一些女性角色在游戏里哥哥老公地叫一叫就会有人免费带她们升级，哪怕屏幕后面操纵她们的是抠脚大汉也一样。

　　白夏一直都看不起那些带她们的玩家，觉得那帮人都是吊丝，现实中找不到女朋友，在游戏里也那么饥渴，被骗了都心甘情愿。他自己当然是不会愿意去当那个冤大头的，乔娉婷离开之后他直接拉出好友列表，把她拉入黑名单之后关掉。

　　以后在游戏里最好再也不要看到她了。反正她也只知道自己的游戏ID，白夏先前也只是为了以防万一，而且现实中对她观感不错，所以才带着她玩。

　　不过白天的时候“看透”乔娉婷的本质之后，白夏对她的好感度已经直接降到零了。

　　“别去管她了，还是做任务要紧！”他已经好几天没有升级了，看看等级排行榜上，第三名的童轩都已经17级了，再拖下去真的会被超过的。

　　“食蜂！”

　　随着白夏的呼唤，小精灵食蜂凭空出现，飞到了他的面前：“主人，我在。”

　　“我想知道，当我进入游戏的时候，现实中的身体会怎么样，如果遭受攻击我会及时醒来吗？”

　　“主人，每个人进入游戏之后，身体都会被系统自动施加一层保护效果，所有看到你的人都会下意识地忽略掉你的存在，并且任何伤害都无法伤害到你。”

　　“这么牛！”听到食蜂这样说，白夏倒是安心了，看来以后就不用但心自己玩游戏的时候被什么东西袭击了还不知道。

　　这样一来，他就可以专心地玩游戏了。

　　“只是……这帕罗斯到底躲在哪里啊！”三天的时间，白夏都把附近一带找遍了，就连地下都挖过了，可仍旧没有找到任何线索。

　　明明帕罗斯的冰雪分身给的地图上标注的就是这里，可为什么找不到呢。

　　“苍穹龙王，难道还真的在天上不成。”白夏抬头看去，只能看到蓝天和白云，还有刺眼的太阳。

　　他也不是没有想过，只是破妄龙瞳并没有看出什么奇怪的地方，所以他也就没往天上想过。只是现在陷入了死胡同，他也只能死马当活马医了。

　　“试着往天上找找看吧，可是我也不会飞啊。”龙幽踏空步只能飞5秒，根本到不了高空，白夏想了想，看来只能用那个办法了。

　　“选择遗忘大开碑掌。”他先将自己的技能栏空出了一个位置，然后取出了青龙玄魔剑。

　　“拿来凑个数吧。”白夏将青龙玄魔剑一抛，同时跳到了剑上，身上的光属性能量狂涌而出。

　　踏雁剑诀！

　　只见青龙玄魔剑外忽然凝聚出了一只白色飞雁虚影，载着白夏便往天上飞去……


第82章 苍穹龙王

　　“叮！恭喜玩家‘白启’成功领悟稀有级技能（未命名）LV1：使用剑类武器作为媒介，召唤一只飞雁作为临时坐骑，可以在天空中飞行，移动速度受武器品级、等级以及技能等级影响，每秒消耗MP500，无冷却时间。（熟练度1/10000）”

　　“命名为踏雁剑诀！”白夏为了完成任务，舍弃了大开碑掌。这个技能对于现在的他来说其实已经有些鸡肋了，10个非职业技能中如果说要舍弃哪一个，那大开碑掌绝对是位于第一顺位的。

　　白夏想得很清楚，十个非职业技能迟早都是要换成辅助技能的，攻击类的随着职业进阶都会慢慢获得。他的职业“龙王契约者”已经是非常强大的职业了，将来还会有第二职业，双职业之下每10级都能有6个职业技能，到31级就会有18个职业技能，其中攻击类的必然不会少。相比之下，十个非职业技能用来放攻击类的技能实在是有些浪费。

　　纤云探、九命之体这种技能才是真正应该放在非职业技能栏里的。

　　踩着飞雁，白夏直冲云霄，他有龙神体，一旦MP降低到50%以下回复速度就会翻倍，所以完全不用担心飞到一半会没蓝。

　　按照地图标注的坐标，白夏笔直地往上飞去，空气越来越稀薄，也不知道过了多久，他眼前忽然一片豁然开朗……他竟是在不知道什么时候来到了一座岛上。

　　“怎么回事？我不是在天上飞的吗？这岛从哪里来的？”白夏用破妄龙瞳看去，发现这并不是幻觉，他是切切实实地来到了一座岛上。

　　往四周看了看，岛外是白茫茫的云海，透过云海可以看到下面还是黄沙漫天的沙漠。

　　看来并不是空间转移了，只是白夏似乎闯入了某个隐藏着的地图。因为隐藏在云层当中，白夏的破妄龙瞳并没有仔细透视过，所以并没有发现这里。直到他飞上来才触发了地图的入口。

　　“有戏！”白夏这不用想也知道，能在这个地方搞出这种事情的，除了帕罗斯还会有谁？任务有着落了！

　　“喂！帕罗斯，你在吗！”身为龙王契约者，白夏在龙族的地位当然很高，他也不和帕罗斯客气，直接喊了起来。

　　他不敢随便乱走，谁晓得会不会有什么陷阱？

　　等了一会儿……

　　没反应？那就继续喊！

　　“帕罗斯！我知道你在的，快出来啊！你太不讲究了，老是套路我，在天上怎么不早告诉我！要不是我会飞，这辈子都别想找到你了！”对于让自己在沙漠里晃荡了3天这件事白夏还是很不爽的，冰雪龙王就在魔气的事情上套路自己，现在这边的苍穹龙王也是一个尿性，就算是不同的分身，本质的灵魂还是同一个啊。

　　对于这种坑货，白夏也是“你不仁别怪我不义”，直接开始耍无赖。

　　然而这似乎并没有什么卵用，喊了半天苍穹龙王的影子都没看到，倒是跑过来一只幼龙。

　　是的，的确是一只幼龙，鸵鸟大小，身上鳞片还很细密柔软，甚至连角都还只是两个包包的西方幼龙。看着它拍打着那对还没有白夏巴掌大的翅膀跌跌撞撞地朝自己跑来，白夏感觉到了一种说不出的滑稽。

　　【这要是摔倒就神作了……】他脑袋里才升起这个念头，就看见那只幼龙的左后腿绊到了自己的右后腿。

　　“啪唧”一声，很标准地做出了一个平沙落雁式，然后重重地跌倒在了白夏脚跟前。

　　幼龙，20级领主怪物

　　破壳5年的风龙族幼龙，因为尚未成年，所以并没有名字。

　　“你没事吧。”白夏在游戏里怎么说也是龙族，眼前这家伙和自己应该算是同族，还是要关心一下的。

　　“我，我没事。”稚嫩的声音从幼龙口中传出，和五六岁的小孩子差不多，事实上它今年的确只有5岁。

　　虽然嘴上这样说，但它的语气带着些许哽噎，大大的龙眼中隐隐可以看到泪光的闪动。

　　白夏翻了个白眼，心道你这都快哭了还没事啊，他连忙蹲下去把它扶起来。幼龙体积都还小，以他的力气要扶起来还是很轻松的。

　　“谢谢。”得到了帮助，幼龙用自己的脑袋拱了拱白夏，就跟卓坦尼尔那时候的动作差不多。

　　白夏自然也不抗拒，反手摸了摸它的小脑袋，就跟摸小猫小狗一样。

　　“你来这里有什么事情吗？”

　　“哦，对了！”白夏这么一说，幼龙顿时想了起来，“帕罗斯大人让我来带你去见他。”

　　“这样啊，那快走吧。”白夏已经迫不及待想要进阶了。

　　就这样，小风龙带着白夏往岛的中心走去，穿过了一片密林之后，眼前豁然开朗。

　　展现在白夏面前的，是一片宽阔的草坪，上面长着许许多多的花，还有一些小蝴蝶小蜜蜂在飞来飞去。草坪上，十来只幼龙三五成群地在那里追逐蝴蝶，还有七八个化成人形的龙族则是围成一圈坐在那里。

　　这七八个龙族也都是少年少女的模样，看上去年纪和水龙族的丹妮丝差不多。

　　白夏用破妄龙瞳扫了一遍，发现没化形的都是一些100年以内的幼龙，品级都是领主级，最高等级也就30级，而化成人形的那七八个，最大的有278岁，最小的也有215岁，等级在30级到50级之间，清一色的王级龙族。

　　龙族300岁成年，白夏觉得要用人类来比喻的话，这些还没化形的都是幼儿班、小学生，而这些化形的则都是初中生、高中生。

　　而这七八个未成年龙族围成的那个圈中央，此刻正坐着一个二十来岁的青年。他的外表看起来十分地英俊帅气，身上穿着一件浅绿色的长袍，如同一位很有涵养的贵族绅士。

　　他的坐姿也是十分端正，不苟言笑的样子有些刻板。白夏在用破妄龙瞳看他的信息是，他也朝白夏看了过来。

　　“老是仗着自己的能力窥视他人可不是什么好习惯。”

　　“额，习惯了，嘿嘿，见谅。”白夏差点忘记了，这家伙是知道自己有龙蟾魔眼的，就算感觉不到，但光看白夏的眼神也能猜到他在干嘛了。

　　没错，眼前的青年正是帕罗斯的苍穹分身。

　　苍穹龙王（帕罗斯），99级超神兽（友好）

　　龙族现任龙王帕罗斯的四大分身之一，最强的风系龙族。

　　HP：MAX

　　MP：MAX

　　物攻：MAX物防：MAX

　　魔攻：MAX魔防：MAX

　　位于风龙岛的苍穹龙王拥有无限的力量。

　　技能：暴风龙息、龙语魔法……（一大堆）

　　弱点：无。

　　“原来这里是风龙岛，怪不得那么多的风龙族幼龙，不过这风龙岛为什么会在沙漠当中呢？”白夏毫不客气地坐到了帕罗斯的对面，几个化形幼龙很礼貌地让出了位置，然后聚在一起好奇地打量他，就跟看到珍稀物种一样。

　　帕罗斯看着他那不端不正的坐姿，皱了皱眉，不过还是道：“风龙岛是一座浮空岛，这段时间正好飞到沙漠上空罢了，你要是过段时间还没找上来，我们就飞走了。”

　　言下之意就是，白夏要是没在规定时间内找到他，那任务就算失败了。

　　“不带这样的啊，你给任务的时候也没说有时间限制啊。”白夏不乐意了，合着什么都由你说了算啊，坑人也要讲点基本法好不好。

　　“那不关我的事情，”谁晓得帕罗斯居然直接开始甩锅，“是我的冰雪分身没有尽到义务，他年纪大了，记性不好。”

　　“……”白夏听了之后直翻白眼，抓了抓脑袋，“我都不知道该从哪里开始吐槽了，你这甩锅技术也太烂了吧，自己甩给自己是什么鬼？还有你们不是同一个人么？年纪不都一样的么？就算是外表，看起来还是你年纪不较大吧。”

　　这家伙简直满身都是槽点，吐都吐不完，相比之下，白夏还是更愿意和冰雪龙王呆在一起，至少人家长得可爱不是么。眼前这个大帅比看得白夏各种羡慕嫉妒恨：“要不是打不过你，我真想揍你一顿！”

　　“行了，你还要不要进阶了！”帕罗斯脸色一沉，打断了白夏的喋喋不休。

　　白夏顿时感觉一阵寒颤袭来，仿佛又回到了以前被老师点名批评的时候，真是一段不堪回首的年月……

　　“要，当然要啊！”他只能乖乖点头，没办法，谁让人家牛逼呢，“任务的具体内容是什么？”

　　他已经做好了足够的心理准备，光是转职任务就那么BUG了，天晓得进阶任务会有多难。

　　然而，接下来帕罗斯的话却让他差点以为自己的耳朵出了问题。

　　“不需要你做什么，我可以直接让你进阶。”

　　“啥？你说啥？我耳朵坏了？”白夏揉了揉耳朵，目瞪口呆地看着帕罗斯。

　　后者道：“你没听错，我说我可以直接让你进阶。”

　　白夏闻言非但没有惊喜，反倒后撤了几步，缩着脑袋警惕地看着帕罗斯：“我不信！”

　　这个大坑比怎么可能给这种福利，白夏觉得这背后一定有一根很大的阴谋……


第83章 可是人家是男孩子呀

　　“畏首畏尾的，你这样子还算是我的契约者吗？”帕罗斯瞪了白夏一眼，摇头叹息道。

　　听了这话白夏呵呵一笑：“你别激我，我又不是热血上头的笨蛋，还是直说吧，你这次要怎么算计我？”

　　“并不是算计，只是有一个条件而已。”果然，天下没有白吃的午餐。

　　白夏脸上顿时露出了“看吧，我就知道”的表情，帕罗斯见了也不去搭理他，自顾自地说道：“上一次神魔大战，如意大陆上的所有种族被迫不得不联合起来对抗魔族，各族都涌现出不少的英雄，其中有一个人族英雄在战争中和我们龙族结下了深厚的友谊，‘龙王契约者’这个职业就是他和上一代龙族之王共同开发出来的。”

　　白夏没想到居然还有这样的秘辛，不禁开始认真地倾听下去。

　　“后来他和先代一同大战第二魔神，双方跌落无尽时空深渊，同归于尽，”帕罗斯回忆着过往，“之后我成为了龙族之王，作为友谊的证明，我帮助他的儿子建立了一个国家，就是现在的暴风帝国。”

　　“原来如此……那之所以叫暴风帝国也是因为你的缘故吗？”白夏立刻想到，眼前这家伙不就是最强的风龙么，暴风帝国的图腾不会就是他吧。

　　帕罗斯点了点头，承认道：“我当年的确只是出动了这具分身，他们也因此将帝国的名字以及五大主城的名字都带上了‘风’字，不过这都是他们擅自的决定，我并没有要求过什么。”

　　“呵，你这逼装的，我给满分。”白夏撇了撇嘴。

　　他忽然意识到，其实自己面前坐着的是一个在游戏里非常非常牛逼简直和神一样的存在，人类最大的三大帝国之一就是他在背后撑腰才建立起来的。

　　但为什么就是敬畏不起来呢？果然是因为被坑多了所以产生怨念了么？

　　帕罗斯当然不懂“装逼”是什么意思，他继续道：“那位人族的英雄是龙王契约者，他的儿子虽然不及父亲，但也是一位极其了不起的人物，他和我定下了约定，暴风帝国每一代的王储都会来风龙岛，挑选一位风龙作为契约伙伴，最近正好是新王储确定下来的日子，我把风龙岛移动到这里也是这个原因，不过今年出现了一点意外。”

　　“意外？什么意外？”

　　帕罗斯指着周围的一群幼龙，道：“你也看到了，现在整个风龙岛上成年的龙族除了我，一个都没有，我们龙族本来生育率就不高，这段时间正好赶上了族中年轮段的断层，未成年的龙族是不被允许与他族签订契约的。”

　　“那那些成年的龙族呢？”白夏刚才就很好奇了，这岛上怎么尽是幼龙。

　　“每个龙族一生都只能签订一次契约，就算对象死了也一样，那些成年龙族在这十几万年以来，已经全部和皇室签订过契约了。”

　　“一生只能签订一次！”白夏瞪大了眼看着帕罗斯，“那我岂不是你的唯一？咦？这话听起来好像有点怪怪的。”

　　“的确是，我现在的、以后的契约者都只会是你，要不然你以为龙王契约者为什么会是唯一隐藏职业？”帕罗斯也说着很容易让人误会的事情。

　　“好吧，看来咱俩的关系比我想象中的还要亲密一些啊，”白夏嘿嘿一笑，“既然都是这样的关系了，你能不能不要再坑我了？”

　　“我什么时候坑过你？只是你一直以来疑心太重罢了，”苍穹龙王似乎非常喜欢讲道理，“不轻易相信一件事情是智慧，但什么都不去相信，只是一味地怀疑，只会让你的心变得扭曲。”

　　“习惯了，我也想改来着。”白夏耸耸肩，表示无奈。

　　“不说这个了，”帕罗斯话归正题，“正因为没有了成年龙族，所以我需要你帮我一个忙。”

　　“什么忙？你不会是让我跟王储签订契约吧！我虽然是个成年人，目前种族也的确是龙族，但我不卖身的！而且我不是你的契约者么？你不要我了？”白夏一下子就想歪了。

　　“你在想什么？我是让你帮我带一只幼龙去升级，你们冒险者体质特殊，通过杀死魔物和完成任务就能获得大量的修为，如果和你一起，那么300岁才能成年的龙族可能几年就成年了。”

　　“一起升级？是给我当宠物吗？”白夏没想到竟然是这个事情，难道自己终于要变成“龙骑士”了？

　　“差不多，但不算是宠物，我可以让幼龙在一定时间内成为你的坐骑，坐骑和宠物是能够同时出战的。”帕罗斯又道。

　　“坐骑，没听说过啊！食蜂！”白夏立刻唤出了食蜂，“坐骑是什么？怎么没有相关界面。”

　　“主人，坐骑是隐藏系统，需要完成触发条件才能开启，如果接下了当前的任务，就能够开启坐骑系统了，详细介绍需要在开启之后说明。”食蜂眨着眼说道，星形瞳孔一闪一闪地。

　　“新系统？好的，我接了！”

　　“你们都过来。”帕罗斯朝着远处在追逐蝴蝶的幼龙们喊道。

　　幼龙们都很听话，一下子就聚了过来。帕罗斯又对白夏道：“坐骑和宠物一样，等级是不能超过主人的，所以你在这些幼龙里面挑选一只吧。”

　　“嘁，我就知道。”白夏本来还想着和这些已经化形的少男少女们契约呢，这些可都是四五十级的兽王BOSS，而且还是龙族，带出去绝对可以横扫一片。

　　现在只能挑一只20级以内的，他想了想，索性就选了之前给他引路的那只，比较熟嘛。

　　“那好，你们两个站好别动。”只见帕罗斯手心向下伸出手掌，然后一翻。

　　顿时，一道龙卷风凭空升起，托着白夏和幼龙浮到了半空中。与此同时，一张巨大的六芒星阵浮现在了一人一龙（双龙？）的脚下。

　　魔法阵中溢出大量白色光芒，将白夏和幼龙吞噬包裹了进去，同时白夏也收到了系统的提示。

　　“恭喜玩家‘白启’与幼龙签订临时契约，你获得了坐骑‘未命名’，请注意查看。”

　　“获得隐藏任务：升级。在3个月之内把幼龙的等级升至51级。奖励：二阶进阶任务完成，可提前发放。任务失败则等级清零。”

　　“恭喜你开启了坐骑系统，每个玩家都会有3个坐骑栏，可以捕捉任意等级不超过自身的可骑乘怪物作为坐骑。”

　　“作为开启隐藏系统的玩家，你获得了一份特殊奖励，并全服广播3次，是否公开姓名？”

　　“不公开。”

　　……

　　“叮！全服公告，某玩家精于探索，成功开启坐骑系统，他的荣誉将传遍整个如意大陆！”

　　“叮！全服公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　……

　　又是接连三次的全服公告，整个游戏数百万的玩家在这一时刻再度被白夏给震惊了。

　　……

　　“什么！坐骑系统！老子宠物都没一只呢，这坐骑又是什么？”

　　……

　　“为什么！为什么不是我开启的！这家伙藏头露尾的，连名字都不敢暴露，肯定是个鼠辈！”

　　……

　　“坐骑系统！天！我要去抓坐骑！那只就不错，你们快去给我抓来！”

　　“师兄住手！那是一只刺猬！”

　　……

　　“又被领先了么？”童轩从刚刚被击杀的BOSS尸体边捡起一枚宠物蛋，听到系统公告之后脸色一变，“别急，我马上就会追上来的。”

　　……

　　夜王殿、真一门等势力也都被震惊了，不过他们除了对这个不知名的玩家惊叹以外，第一时间就集结了大量人力去捕捉坐骑。宠物需要遇到宠物蛋或者宝宝才行，机率太低了，还是坐骑容易获得的多。

　　……

　　白夏和幼龙落地之后，他发现自己和幼龙之间已经有了一种若有若无的联系，这种感觉在蕾姆和雪幽的身上也感觉过，但这次的联系感要弱不少，似乎是因为临时契约的缘故。

　　幼龙大约也是有这种感觉的，所以也是很亲昵地凑过来，用脑袋拱白夏。白夏笑着摸了摸它的头，心道还是龙族好，摸它们的头也不会给你脸色看。

　　“得给你取个名字，叫小龙女你看怎么样？”白夏很羡慕拿了女神一血的尹志平，要不是他自己憋不住去跟赵志敬炫耀，完全可以深藏功与名的。

　　“可、可是人家是男孩子呀。”幼龙有些害羞地说道。

　　“额……”白夏顿时整个人都不好了，“你声音那么可爱那么好听，你特么告诉我你是个带把的？”

　　也怪他先入为主，听了幼龙的声音以为它是个女孩子，也就没去想要辨别它的性别，破妄龙瞳自然不会显示。

　　在这里再度强调一次，破妄龙瞳不是什么都能看出来的，它会自动过滤掉一些类似“昨天吃了羊肉串”、“有脚气”之类的无用信息，只有白夏想知道的东西才能看出来。要不然那庞大的信息量让白夏怎么接收？

　　而且破妄龙瞳这种技能只可能是“主动单体”技能，要是变成被动或者范围技，那随便睁开眼看一下就会有海量的信息涌入脑海，白夏还不得脑袋炸裂？


第84章 尊龙剑·云荒

　　帕罗斯对白夏解释道：“龙族的性别很容易辨认的，双角的都是雄性，独角的都是雌性。”

　　“是这样吗？”说起来，丹妮丝的确是独角来着，“算了算了，既然是男孩子，那就叫哈斯塔好了。”

　　其实他本来想取“秀吉”或者“桐子”的，但想了想太东方化了，所以还是用了“哈斯塔”这个名字，谁让它性别不明让自己误以为是女生的。

　　帕罗斯当然不知道这是个伪娘的名字，转而对哈斯塔道：“因为是临时契约，你们也都是同族，所以不用喊他主人，喊他哥哥就是了。”

　　“哦，”哈斯塔点点头，朝白夏道，“哥哥。”

　　“唉？”白夏倒是不介意这个，他朝帕罗斯问道，“叫我哥哥没问题吗？我可是你的契约者，算起来和你是平辈的吧。”

　　“谁告诉你你和我平辈的？”帕罗斯道，“就你现在这实力，顶多也就是我徒弟辈的。”

　　“靠！你占我便宜！”白夏有点不甘心，但想想人家十几万岁的龙了，比自己长一辈好像很正常，倒不如说有点少了。

　　不过……“就算你比我长一辈，那我的辈分也很高了吧？”

　　“不碍事，哈斯塔是我儿子。”帕罗斯再度抛出了一枚重磅炸弹！

　　“啥？！”白夏看了看他，又看了看哈斯塔，再看了看他，再看了看哈斯塔，“你特么在逗我？”

　　他连忙打开坐骑界面，点击查看哈斯塔的信息。

　　哈斯塔

　　20级紫色坐骑，

　　不可共骑。

　　骑乘效果：

　　基础HP+100%，

　　基础双防+50%，

　　移动速度+30%，

　　骑乘技能：冲锋、暴风龙息、龙尾抽杀、飞行（25级激活）。

　　特殊天赋：王族血裔、风系天赋。

　　王族血裔，身为苍穹龙王之子，哈斯塔身上的龙威比普通龙族要强大许多，可以使骑乘者拥有部分龙威，如果本身就拥有龙威，那龙威效果将提升一个阶段。

　　风系天赋，随着等级的提升，身为风龙族的哈斯塔会领悟一些风系龙语魔法。

　　……

　　苍穹龙王之子，写得清清楚楚，它真的是帕罗斯的儿子。而且还是分身的子嗣，不知道为什么，白夏看到这条信息时，莫名地想到了一些很污的PLAY。

　　【十几万岁的老龙王了，居然有个5岁的儿子，这尼玛老当益壮也要有个度啊！话说孩子他妈呢？你是不是老牛吃嫩草了！是吧，你肯定吃嫩草了对不对！】白夏憋了一肚子的话，不过没敢说出来，他怕说了帕罗斯就不给他转职了。

　　他看向哈斯塔：“他是你爹你干啥还喊他‘大人’啊？”就是因为这个，他才在一开始就没怀疑过它和帕罗斯的关系。

　　“这是对龙族之王的尊敬，只有在私下才能喊‘父亲’。”哈斯塔回答道。

　　白夏闻言瞥了帕罗斯一眼：“你这也太严厉了，要不要这么严苛？”

　　“没有规矩，不成方圆。”帕罗斯死板地说道。

　　“行了行了！我看你就是个精神分裂，冰雪分身肯定不会这么说，”白夏摇摇头，也不想管人家的家长里短，“快给我进阶吧，我这都憋在20级多少天了。”

　　帕罗斯闻言，伸手朝白夏一指，一道翠绿色的光芒从他手指上射出，钻入了白夏的心脏。

　　“叮！恭喜玩家白夏完成进阶任务，奖励等级+1，职业技能栏+3。”

　　“叮！你领悟了新的技能。”

　　“叮！你的功法《帝仙诀》突破至二阶，获得了新的特性。”

　　白夏迫不及待地打开属性面板，等级已经变成了21级，功法也正式进入了二阶1星0%。

　　《帝仙诀》：

　　光属性传说级功法，光属性强化+50，所有攻击转化成光属性攻击。

　　物理防御翻倍，生命回复速度翻倍。

　　基础属性成长：3.0

　　功法进阶之后，多出了加物理防御和生命回复的效果，果然不愧是光属性为主的功法，主要增强的就是保命能力。

　　再看三个技能。

　　契约之力：通过契约获得了龙族之王帕罗斯的加持，先天力量属性的75%如果大于先天体质，则先天体质将会提升至等同先天力量属性的75%，如果小于先天体质，则会以20%的比例换算成体质，不满1点则四舍五入。

　　龙吟LV1：对周围10米范围内的目标造成固定10000点伤害，并强制晕眩3秒，目标阶位每超过使用者一阶，晕眩效果减少1秒，反之则增加1秒，消耗MP500，冷却时间10分钟。（熟练度1/10000）

　　龙王裁决LV1：需要龙王降临作为前置，使龙王虚影发动强力一击，攻击前方3米宽，15米长的矩形区域，造成5200%物理伤害，并根据龙王武装的种类造成冰冻、撕裂、麻痹、灼烧特效，消耗MP1000，冷却时间40秒。

　　一被动，两主动，而且又是两个技能没有熟练度，也就是无法升级，契约之力更是连技能等级的标注都没有。不过效果还是很给力的！

　　首先是契约之力，这个是那些极端加点玩家的福音。白夏问了问帕罗斯，得知不仅仅是他这个职业，而是这个世界上所有的职业在二阶的时候都会获得一个类似的被动。

　　像是刺客就能用敏捷换算成力量，盾武士就能用体质换算成力量，魔法师则是能用精神力换算成体质等等，不过根据职业的品级不同，转换的比率也各有不同。

　　打个比方，一个玩家先天力量属性是20，先天体质属性是1，相差19点，75%是15，比1大，换算之后先天体质就会变成15点，足足是原来的15倍，这什么概念？足够让一个脆皮变成半坦了。

　　当然，也不是所有职业都有75%这么高的比例的，白色职业可能只有50%也说不定。

　　而白夏的情况则是他先天力量是50点，先天体质是39点，75%是37.5，四舍五入取38点，还是本来的39点高，所以是第二种算法，50点的20%是10点，也就是说他的先天体质变成了49点，力量当然还是50点没变，这一下两个属性就差不多了。

　　10点体质，21级的时候就等于是多了3300点体质，换算成HP就是33万，并且以后每级都能多3万HP，收益还是很不错的。

　　“这就是传说中的又肉又有输出了吧。”白夏还蛮满意的。

　　除了新增的3个新技能，他的两个1阶技能终于有了变化。

　　龙王武装LV2：（技能介绍省略）

　　目前可召唤的武器：帝龙剑·天霜、尊龙剑·云荒。

　　尊龙剑·云荒：苍穹龙王的专属武器，对剑，武器攻击速度翻倍，风属性攻击，风属性强化+30，攻击时有5%几率撕裂目标，撕裂状态每秒损失1%的HP，持续时间5秒，同种效果无法叠加，1分钟内无法对同一目标起效。

　　武装解放LV2：（技能介绍省略）目前可使用武器：天霜、云荒。

　　真名技能：天霜寒气，别云流荒。

　　别云流荒，单体技能，别云和流荒两把武器展现真实姿态，变化成为守护在契约者周身的无形剑甲，伤害免疫90%，每秒对周围的敌人造成“1000%+1%目标当前HP”的伤害，持续时间10秒，无消耗，冷却时间24小时。

　　两个技能都升级了，变成了LV2，并且又多了一个和苍穹龙王有关的属性，效果都是十分霸道。

　　“原来是这样升级的。”白夏也终于明白，原来这种技能是随着阶位直接提升等级的，那岂不是可以省下大量的时间，不用去肝技能熟练度了。

　　对于进阶之后的变化总的来说白夏还是很满意的，强力的群攻技能也有了，他也愈发地期待起另外两位龙王拥有的武装到底有什么能力。

　　“我有个问题，我这个任务的3个月时间限制是怎么回事？”

　　“我给了他们一个任务，说是签订契约前的考验，应该能让他们花费3个月的时间。”

　　“是么，你可真机智，那么，就这样吧。”进阶既然完成了，那白夏也差不多该去练级了。

　　3个月升到51级还是很紧张的，必须要多找BOSS来杀，但是哪里有那么多的BOSS呢？

　　别说，还真有！

　　“对了！那个地方肯定很适合练级啊！”白夏忽然想起了之前自己做任务时取过的镇魔塔，那里面可是有很多的死魂兽，而且最后他坑死血魂妖之后出现了一大堆的BOSS来追杀他。

　　不过那都是些四五十级的BOSS，短时间内白夏也没能力去杀。

　　白夏想了想，觉得还是先回狂风主城，然后找一片30级以上的怪物刷新点，先把等级提升上去再说。再进阶一次说不定能够撼动那些BOSS。

　　回到狂风主城之后，他忽然想起来一件事情：“是了！我的拍卖会好像就是今天开始吧！”

　　看了看时间，还有1个小时，怪不得大街上那么多冒险者都往城南赶去……


第85章 拍卖会中的算计

　　白夏来到拍卖行，这次还是从后门进去。

　　姑娘们一个个都忙坏了，根本没时间搭理他，还是丹妮丽丝抽出了点时间，要不然他这个大老板都不知道该干点什么。

　　“这么忙吗？”

　　“10000个100金币一张的普通座位票早就被抢光了，据说外面已经炒到300金币了，10000金币一张的包厢票也全部售罄，光是卖门票，我们这次的税前收益就达到了400万金币。”丹妮丽丝尽职地汇报道。

　　“光是？难道我们还有其他收益吗？”白夏问道。

　　丹妮丽丝微微一笑，道：“这次我特意去定制了两种拍卖清单上，一种是免费发放的，上面只标注了一部分拍卖品的名字和品级，另外一种则是登录了全部拍卖品详细的信息，这种拍卖品每一份我们都定价1000金币，一共卖出去2435份，税前收益243.5万金币。”

　　“这也能卖？！”白夏显然是没想到这点，这丹妮丽丝每个月100金币的工资还真没白发，居然有这么高的智能，如此商业手段简直是白夏赚大了！

　　“643.5万金币，收税之后就是6113250金币，611万还多，我这一下子就变成土豪了呀！”幸福来得太突然，白夏甚至都没有一点实感。

　　611万金币相当于611枚上品灵石，这要是放在修仙界也绝对是一笔巨款，买下一个小一些的国家都够了。这可是名副其实的富可敌国。

　　这还只是前菜，真正的大头还在后面，这些家伙连个门票都抢得那么狠，天晓得为了那些极品装备他们会砸多少钱？

　　“丹妮丽丝，我要去看拍卖的情况。”白夏有些迫不及待地说道。

　　练级什么的可以等一下，他现在太想看一看现场的状况了。

　　结果丹妮丽丝却告诉他：“老板，你的房间是可以直接观看拍卖大厅状况的。”

　　说着，她走到墙壁上一按，原本白夏以为只是普通玻璃的墙壁忽然如同液晶显示屏一样亮了起来，一幅画面直接显示了出来。

　　白夏清楚地看到，那是拍卖会的大厅，如同一个歌剧院一般坐满了人，台上则是站着一名次席拍卖师，此时正在向大家介绍此次拍卖的大致情况，算是开场前的炒热气氛了。

　　白夏看了一眼丹妮丽丝，后者解释道：“这次我们四个会轮流上场，压轴的东西我来拍，在那之前我就在这里为老板你讲解实况吧。”

　　“可以。”白夏点点头，这样可以顺便和她商讨下次拍卖放点什么东西过去。

　　因为人都到齐了，在白夏的授意和现场的强烈要求下，拍卖行提前开始了。

　　第一个上场的次席拍卖师是一个身材高挑大腿细长的金发美女，她的名字叫贝莉。

　　“各位客人中午好，我是龙族拍卖行的贝莉，想必大家已经等不及了吧，我也不多说，直接上第一件拍卖品。”

　　“海魂魔杖，如大家所见，这是一件法师用的紫色装备，10级的等级要求在座的所有人都满足，500的魔攻更是相当于500点精神，这是什么概念？就算你先天精神属性是满值20点，你也需要把功法提升2到3星才能获得那么多的属性。直接点说吧，11级满精神的玩家装备上之后魔攻直接翻倍，这样你们难道还不心动吗？”

　　“这还不止，这根魔杖最强大的一点在于它还附带了一个群攻的技能，幽冥魔息，超高的伤害以及并不算长的冷却时间，想一想被你用一个技能清空一片怪物的快感吧，你的练级速度将会大幅度提升。”

　　说完，贝莉稍稍顿了3秒，等下面的人消化了她的话才道：“好了，介绍到此结束，正式开始拍卖，底价50000金币，每次加价不得少于1000，允许匿名叫价，允许自主报价，但不得用身份压人，一经发现，直接取消本次交易权，并列为本拍卖行终生不欢迎顾客。”

　　最后那一句是白夏之前交代的，他知道这次进入游戏的都是有门派的修仙者，大到真一门、夜王殿，小到那种门内只有引气境的小门小派都有。在现实中，真一门和夜王殿可是一句话就能让其他实力毁灭的超级巨头，要是让他们以势压人，那自己的东西岂不是都得被他们用底价扫光？

　　“2号包厢的客人叫价50000金币。”贝莉的背后有一个大水晶屏幕，有谁叫了价立刻就会显示出来。

　　50000只是底价，应该立刻就会有人加价吧……正当白夏这样想的时候，时间一分一秒地过去，竟然没有一个人继续往上叫价。

　　“50000金币，还有没有人出更高的价？”贝莉等了好一会儿，竟然还没有人叫价，虽然表面上还是微笑，手却已经摆到身后不断地朝角落出做出手势，显然是在让后台的人赶紧想办法。

　　“怎么回事？”白夏也懵逼了，“为什么夜王殿和真一门这两个大敌竟然这么和谐？就算他们事先威胁那些小门派，他们两方应该还是要争一争的吧？而且还有匿名叫价，怎么可能谁也不出手？”

　　“2号包厢里的人是谁？”白夏朝丹妮丽丝问道。

　　“我看一下，登记的姓名是……”丹妮丽丝连忙开始翻查名目。

　　不过白夏却阻止了她：“算了，就算登记了也肯定是不重要的名字，还是我自己去看吧。”

　　他的房间其实就在拍卖大厅的旁边，出门走几步就到了拍卖后台。隔着帘幕，他的破妄龙瞳第一次发挥了看穿实物的能力，直接看到了2号包厢里坐着的人。

　　只有一个人坐着，其余还有两个人站在她身后，十分恭敬。

　　“夜妃、秦轻语、南宫鬼将，呵呵，都是大人物啊。”白夏心中好奇，夜王殿的人来了，那真一门呢？

　　他继续扫视，终于在37号包厢找到了幽玄真人，他身边还站着姜云空和乔星云，小丫头也在，不过她似乎有点心不在焉的。

　　“回归大部队了吗？算了，游戏是游戏，怎么玩是你的自由，既然你现实中是个高高在上的大小姐，那就别怪我游戏里不带你了。”白夏心情有些不好。

　　他还没有意识到自己在关键点上的误解，就是觉得摸个小孩子头也不算什么大事，因为这个就扬言要折断他的手，乔娉婷肯定是个嚣张跋扈的大小姐，就跟很多修仙小说里的女反派一样。

　　可怜的家伙，没交过女朋友，还整天看小说，情商都看负了。

　　摇了摇头抛去杂念，现在主要还是解决拍卖会的事情。

　　“为什么他们明明什么都没有说，匿名拍卖的事情也是刚刚告诉他们的，他们是怎么让那么多拍卖者闭嘴不和他们争的？就连真一门也一样，难道他们还有什么别的联系手段是我不知道的吗？”白夏揪着刘海，自言自语苦思道。

　　“50000金币第二次，还有人要加价吗？”台上，贝莉的额头也是沁出了汗，她可不想自己在新拍卖行的第一次拍卖变成这样一个结果。

　　依旧没人加价，大家就好像被施了沉默魔法一样，一言不发。不过白夏明显地可以看到一些小门派的玩家脸上显露着不甘。

　　【不是不想拍，肯定是被威胁了！】白夏很肯定，那么会是什么呢？

　　就在他百思不得其解的时候，忽然看到几个客人在面前用手指划来划去，似乎在操作着什么。每个人的系统精灵和操作界面别人都是看不到的，白夏的破妄龙瞳也没用，但是这个动作却提醒了白夏。

　　“对了！论坛！”说实话，白夏以前玩游戏的时候就从来不上贴吧逛论坛，这个习惯也被他带到了修仙界。一直单刷的他也根本不需要和一帮鱼唇的修仙者交流。所以下意识地就忽略了。

　　直到现在看见有人操作界面才想起来，玩家之间还有这一种交流方式。

　　他立刻打开论坛，果然，一进去就可以看到首页两个大大的帖子。一个是真一门幽玄真人发的，另一个则是夜王殿夜妃发的，点进去一看，都是刚刚才发的，两篇帖子的内容都差不多。

　　大致就是说，他们已经掌握了此次进入拍卖行所有人的名单，如果有人敢和真一门或者夜王殿竞价并且最终抢走了拍卖品，那他们出了拍卖行就会对所有人搜身，搜出拍卖品的那个势力将会被灭门，反之，如果从始至终没有人和他们竞价，那就给在场所有门派发福利。

　　相比于游戏里的装备，这些自忖财力、实力均不及真一门的小势力自然还是更看重现实中的福利。也是两大圣地长年的积威，压得他们连反抗的意志都没多少了，要是放了现代，管你一国元首还是世界首富，老子鸟都不鸟你。

　　至于两大圣地，白夏用脚指头都能猜到他们一定在背后有什么PY交易！

　　“呵，想算计我？你们准备好后悔了吗……”


第86章 龙卡，SSR！

　　50000金币的叫价已经持续了很久，贝莉已经被迫不得不喊出第三次了，一旦喊出口，那么这件紫装将会以5万金币的超低价格进入夜王殿的囊中。

　　“还不快喊第三次！你还想等谁？”普通座位上也有不少夜王殿之人，他们都开始起哄催促贝莉，语气中也毫不遮掩地带着嘲讽。

　　贝莉的额头已经微微沁出了一丝丝汗水，手都开始发抖。

　　就在这时候，天降救兵，丹妮丽丝缓步走上拍卖台。

　　“实在不好意思，在各位拍卖的途中打扰大家，”丹妮丽丝也不管台下如何闹腾，用拍卖行的扩音器说道，“由于大家的热情，这次我们拍卖行所有的座位和包厢都已售空，为了感谢各位的支持，本拍卖行临时决定为大家增加一项福利。”

　　一听到福利，所有人的耳朵立刻竖了起来，就连夜王殿的人都停下，想要看看她到底要说些什么。

　　只见丹妮丽丝拉着贝莉让开一个身位，用手指向大屏幕，道：“请各位看这边，这是一件10级的魔器‘青龙玄魔剑’，并且已经用精炼宝石精炼到了+10，属性已经完全显示在这里，如此高的基础属性以及两个被动技能想必大家也能够明白，有了它一个人的实力将会提升多少。”

　　“什么！？魔器！”这是个只从系统精灵口中听过的名词，如今却有一件实物放在眼前，顿时全场的气氛都被引爆了。

　　那高额的属性一清二楚地显示在屏幕中，所有的玩家都震惊了。原来魔器竟然有这么强大。

　　“竟然是魔器！他们怎么搞到手的？而且自己还不用，拿出来是要拍卖吗？”

　　……

　　“原本以为有那么多稀有级装备已经很夸张了，没想到这里竟然能看到魔器。”

　　……

　　“魔器啊，这属性简直比我本身的属性还要高啊！”

　　……

　　普通门派的玩家已经那么激动了，夜王殿自然也不例外，反倒更加夸张。

　　“魔器！这个时期竟然会出现魔器！一定要得到手！就算得不到，也不能让真一门得到！不然他们肯定能培养出一个高手来压制我们！”夜妃死死地盯着大屏幕，不解道，“这个拍卖行到底是想要干什么？”

　　……

　　而另一边，真一门的包厢里，幽玄真人也在和两个师弟商议着。

　　“他们这是什么意思？本来拿出这么多稀有级装备已经很吓人了，怎么会在这时候把魔器拿出来？”乔星云不解道。

　　而幽玄真人则是苦笑：“恐怕是我们在论坛的事情暴露了，此剑一出，我们与夜王殿那点如同纸糊的一般的约定瞬间瓦解，他这是要逼我们争抢啊，偏偏我们还不能拒绝。”

　　“这拍卖行背后之人竟然有如此手段吗？本来还想联合夜王殿坑他一次，没想到他竟然如此破局，简直是以力破法，丝毫不讲道理啊。”姜云空皱眉，心事重重。

　　真一门和夜王殿虽然有仇，但如果出现更大的威胁，他们这种大势力还是要遵循利益至上的原则的。就是因为白夏的拍卖行流出了太多装备，甚至还有那么多紫装，两大圣地感受到了足以撼动他们的威胁，这才能够暂时联合。

　　原本他们的约定是一人拍一件，轮流来，反正事先已经得到详细清单，早在拍卖开始前他们就分配好了。但这把青龙玄魔剑出现得太不是时候了，拍卖行明显是要用它来搞事情。

　　过不其然，只见丹妮丽丝说道：“本次拍卖，消费最高的客人将会获得这把剑的直接购买权，可以选择花费1亿金币购买这把武器。”

　　1亿金币，换算成灵石就是10000上品灵石，这在修仙界差不多可以购买一件地仙级的仙器了。仅仅作为一件过度用的10级魔器，这个价格肯定是高了的。

　　但是耐不住现在正好是开荒期，两大势力都巴不得能提升哪怕一丁点的实力，前期的优势对以后的发展有着重要的作用。

　　青龙玄魔剑精炼到了+10，属性就算用到20级都不会过时，两个技能不论是刷小怪还是挑战BOSS都非常实用。更甚者，作为目前已知仅有一件的魔器，拥有它是对威望的极大提升，可以很好地打击敌对势力的士气。

　　所以，不论是真一门还是夜王殿，对这把武器都是志在必得。如此以来，他们之间的联合也就瞬间破灭了。

　　依照白夏所言说完之后，丹妮丽丝对众人道：“那么，打扰了，请各位继续拍卖吧，目前海魂魔杖的价格是第二次，如果没有人加价，那么贝莉，喊下第三次吧。”

　　她把位置让给了贝莉，自己则是退到了幕后。

　　“37号包厢叫价5万1千金币！”

　　就在丹妮丽丝话音刚落，大屏幕上的叫价立刻变化了，并且不等贝莉反应，这个数字再度往上跳动。

　　“2号包厢叫价6万金币！”

　　……

　　“继续往上加，这把武器的价值在50万左右，在那之前都不算亏。”真一门财大气粗，幽玄真人示意乔星云继续叫价。

　　这一次，他们直接出价10万。不过夜王殿立刻就反击，叫了15万。在魔器的诱惑下，本就有仇的双方开始针锋相对。小门派或许依旧不敢喊价，但光是他们之间的争夺就足够白夏赚个满盆钵了。

　　而此时，站在三个大人身后的乔娉婷却是疑惑地看着包厢自带的屏幕上那把青龙玄魔剑的信息。【这把剑好像大哥哥用过，是他拿来卖的吗？他是不是和这个拍卖行有关系？要不要和父亲说？还是算了吧，大哥哥他好像不希望我跟别人说他的事情。不过为什么我刚才开始发信息给他，他都不回我呢？是在忙吗？】

　　……

　　此时，白夏坐在自己的房间中，笑吟吟地看着两大圣地之间的撕逼。他对着身边刚刚回来的丹妮丽丝道：“看吧，什么结盟联手，都是假的，只是让他们反目的筹码不够罢了，只要抛出足够的诱惑，他们那点小心思就跟虫獬一样微不足道。”

　　“还是老板手段高明。”丹妮丽丝很合时宜地拍了个马屁。

　　“呵呵，不去管他们狗咬狗了，我们来做一些有趣的事情吧。”白夏显然很是受用，笑着对丹妮丽丝说道。

　　“有趣的事情？”丹妮丽丝下意识地看了一眼白夏，因为是自己的房间，所以此时他很随意地坐在床上。

　　【难道老板是打算……】丹妮丽丝脸上微微一红，不知道该怎么回应。

　　拒绝？会引起反感吧，会不会被穿小鞋？或者直接开除？但是就这样接受未免也太随便了，她可是正经的拍卖师。

　　不过认真考虑一下，老板年纪轻轻就拥有了自己的拍卖行，还是前途无量的冒险者，长得也还行（白人视角），头脑也不错，性格还那么随和，似乎怎么看都是一个绝佳的伴侣对象啊。反正自己也没有恋人，年纪也有点危险了，有这么一个小鲜肉送上门，没道理不吃一口啊。

　　【要不然就顺水推舟答应了？不过还是矜持一下吧，不能让他以为我是个随便的女人啊。】

　　“老板，我想你可能误会了，我是一个专业的拍卖师，但如果你坚持的话……”

　　丹妮丽丝组织了半天的语言，正打算谈谈条件然后半推半就从了白夏之时，忽然抬头朝白夏看了一眼，然后整个人都傻了。

　　只见白夏此时坐在床上，正拿着一副卡牌一张张地在那里分发。

　　这是个什么玩法？唉！！！纸牌能玩出什么花样来？老娘衣服都快脱了，你特么地在那里斗地主？丹妮丽丝感觉有些凌乱，哪里有西瓜刀吗？

　　“我当然知道你是专业的拍卖师，所以才找你商量的啊，”某个负情商的老板完全没有注意到首席拍卖师的复杂心理活动，反而兴匆匆地指着床上的纸牌说道，“我打算做一套我们拍卖行特有的卡牌作为标志物，我将之命名为‘龙卡’。”

　　“龙卡？有什么用？”

　　“我们手上不是有不少蓝装、紫装吗？我不打算拍卖了，装备再多迟早也要卖完，我打算在寄卖区搞一个活动。”白夏是从丹妮丽丝卖手册的点子上得到的灵感，没人规定拍卖行一定只能通过拍卖赚钱，他们有这么大的场地就是天然的优势，这次拍卖更是赚足了名气。

　　“活动？”丹妮丽丝发现自己越来越听不懂了，但好像很有意思的样子。

　　“是的，我打算把整套龙卡分成四种卡片，级别从低到高就用N、R、SR和SSR命名好了，分别对应白装、蓝装、紫装和绿色圣物，你去系统商店去买一些最廉价的白色装备回来，数量要尽量大，看看能不能打折。”

　　“然后我们在寄卖区设立两个售卖点，一个区域售卖N到SR的龙卡，当然卡片都要用统一的包装封好，具体是哪种卡片要买到手拆开才能知道，一张卡片兑换相应品级的装备，具体清单公布出去，让他们自己选……”


第87章 疯狂竞价

　　“然后，另一边则是售卖R级到SSR级的卡片，种类一样也是随机，不过这边的龙卡就要贵一点了，价格设高一点，另外，两个区域还可以设定一个10连抽，价格可以打折或者多赠送一张卡什么的，并且低级卡片区十连抽可以必中1张R级龙卡，高级卡片区则是必中1张SR级龙卡，你看怎么样？”

　　白夏一口气把自己的想法说完，等他抬起头，却看到了愣在那里的丹妮丽丝。

　　丹妮丽丝从小就很有商业天赋，加之外貌的优越，之前在皇家拍卖行还是小有名气的。她的手段就算是那些老拍卖师都赞不绝口，各种细微的地方都能被她挖出商业价值来。

　　但就算是这样的她，也被如今白夏提出了奇思妙想给震惊得说不出话来了。不，倒不如说，正因为是她，所以才能看出来白夏提出的这个方案其中蕴含的商机有多大。

　　白夏一个人幸运再高能爆几件装备？1000件？2000件？

　　现在光是狂风主城的玩家都足足有几十万，每个人都有十几个装备栏，根本就跟不上需求，每次装备上架，都是被直接抢光的。她本来还想着让拍卖行主打紫色装备为主的高端市场，每个月只要办个一两次拍卖会就足够有得赚了。

　　但是白夏却并不这么想，他提出的抽卡就相当于在稀释自己打到的那些高级装备。100件紫装不够用？那我再混进去10万件白装，让大家来抽卡。每张卡可能只有蓝装的价格，甚至更低，但有千分之一的几率抽中紫装，就问你买不买？

　　10万张卡的收益必然会比100件紫装直接拿来卖要赚钱得多，人都是有投机心理的，“说不定我一发就中奖了呢”，只要有这么想法，那就注定逃不出白夏的这个无底深坑了。

　　“喂！丹妮丽丝，你在干嘛？我的想法怎么样？你倒是说话啊。”白夏伸手在她眼前晃了晃，晃得丹妮丽丝终于回了神。

　　她按耐下心中激动，对白夏道：“老板，我觉得你这个想法很可行，不过有些地方还需要完善，我们不能直接用卡兑换装备，毕竟从紫色装备开始价格就有了极大的跨越，这会导致卡片单价降不下去的困境，我们或许可以在卡片的类型当中再继续细分。”

　　“嗯，你说。”白夏没想到自己只是随便把手游里坑钱的那一套拿出来，丹妮丽丝竟然举一反三想要改良。

　　“首先，卡片就分成你说的那四个级别，但是完全可以再细分成‘材料卡’、‘技能卡’、‘宠物卡’、‘装备卡’等等卡片，只要是对冒险者一有用的都可以拿来放在兑换清单里，然后从SR级卡片开始，我们可以设置碎片卡，也就是需要集齐多张同样的卡片才能兑换一件紫装，甚至还可以给卡片设置编号，其中有一个编号的‘碎片卡’数量和装备实际数量相当，其他的编号完全可以多做几张，这样，十连抽必中SR或者SSR就可能得以实现了。”

　　“碎片卡……”白夏愣了一下，好像有搞头啊，“很好！就照你说的做，最好再加一个分类，让有些卡只能兑换固定的道具，但另外一种卡却能自己在兑换目录里挑选自己想要的道具，不过这种卡不能太多，每个月放个一两张出去就行了。”

　　“可以，我这就去找炼金商店定制卡片，不过，老板，你说的那个SSR到底要怎么写？发音好奇怪啊。”如意大陆当然不会说英文，所以SSR什么的在她耳中也不过是几个音节，具体怎么写她是完全没有概念的。

　　（他们当然也不会说中文，你们能看懂，都是全能的作者大神在给你们翻译，所以千万不要吐槽为什么异界人会懂地球梗，那仅仅只是因为翻译君调皮了而已。）

　　“就这样写，”白夏写下了4个简单的符号，“这个是N，这个是R，这个是SR，这个是SSR。”

　　“好的，我记下了，这是老板自己发明的记号吗？很简单明了啊。”三个英文字母而已，以丹妮丽丝的记性瞄一眼就全记住了。

　　而对于部下的夸赞，白夏当然是厚颜无耻地全部接收：“嘿嘿，也没什么了不起的啦，这样的玩意儿我还创造了23个呢，千万不要崇拜我哦。”

　　因为一直都把丹妮丽丝当成NPC，所以他倒是没有和真人相处时的拘束，各种骚话随时都能从他嘴里跑出来。他就是个名副其实的闷骚男。

　　丹妮丽丝走后，白夏又继续看起了拍卖的情况。

　　有了青龙玄魔剑的利诱，夜王殿和真一门再无和谐共处的可能，双方疯了一样地竞价。海魂魔杖被他们炒到100万金币，最终被真一门抢去，紧接着夜王殿就用80万抢走了蛇王弓，之后猛毒戒指和尖刺戒指这两件首饰更是被炒到了382万的天价，双方各得其一。

　　海蛙套装和海蛇套装虽然不是紫装，但毕竟是成套的，不但数量足，品质也都不弱，最终以122万和157万金币被拍下。海纹精钢剑也被真一门以50万的价格拍下，不过白夏很怀疑这件属性还比不上15级蓝装的武器怎么会有人花高价买走。

　　能想得到的就只有乔娉婷了，难道她真的打算买回去收藏？

　　【可是为什么呢？难道是到时候拿去我面前继续装真爱粉？】当你对一个人有了先入为主的印象，之后就会觉得她的一切言行举止都逃脱不了这个印象了。

　　白夏从来都不相信网络，所以游戏里小丫头再萌再可爱他都不觉得是真的，现实中觉得她是个讲究尊卑看不起下人的大小姐，那游戏里她做什么看起来都像是在演戏。

　　海纹精钢剑的事情很快就被白夏抛到了脑后，接下来拍卖的是豺狼领主以及狼嚎谷中爆出的紫装，不过白夏只拿出了15级的，20级的需要留着以后再拿出来卖。

　　进入游戏也有一段时间了，大部分玩家都升到了12级，排行榜上的玩家最低也是14级，15级也有几个，这个时候这些紫装正是他们急需的，两大圣地都抢疯了。

　　不过，因为事先就已经警告过。所以并没有其他玩家敢和他们争，从头到尾都是两大圣地在竞价。

　　“或许应该想想办法治一治他们。”白夏拿出抽卡的点子未必不是想给那些小门小派一些机会，他其实不是很想看到圣地在游戏里也称王称霸的。

　　不过这样还不够，白夏觉得以后应该设立一个抽卡密室，不让别人知道谁抽到了什么卡，并且还可以免费为抽到高级卡的客户提供保密服务，例如教他们隐藏装备外观、赠送面具时装等等。

　　这样一想，要完善的地方还很多，他很快就腻味了，剩下的就交给丹妮丽丝吧，他这个大老板只要给出大致方向就行了，什么事都亲力亲为那跟打工仔有什么区别？

　　拍卖会很快就来到了尾声，最后压轴的装备是珊瑚项链，这虽然只是一件5级紫装，但却是一件爆率极低的饰品类装备，而且还加了魔攻与精神属性，两个技能都非常实用。

　　两大圣地的首脑，幽玄真人和夜妃都是魔攻类职业，这件装备对他们来说都非常有用。

　　更何况，到此为止，双方所花费的金额十分接近，最后花费金额的高低可是决定着青龙玄魔剑的归属，他们怎么可能放手？

　　“100万金币，37号包厢的客人出价100万金币，还有更高的吗？”真一门一上来就开出高价，志在必得之势尽显，就连接替贝莉上场的次席拍卖师萝拉都激动了起来。她有预感，今天最恐怖的成交价即将在她手上诞生了。

　　“200万金币！2号包厢出价200万金币！”

　　夜王殿立刻加价，只不过，萝拉还没来得及把话说完，真一门再度加价。

　　“400万！”这一次，价格不是100万100万地往上涨了，而是直接翻倍。

　　“800万！2好包厢出价800万金币！”萝拉的声音已经开始颤抖，她长这么大，还从来没有亲自参与过这么高额的拍卖会。要知道，拍卖最后的收益是有拍卖师提成的，800万啊，起码也有1000金币的提成吧？她干8年都赚不到那么多。

　　夜王殿的意思很明显，你要翻倍我奉陪，有种继续，谁怕谁？

　　“1600万！”真一门当然不会弱了气势，在这之前最贵的拍卖品也不过382万，1600万已经远远超过了珊瑚项链的价值，两大圣地更多的是冲着青龙玄魔剑出价。

　　“3200万！”夜王殿也是有钱任性，立刻就再度加价，连说话的机会都不给萝拉。

　　“6400万！”真一门再度叫价，大有与夜王殿争到底的势头。

　　……


第88章 2亿6千万

　　“1亿3千万！”夜王殿这次也毫不犹豫地加价，连零头都懒得打了，直接加价到1亿3千万整。

　　1亿3千万，这可是连青龙玄魔剑本身的价格都超过了？为什么？所有的修仙者都在震惊，为什么一件紫色5级的项链可以卖出如此的高价。值得吗？

　　而作为此次事件的“幕后黑手”，白夏则是在冷笑。他早就料到了这一幕。1亿金币只是他给魔器的大致估价，实际上很可能是开低了价格。但是不要紧，缺损的价格完全可以在其他拍卖品中赚回来。

　　这就跟黄牛票一个道理，哪怕票的原价很低，最终还是会被炒到一个很高的价格，因为它的真实价值摆在那里，总会有人愿意掏钱买的。

　　就在所有人期待着真一门还会不会继续喊出2亿6千万的天价之时，37号包厢却再也没传出响动了。

　　“真一门怂了？”

　　“真一门不敢跟了？”

　　“1万多枚上品灵石虽多，但对圣地而言并不算什么伤筋动骨的大事才对？”

　　“不过毕竟只是前期的过渡用品，也不值得花费太多。”

　　……

　　在所有人猜疑中，真一门最终并没有继续叫价，夜王殿最终以1亿3千万的价格买下了珊瑚项链，并且确认以1亿金币的价格买下了青龙玄魔剑。

　　这一点白夏倒没办法反悔，拍卖行为什么敢对这些人不客气？放言谁敢以势压人就赶谁出去。靠的就是规矩，整座狂风主城都必须按照定好的规矩来，不论是谁想要违反规则都要受到系统的严惩。

　　真一门和夜王殿只敢在论坛上做文章就是因为害怕系统惩罚，白夏不能在发现猫腻之后就停止拍卖会也是因为规矩已经定好，顶多只能像现在这样加一点福利，青龙玄魔剑也是一样，必须卖，他也不心疼。

　　……

　　37号包厢中。

　　“师兄，真的就这么让了吗？”姜云空不解地看向幽玄真人。

　　“一把10级的剑而已，犯不着，”幽玄真人摇摇头，“我们在这里争得越凶，这个拍卖行背后的人反倒得利越多，会拿出魔器来破局，对方显然是能够看到论坛的冒险者，我宁愿面对夜王殿也不想对上一个未知的对手。”

　　……

　　丹妮丽丝带着另外一个次席拍卖师琳达去炼金商店找人定制龙卡去了，炼金商店是专门出售一些饰品以及特殊道具的商店，不过价格普遍偏高，饰品的质量只有白色和蓝色，蓝色的还很贵，所以一般玩家都不会去那里。

　　这次的龙卡因为要做密封处理，所以必须要用到炼金手段，贵点倒也无妨。而且丹妮丽丝也有自己的人脉，能够便宜不少。

　　所以向白夏汇报此次拍卖成果的人就变成了贝莉。

　　“老板，此次我们一共拍卖了26件紫色装备、3套蓝色套装（海蛙有两套），加上最后出售青龙玄魔剑的1亿金币，一共收入2亿6925万金币，税后为2亿5578万7500金币。”

　　2亿5千多万，一个恐怖的数字，白夏再一次感受到了来自土豪世界的深深恶意。

　　“有钱就是任性，一个游戏氪金2亿多，之前还在为600多万震惊的我简直跟个唇笔一样。”

　　加上门票和拍卖手册，这次白夏狂赚2亿6千多万，一夕暴富的他也是毫不吝惜，拿出这次收入的零头，190万零750金币奖励给所有的员工们。

　　作为主要策划，从始至终安排一切的丹妮丽丝获得了40万金币，其余三个次席拍卖师则分别获得了20万金币，剩下30个服务女郎也各自得到了3万金币的辛苦费。多余的750金币则是让她们去狂风主城最好的餐厅开一次庆功宴。

　　至于白夏自己则是取了6千万到背包里，剩下2亿都留在拍卖行里作为“龙卡”的初动基金。

　　他只是在庆功宴上露了个脸，很快就离开了。

　　先去了一趟雪风主城，在沙缇娅那里领了丹阳骑士的转职卷轴，顺便学了1级的烹饪术。

　　然后整备好一切后勤的他踏上了练级之路，3个月到51级，一刻也不能放松。

　　狂风城外的狼嚎谷最高也就20级的怪物，再进去的镇魔塔BOSS太多他也不敢进，所以只好继续往远处走。

　　在跨过了一片平原之后，他终于见到了30级以上的怪物。

　　小哥布林，31级魔化怪物

　　哥布林王国中最弱小的存在，被迫游离在王国边缘。

　　HP：200000

　　技能：棍击、呼喊同伴。

　　弱点：心脏、眼睛、下体、受伤的左脚踝。

　　这是一只身高大约一米五的人形怪物，绿色皮肤，尖耳朵，裹着简陋的兽皮，手里拿着一根一米长的木棍。白夏发现它的时候，它正在火堆边上烤兔子。

　　“居然有哥布林！”白夏对这种怪物实在是熟得不能再熟了，穿越前不论是游戏里还是影视作品里都有哥布林的身影。

　　这是一种很神奇的物种，族群种类极多，战力强度也非常暧昧，有的哥布林，玩家一个技能能秒一片，还有的哥布林却能把主角们虐得死去活来。

　　白夏不确定这个游戏里对哥布林是怎么定义的，但最弱的哥布林居然也有31级，想来不会是什么好易与的角色。尤其是信息当中提到的“哥布林王国”，显然是在说明这些哥布林拥有极高的智能，或许真的已经建立起和人类相仿的国度。

　　不过不管怎么样，白夏杀怪的目的都是不变的。先上去试试手再说。

　　在此之前，他在路上也遇到过一些30级的怪物，在开启了龙王降临之后，全部都是被他一招秒杀，简直和大白菜一样。

　　31级的怪物也就血量比30级的怪物多了一倍，他现在普通一击砍出二三十万的伤害轻轻松松，这家伙按道理来说应该也逃脱不了被秒杀的命运才对。

　　然而，在白夏身后的龙王虚影真正砍到小哥布林身上之后，他却震惊地看到后者的HP只是削减了一小格，然后提着棍子朝自己冲来，完全没有受到影响。

　　【这是怎么回事？！】真实造成的伤害只有预料中的十分之一，这让他如何接受。他差点以为是自己眼花了，少看了一个0，或者哥布林的血量其实是200万。

　　然而事实就是他的输出真的降低了90%，对付一只31级的白名怪物也没办法秒杀了。

　　哥布林可不管他如何震惊，提着棍子就朝白夏砸过来。白夏一个念头突然升起，或许可以试试它的伤害。

　　于是他就只是提剑格挡了一下，双方兵器接触的瞬间，他只感到一阵巨力朝自己袭来，即便以他如今强大的属性也险些没能站稳。掉的血也比之前30级怪物造成的伤害多上许多。

　　30级到31级，仅仅提升了一级，这里面到底发生了什么，白夏立刻再用破妄龙瞳看去。

　　小哥布林，三阶怪物

　　三阶晶核特殊效果：大幅度免疫来自阶位不高于自身的敌方伤害，同时对阶位低于自身的目标伤害大幅度加深。

　　“三阶晶核！”怪物有内丹和晶核这是白夏一直以来都知道的，内丹是BOSS才有的东西，而晶核则是每个怪物都有的，需要从尸体上采集获得。但是一直以来他都不知道晶核对怪物来说有什么用。

　　直到现在他才明白，原来晶核需要提升到三阶才初步开始发挥效用。

　　仔细想想，除了血魂妖，白夏至今似乎还从来没有攻击过任何一个超过30级的怪物。血魂妖那时候也是被镇魔塔牵制，属于特殊状况。

　　他一直以为，只要数据堆上去，就算是99级的怪物他也能够在低级的时候击杀。但是，这个游戏又怎么会放着这么大的一个漏洞等他去钻呢？

　　【原来在这个地方等着我啊，三阶有了特殊效果，那4阶呢？5阶呢？】白夏可以想象，随着等级的提升，越级挑战将变得越来越困难，升级速度也将会大幅度降低。

　　他都是这个情况了，那其他玩家岂不是更惨？

　　不过……这样才更有意思不是么？如果低级的时候就能越级斩杀顶级怪物，那升级的意义又何在呢？而且怪物越难杀，是不是代表着收益也越大呢？

　　白夏看明白了一切，便再度把注意力放在了眼前的这只怪物身上，先解决了它再说。

　　“刚才打老子打得很爽是吧？”

　　蕾姆！哈斯塔！都出来！

　　大地崩裂！

　　嗜血魔域！

　　冰箭术！

　　普攻既然已经打不出多少伤害，那就直接用技能。十倍伤害的技能加上固定伤害的嗜血魔域，还有蕾姆的5倍法术攻击，小哥布林的血量瞬间见底，惨叫一声化作了一具尸体。

　　哈斯塔倒是没有攻击，坐骑是需要骑上去才能作战的，他现在才一只鸵鸟大小，白夏觉得骑上去很奇怪，所以就放他在一边划水吃经验。

　　“叮！击杀小哥布林，获得经验XXX，获得1银币。”

　　爆银币了！从来都只爆几个铜币的白名怪物竟然出银币了！

　　果然，白夏的预感没有出错，30级的怪物除了战力大幅度提升以外，击杀奖励也提升了不少。

　　除了基本奖励，这只小哥布林竟然还爆出了两件装备，一件30级的白色皮甲，一件30级的蓝色木棍。

　　“很好。”白夏满意地收起了战利品，继续开始寻找起下一个目标来。

　　一开始只是零散的小哥布林，之后，随着渐渐地深入，他也遇到了更高阶的哥布林，最终在35级的火焰哥布林部落停了下来。

　　这里的哥布林都是群居的，而且血量不算太高，他杀起来效率最快，蕾姆的冰属性攻击在这里也有很大的加成。

　　接下来的4天时间他就一直呆在这边开启了刷怪模式，中途还斩杀了一只蓝色的哥布林首领，等到下线时，白夏和哈斯塔的等级都提升到了23级接近24级的样子，而蕾姆也升到了15级，属性大涨。


第89章 我选择洗澡

　　白夏回归现实，在房梁上缓缓睁开眼睛，他感受了一下，果然境界还停留在化仙境圆满，并没有随着游戏里的等级提升而突破。

　　“看来预想真的成真了，大瓶颈的突破还是得靠自己啊。”白夏觉得这样才合理，要不然等以后主流玩家都升到30级以上，那整个修仙界岂不是要诞生百万个金丹高手？哪里会有那么简单！

　　说到底还是资源，大境界的突破除了自身的各个条件要素以外，最主要的还是资源，什么聚海丹、千岁丹、轮回丹，哪一个不是僧多粥少？

　　现在真一门为了一朵大梦浮沉就派出两大金丹9星的高手，这还只是轮回丹的其中一味主药，还有其他配药也是十分珍稀。可想而知这些资源的稀缺，这就大大限制了修仙界高端战力的出现。

　　“不过我的路子和他们不同，或许可以另辟蹊径。”白夏觉得，既然战魔帝可以依靠吃一路吃到第九魔神的位置，那他是不是也可以依靠吃灵石飞升成仙呢？

　　不过他最近也试过吃大量的灵石，结果除了吃撑了以外什么也没有得到。容器太小了，这是他的感觉，要解决问题只有两条路，扩充容器或者压缩容器里的东西。

　　扩充容器他是没有任何头绪的，但压缩的话，那就跟引气境升聚海境一模一样了。

　　“聚海丹！”白夏立刻拿出一枚聚海丹，看了看丢进了嘴里。

　　帝仙诀开始运转，丹药迅速被消化，浑厚的药力瞬间扩散到了全身。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　一枚聚海丹那恐怖的药力被分散到了白夏全身几十万亿个细胞中之后，如同泥牛入海，连个水花都没掀起，悄咪咪地就没了。

　　“这……”白夏有了不好的预感，他索性把剩下的两枚聚海丹全部拿出来，一次性丢进了嘴里。

　　【口感还不错，脆脆的，鸡肉味。】

　　除了这点感想以外，还是什么都没有，相对于别人几条经脉里的仙灵之气，他体内储存的仙灵之气数量实在是太庞大了。3枚聚海丹就跟打了水漂一样。

　　“哎哟，我的钱哦。”白夏心痛极了，早知道还不如不吃，拿出去卖钱都比现在好啊。

　　他感觉自己是越来越有主角体质了，吃资源的大户，别人升好几级他才能升一级，简直蛋疼。

　　这让他不得不往另外一个方向考虑，用催化剂是不行了，那能不能强压呢？气态压到液态，物理上是可行的，虽然不知道仙灵之力这么玄幻的东西适不适用，但好歹也是个方向啊。

　　【那要怎么压呢？我的细胞又不会自己收缩，看来只能不停地往里面填充了。】白夏觉得只要自己不停地吃灵石，在细胞容量固定的情况下，越来越多的仙灵之气迟早都会被挤压成液态的。

　　灵石他有的是啊，几千万在账户上呢。关键是怎么样才能不让细胞被撑爆，这才是关键。

　　【最初，我通过改变基因链的序列，融入特殊能量使得细胞结构也发生变化，最终导致仙灵之力取代其他能量源，那现在是不是也能通过基因序列的改变来增加细胞膜的坚韧程度呢？】

　　想到就做，《帝仙诀》本来就是一门细胞级的精密功法，操纵基因链什么的是入门必学技巧。

　　只是方向没有啊？哪个DNA是决定细胞膜强度的？要怎么样才能把仙灵之力融入细胞膜？这些他都一无所知。

　　在这种时候，他能做的就只有试验，不断地试验。

　　全身有那么多的细胞，他就专门挑了左手大拇指上的细胞开始尝试。

　　“这一对基因链和这对换一下怎么样？”

　　失败！

　　……

　　“那把它们移到这边呢？”

　　失败！

　　……

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　……

　　一直到天亮，白夏都不知道失败了多少次，他大拇指上的细胞不知道报废了多少。要不是龙族天赋使得他回复速度极快，这根手指估计已经不能用了。

　　可是即便是这样，细胞的分裂次数始终是有限的，他这样的试验等于是在消耗自己的生命。

　　修仙者们为什么极少全力厮杀？就是因为害怕受伤。他们肉身的本质还是和人类一样的，只不过有仙灵之气加持，每一个细胞的寿命都无限延长，所以看上去寿元可以有几千几万年。

　　但如果受伤，修仙者同样需要消耗分裂次数来恢复伤势，普通人那一轮分裂可能只是消耗了零点几秒钟的寿命，换成修仙者可能就是一天、一个月甚至一年了。

　　白夏的情况虽然有些不同，但目前为止他的细胞分裂次数还不是无限，所以也是不能无视这些消耗的。他的破妄龙瞳可以清楚地看到，仅仅6个小时他的寿元已经被扣去了整整一年，可想而知这种方式简直就是在自残。

　　不过，也许穿越者真的有上天庇佑，就在屋外鸡鸣响起了一瞬，白夏猛地睁开了眼睛，脸上满是惊喜。

　　“成了！”

　　他竟然真的用这种本办法找到了强化细胞膜的基因模式！

　　接下来要做的就是蜕变全身的细胞了，虽然这也相当于在折寿，但突破之后，寿元又会补回来的，所以并不会亏。

　　因为这次的改变并没有初次修炼改得那么夸张，所以白夏花了大概3个小时就完成了一次脱胎换骨，他全身的细胞都变得比原来强大的数十上百倍，即便容纳再多的仙灵之力也不会被撑爆了。

　　只是，

　　“额……真脏。”因为全身细胞都更新换代了一次，白夏身上出现了大量的死细胞。

　　平常一星期没洗澡也就积累出薄薄的一层，现在直接有一人份的污垢积压在身上，可想而知有多恶心了。这情况他在初次修炼的时候倒是没发生，或许是因为游戏的缘故，毕竟那个游戏实在是太神秘了。

　　不管怎么样，白夏连突破都没心思了，只想找个地方快点洗个澡。

　　“之前进来的时候好像看到有口井。”白夏想了想，觉得还是不要这么下作了。井水人家肯定是要喝的，自己跳下去洗澡未免也太缺德了。

　　就在这时候，五感灵敏的他忽然听到外面传来了一个呵斥的声音。

　　“快些快些，洗澡水烧好了就赶紧抬过去！慢一点打死你们！”

　　洗澡水！

　　白夏耳朵立刻就竖了起来，这个好呀，看来这家有人喜欢大早上洗澡啊。

　　“这洗澡水与我有缘，合该为我所用。”白夏嘿嘿一笑，从房梁上悄悄翻下，朝着声音传来之处靠近。

　　他堂堂修仙者，还有破妄龙瞳，自然不可能被一群凡人发现。很快就看到了一群侍女一个个拎着木桶往一个房间走去，催促她们的是一个中年老妈子。

　　白夏运转踏雁剑诀，虽然脚下无剑，但在陆地上也是如风掠过，悄无声息地就进入了那个房间。

　　侍女们把水抬进来之后就离开了，现在房间里只剩下两个人，白夏以及房间的主人。

　　白夏进来之后，发现洗澡的木桶是放在一张屏风后面的，隔着屏风就可以看到一道妖娆的倩影正在褪去衣衫，显然是个女人。

　　白夏顿时有些脸红，这要是绕过去岂不是变成采花贼了？

　　说起来，这房间到处都是香喷喷的，充斥着女孩子的气息，他的神经受到了极大的刺激。

　　也怪他身上太难受，没细想就进来了，结果现在好了，真特么地尴尬。

　　跟一个妹纸抢洗澡水，这也没谁了。

　　不过身上实在是太难受了，白夏也是无可奈何，最终只能对妹纸说一声抱歉了。【我想洗澡啊。】

　　只见白夏迅速移动到屏幕后面，在妹纸后颈处轻轻一点，他的破妄龙瞳可以精准判断穴位，这个地方只要轻轻一点就能让凡人晕厥。

　　顿时，一个衣衫半解的美人儿就这样倒在了他的怀中。白夏下意识地看了一眼她的长相，五官十分精致，是个十足的美人，肌肤更是白嫩如脂吹弹可破，要是换了别的时候白夏说不定就心动了。

　　但现在嘛……重重的负罪感让他不敢多看一眼。

　　人呢，有两个限制，一个是外界的法律法规，一个是自己的原则。法律法规可以因地制宜，所以白夏在穿越后杀人毫无心理障碍，但原则却不能破。

　　他杀人没障碍不代表他会去滥杀无辜，他杀的都是敌人，同样，就算有一个快脱光了的女孩放在自己面前，白夏也不会丧心病狂地对她做出些过分的事情，因为他还是一个人，再饥渴也不愿意变成禽兽。

　　“我以后一定会后悔的。”白夏把妹纸放到床上，盖好被子，然后这样对自己说道。

　　其实他心里是很想对她做点什么的，毕竟是个美女，但也仅限于想想了，真出手他的人格恐怕就要崩坏了。

　　“洗澡！洗澡！”虽然因为《帝仙诀》的缘故，他的死细胞并不会和凡人一样脏，但毕竟当了20几年的凡人，固有观念还是改不了的。他拍拍脸，转移注意力，直接跳进了木桶里，整个头都埋入了水面以下。

　　就这样，面对昏迷的半裸美人，白夏选择了洗澡……


第90章 六大修仙圣地

　　整个洗澡的过程白夏全力地抑制自己不往漂亮妹纸那边看去，两只手使劲地搓掉身上的脏东西，一桶水很快就变成浑遭遭的了。

　　洗干净之后浑身舒畅，整个人都感觉轻飘飘的。白夏从储物空间内拿出干净的衣服换上就打算离开。

　　不过扭头一看，那一桶完全不能用的洗澡水实在是太碍眼了。

　　【用了人家的东西，还把人家弄晕了，是不是得给些赔偿？】他想了一下，觉得给钱太俗了，而且看这户人家的排场也能知道他们不缺钱。用灵石吗？可是她又不会修仙。

　　想到这里，白夏下意识地朝美女看了一眼，想要看看她适不适合修仙。

　　韩梓允，人族，筑基境九星

　　寿元：18/150

　　修炼仙功：《四梵迷心功》

　　掌握仙法：无

　　“哈？”白夏差点没以为自己看差了，这妹纸竟然还是个修仙者？明明其他人都是凡人来着，怎么突然就出来了一个修仙者？

　　他再仔细看了看，想要看出她功法的来历，结果得到的信息又是让他下巴差点没掉到地上去。

　　韩梓允，明州虎山城富商韩忠独女。

　　《四梵迷心功》，天仙级仙功，情楼镇楼功法，仅限女性修炼。

　　情楼是什么？那是与真一门、夜王殿、春秋府、谛听卫、小无相寺并列的六大圣地之一！

　　白夏没想到竟然会在这个小城里遇见修炼这门功法之人。而且就连他的破妄龙瞳也看不出来这个妹纸和情楼有哪怕半点的关系。

　　【难不成是奇遇得到的？】白夏猜测道。要是这韩梓允是情楼哪个人的徒弟，他的眼睛肯定是能看出来的，但既然没有显示，那就说明她是真的和情楼没有关系。

　　一个修仙圣地的至高仙功竟然在一个凡俗界的少女身上出现，真是个耐人寻味的事情。

　　“情楼啊……”说起来，白夏也是看过一些关于情楼的记载的。

　　人族地界，势力无数，其中最大的势力一共有三个，呈鼎立之势。

　　其中夜王殿建立帝国“夜”，雄踞西南，真一门则整合麾下诸多门派，统率东南。

　　而位居北方的，是两大圣地联手才能勉强对抗的人族第一帝国“夏”。大夏帝国的皇帝，是明面上已知的，修仙界唯一的一个第四重天“神婴境”的无敌强者。

　　六大圣地中，春秋府其实是大夏帝国的乐府，就连府主面对大夏皇帝也要俯首称臣。小无相寺则是大夏帝国的皇家寺院，整座寺庙里的核心成员全都是大夏的皇室成员。

　　坐拥两大圣地，大夏帝国完全可以称得上是人族第一，也正因为有他在，领土接壤的夜王殿与真一门才没有拼得你死我活，双方随时都要防备大夏帝国的突袭。

　　剩下的两大圣地，谛听卫乃是一个情报组织，号称天下就没有他们不知道的事情。只要你付得起钱，你连大夏皇帝内裤的颜色都能知道。

　　并且，这个组织有时候还会客串一下杀手组织，天下最强的几个刺客都是出于此处，就算是圣地的金丹高手或多或少都有陨落在谛听卫手上的案例。

　　而最后的情楼，也是一个十分奇特的地方。情楼，谐音就是青楼，因为情楼的楼主就是青楼女子出身。这个圣地最特别的地方就是，她只收女弟子，并且所有的女弟子都必须去青楼卖艺，哪怕你是金丹9星也不例外。

　　当然，修仙者级别的青楼女子自然是不会卖肉的。

　　情楼楼主早就立下规矩，情楼女子只卖艺不卖身，不过要是有谁能让姑娘心甘情愿共度春宵，那也算是他的本事，没人会追究他的责任。

　　前提是，必须要负责任，想要提了裤子就走的话，下场就只有一个：被阉割之后挂在菜市口晒成干尸。

　　据说在仙路尚未断绝之前，有一个仙人对情楼里一个筑基境的小姑娘始乱终弃，结果不但被情楼阉割，还被囫囵地剥下整张人皮做成了一面鼓。这面鼓现在还在大夏帝国的情楼总部放着，是一件9星天仙器，只要敲响一下，一整个州都能听见。

　　在这个古代世界，青楼什么的自然到处都是，而在这其中，起码有七成的青楼是情楼麾下的，和谛听卫一样，情楼横跨三大势力，哪一方也不偏向，完全中立，其余圣地也始终与之保持交好不去得罪。

　　就连谛听卫也有规矩，从来不接刺杀情楼中人的任务，不过情楼那些大美人肚兜的款式、胭脂的品牌什么的情报倒是卖得火热。

　　白夏还听说过一个很有意思的传闻，据说幽玄真人在年轻的时候曾经和年轻的夜王为了一个情楼女子争风吃醋，最终大打出手。也不知道是真是假。

　　“她应该不算是情楼的人吧，”白夏觉得既然自己的眼睛没看出来，那就不是了，“我这样应该也不算拔吊无情吧。”

　　借个洗澡水而已，总不至于被阉掉，更何况也没人知道啊。

　　他想了想，还是得赶紧离开这个是非之地才是，至于赔礼的话，他看了看，既然这韩梓允妹纸只会仙功不会仙法，索性给她一门仙法吧，正巧手上有一块传功玉简。

　　玉简里的内容他都看过了，有破妄龙瞳的他看一遍就能掌握，所以也不需要了。

　　至于是不是太过贵重了？那当然是不至于的，因为这玩意儿本来就不是他的啊，心疼也是姜云空父子心疼，关白夏毛线事。

　　白夏把玉简放在了她的枕头边，想了想觉得不放心，索性掀开被子把玉简塞到了她的手里。

　　【这下总不会注意不到了。】白夏正这样想呢，忽然无意间瞥到了韩梓允胸口的一抹雪白，顿时倒吸了一口冷气。

　　“冷静点，白夏，冷静点，你是人，不是禽兽，这种时候要是上了，你就完了！”

　　“可是，一个毫无反抗的妹纸摆在眼前，我都无动于衷，这简直是禽兽不如啊。”

　　“礼节性硬一下就可以了，没必要动手动脚。”

　　“可是，错过了这次，可能一辈子都要当处男了。”

　　……

　　他的脑袋里，仿佛有两个小人在相互争吵，你说服不了我，我说服不了你，僵持不下，吵得他脑袋瓜都要炸了。

　　“诶！”最终，白夏一跺脚，做出了自己的决定。

　　禽兽当然是不能做的，但是禽兽不如也不太好，于是，他做贼心虚一般往四周看了看，一只手悄悄伸出，轻轻地在韩梓允那丰挺的胸口上摸了一把，然后哧溜一声头也不回地逃离了这个地方。

　　就像是一条狗一样。

　　……

　　过了大概半个小时，韩梓允从昏迷中醒来。

　　“我怎么会躺在床上？难道是刚才迷迷糊糊地又回来睡回笼觉了？洗澡水都凉了吧。”她还没有意识到事情的严重性。

　　正当她从床上做起来，这才察觉到手中的一块玉简。

　　“这是什么？”看了看，发现没什么奇怪的之后便将之放在一旁，韩梓允下床向木桶走去，“水要是凉了可得让吴妈再烧一趟才行。”

　　结果才走到屏风后面，她整个人都傻了。只见原本清澈的洗澡水中浮着一片片灰白色的东西，而在木桶的旁边，一套脏乱的男式衣裤正随意地被丢在地上。

　　……

　　而此时，某个心虚至极，一口气跑出去近百里地的某个处男此刻忽然想起了什么重要的事情，一拍自己的脑袋。

　　“哎呀！衣服忘记拿出来了！这可怎么办？她肯定会发现的吧……不过算了，反正她也不知道这衣服是谁的，我不说，又有谁能知道呢？”他安慰了自己一下，觉得不用担心那么多。

　　不过既然跑出来那么远了，也是时候可以尝试突破化仙境了。

　　白夏找了一个安全的地方，盘膝坐好，从储物空间中取出了一枚中品灵石塞到嘴里。这次拍卖会，他赚了那么多，有6千万是直接进了背包的，在下线之前，他将其中的一半全部兑换成了灵石。

　　3000万金币兑换成灵石就是3000枚，扣除手续费，他到手的是2700枚。加上原来的几十枚中品灵石，他现在在修仙界也是一个不大不小的有钱人了。

　　一枚中品灵石消化之后，可以感受到一股明显的饱胀感。显然细胞更新换代之后容量并没有变化太多。于是，他继续往口中塞灵石。又一枚中品灵石下去之后，饱胀感更明显，完全有一种被撑到的感觉了。

　　但是不能停，他就是打算再这么继续塞下去。软绵绵的棉花如果塞到一个容积很小的口袋当中也会变得坚硬无比。他就是要仗着自己细胞膜的坚固把仙灵之力全部都禁锢住，然后不断地挤压、浓缩。

　　一枚接一枚，白夏已经隐隐感到有些刺痛了，如果是之前的细胞，说不定已经破裂了。全身细胞破裂，那可真就活不了了。

　　很快，中品灵石都被白夏吃完了，他已经感觉到了那个临界点，只要渡过去，体内所有的仙灵之力都会被挤压成液态，到时候就是真正地突破了……


第91章 金刚境！镇妖门！

　　一想到这里，白夏发狠地咬咬牙，这次直接取出一枚上品灵石出来。这可是相当于100枚中品灵石的量，就连金丹境都要捏在手心用功法慢慢炼化吸收，要是被人知道他敢直接往嘴里塞，绝对会骂他是疯子的。

　　可是白夏就是这么做了，庞大的仙灵之力冲入所有的细胞当中，那一瞬间，他感觉自己就好像一个被吹到极限的气球，随时都有可能炸裂。

　　“给我撑下去啊！”他拼命地撑着，满头大汗，整张脸都憋得通红。

　　啵！

　　忽然，冥冥中的一声脆响，他的体内每个细胞当中，第一滴液态的仙灵之力终于在强压下凝聚了出来，紧接着就跟连锁反应一样，所有的气态仙灵之力都被这滴液体吸引，向着它靠近，吸附在上面。

　　这滴液体很快就开始变大，越来越大，而白夏身体的饱胀感却恰恰相反，不断地下降着，最后竟然变得十分饥饿了。他不得不再度拿出大量的上品灵石，足足吃了500枚才停止，他感觉自己就仿佛是一个无底洞一般。

　　不过，每个细胞当中那一滴和细胞核差不多大小的液态仙灵之力却让他无比满足。小小的一滴，却蕴含着恐怖的威力，他感觉自己现在就是个人型核反应堆，体内有着无穷的能量。

　　“这个境界叫什么好呢？”既然突破了，那就要给新的境界取名字了。

　　白夏想了想：“就叫‘金刚境’好了。”

　　他现在的细胞强度真的可以称得上是金刚不坏了，连那么恐怖的仙灵之力压迫都能撑住，就算让他徒手去抓仙器都没问题。当然，仅限于人仙级，地仙级的仙器他还不敢随便乱试。

　　白夏，金刚境3星

　　寿元：20/10000

　　他看了一下，刚突破竟然直接就飙升到了3星，算起来的话和游戏里的等级又一样了。原来只要大瓶颈突破了，小境界是会自动补上的。

　　“那游戏里升到100级，是不是只要在现实中不断突破瓶颈就能直接飞升成仙了？”白夏想了想，觉得这并不可行。

　　首先游戏里升到100级就非常难，其次练气期后面几重天都是要面对天劫的，哪个修仙者渡劫之前不是准备万全小心翼翼的，连续渡好几个天劫这种事情完全就是在作死。

　　突破完成，白夏看了看时间，太阳还没到中央，应该还是上午，是时候去秦州了。

　　“等一下，”白夏正打算出发，忽然想到了一个问题，“我要是到了秦州，我该怎么解释呢？”

　　在游戏里大杀四方，现实中也是一掌拍死了一个聚海境，白夏差点忘记了自己的人设。“我可是一个无法修炼的废材凡人啊，就这么哧溜溜地跑到秦州真的好么？能逃过风逍遥的追杀已经是极限了吧。”

　　这样一想，白夏顿时觉得不用着急去找姜珑玲了，这个时候应该反过来等她来找自己才对啊。

　　“反正大梦浮沉又不是我的，我急什么？路上遇到夜王殿劫道，总不可能怪罪到我一个凡人身上吧。”这样一想，白夏就决定还是随便找个地方玩几天得了。

　　不过令牌得先用掉，要不然没办法解释自己怎么从风逍遥手上逃脱的，同时也是在给姜珑玲一个信号“我遇到危险啦，快来救我啊”。

　　随便用仙灵之力一激，腰牌内瞬间爆发出一股恐怖的威压，一道金光射出，在半空中化作了姜珑玲的虚影。

　　不过这道虚影并没有什么灵智，感受不到威胁就一动不动地，白夏试着命令她去攻击，紧接着只见这道虚影朝着不远处的一座山丘挥出一掌，翻天手巨大的掌印从天而降。刹那间，声若雷霆、天崩地裂，一座三百来米高的小山丘竟然在这一掌的威势下化作了漫天了碎屑。

　　霸道！

　　这就是翻天掌真正的面目，金丹8星，一掌断山岳！

　　白夏看得眼热不已：“不知道我现在的破坏力有多大？”

　　他等到虚影散去，立刻迫不及待地架起黑云飞到一处无人的深山，找了一座和之前差不多的山丘。

　　鬼影翻天手！

　　得到两门人仙级仙法的白夏第一次将它们结合了起来，两者相融，最终得到的是地仙级仙法鬼影翻天手！

　　与翻天掌那堂堂正正的霸道不同，与鬼影手相融之后，这门仙法变得虚幻了起来。白夏一掌拍出，顿时周遭一整片的天地都被阴影笼罩，光线湮灭，无数的掌印如万鬼奔袭，嘶吼着撞击在了山丘之上。

　　轰轰轰轰……

　　虽不及姜珑玲的分身那么恐怖，但也有半座山在他这一掌之下华为齑粉，树木残骸散落漫天，露出一片新土碎石。

　　“我去，这威力，要是去干拆迁队肯定有搞头啊。”白夏看着自己一掌之后的结果，简直不敢相信这是自己做出来的。这和游戏里可不一样，这不是假的，他可以很肯定地告诉自己，这一切都是现实中发生的，自己是真的变得如此强大了。

　　“哈！”对自己的实力有了一个准确的认知，他心情愈发地舒畅起来。终于，终于不是那人人揉捏的蝼蚁了，在这个世界有了自保之力，终于不用活得那么辛苦了，一直以来紧绷的神经终于可以放松一下了。

　　“不过这种事情以后还是少作为好，太破坏大自然了。”白夏拍拍自己的脑袋，架着黑云随便挑了一个方向便离开了。

　　……

　　明州乃是真一门境内十九州中比较靠近南部的一洲，秦州与夜王殿接壤，而明州则是紧邻着秦州，再往南便是妖族的无尽妖域，这一州由真一门麾下十大超级门派之一的镇妖门统治，乃是人族与妖族的屏障之一。

　　妖族与人族不合，时常有混入人族世界的妖族为非作歹，有的是为了吸人精血修炼妖法，也有的只是单纯的性格暴虐，喜欢杀戮人族。这就跟有一只虫子在眼前飞来飞去，一般人都会一把拍死一样，妖族杀人也并不需要多少因由。

　　而镇妖门正是对付妖族的专家，甚至他们还从事捕捉和驯养妖兽的生意，就连真一门很多妖兽都是他们进贡上去的。

　　镇妖门的成员均以镇妖师自称，用腰间的铃铛数量区分品级，最高级的镇妖师有九铃，而初入门的镇妖师则是一铃。

　　并不是有修为就能当镇妖师的，必须要击杀足够的妖族才有资格被授予镇妖铃。所以明州境内，所有人对镇妖师都十分尊敬，因为他们身上的铃铛在彰显功勋之时，也代表了无数条被他们拯救的人族性命。同样的地方，一个聚海境的普通修仙者可能还没有一个引气境的一铃镇妖师待遇来得好。

　　白猿城是临近虎山城的一座城市，规模比起虎山城来要大上许多，城主乃是一位聚海境的修仙者，同时也是一位5铃镇妖师。

　　这一天，白猿城内一家酒楼中，一个腰间斜跨一柄长剑的少年踏入其中。少年相貌清秀俊逸，若是放在别处，说不得就会引得不少女子侧目，然而在这民风彪悍的明州，多数时候都会被嘲笑成小白脸。

　　观其穿着打扮，完全就像是一个出来游历的公子哥，腰间那把粗陋的长剑与他华贵的衣衫完全不搭，就像是把鱼头硬安到鸡身上一样别扭。

　　“喝，又是一个练了几天拳脚剑术就以为可以出来行侠仗义的傻小子。”不少人心中嗤笑不已，甚至还低声和自己的同伴嘲讽开来。

　　青年倒是丝毫没有注意到这些的样子，丢出一锭金子便挑了一张空桌子坐了下来。说来这酒楼生意也是极好，要不是刚刚有客人走掉，他还不一定有位置坐。小二连忙招呼，一会儿就上来了一大桌子的菜。

　　要说这明州人，常见与妖族作战，民风彪悍，就连美食也是以大块的肉料理为主。什么红烧肉、烤羊排都是荤到不行，青年后来索性就放下筷子直接用手去抓，完全没有讲餐桌礼仪的打算。

　　【真是个奇怪的家伙。】一些看到这一幕的人不禁想到。不过很快就把注意力转移到了其他地方，毕竟这也没什么好看的。

　　这个青年自然就是白夏了，因为摸了人家的胸部，他做贼心虚不敢回虎山城，所以换了个方向来到了白猿城。

　　身为一个穿越者，他对这种古代社会的很多东西都充满了好奇，其中排第一的自然是吃的，于是他问路找到了这家据说招牌菜特别好吃的酒楼。

　　虽然他现在不用吃人类的食物了，但尝味道还是可以的，进化之后的舌头更是比以前那条味痴舌要敏感了许多，很多鲜美的味道都能品尝出来了。

　　并且在吃东西之余，还能听一些老司机在那里吹逼，别有一番风味。

　　“老哥你可听说，白猿城最近热闹啊，镇妖门新封的镇妖师，是个红衣小姑娘……”


第92章 百里萌萌

　　在离白夏不远处，两个三十来岁的壮汉正在喝酒闲聊，桌上摆着几碟牛肉几碟花生，尚有大半，酒坛子倒是横七竖八地已经空了四五坛了。

　　“小姑娘？呵，”其中一人留了一脸络腮胡子，闻言嗤笑一声，那表情就跟他看到白夏刚进来时一模一样，“娘们就该回家去好好学绣花，舞刀弄剑当什么镇妖师！她腿有老子胳膊粗吗？别到时候给妖族塞牙缝都不够，哈哈哈哈哈……”

　　“老哥，你这话敢摆到嫂子面前说一遍不？”最初开口的壮汉忽然揶揄了一句，硬生生地把大胡子的笑声给掐在了半当间，憋得后者是面红耳赤。

　　“你小子找揍啊！我那是尊敬你嫂子知道吗！没老婆的人懂个屁！真是……我看你也老大不小，是时候找个婆娘留个种了，别老是把钱花在情楼的那什么‘花魁大选’上了，人家那都是金丹大能，是你做梦都草不到的女人。”

　　“草！别把我说得那么龌龊好么，我对‘渡幽仙子’那是纯洁的感情！就算是倾家荡产，只要她能君临情楼顶点我就已经此生无憾了！”

　　“这就是你每天晚上用手解决的理由？”

　　……

　　话题越跑越偏，正当白夏听得津津有味的时候，忽然从外面跑进来一个人。

　　这人一进来就大喊道：“镇、镇妖师来啦！镇妖门新晋镇妖师要来这边吃饭啦！”

　　“什么！”一时间，酒楼里除了白夏以外所有的人都站了起来，一个个都迫不及待地想要出去看看这传说中的红衣小姑娘是个什么模样。

　　毕竟，镇妖师在明州可是偶像明星一样的存在。

　　不过他们还没有出门，一道红色的身影已经踏入了酒楼。

　　在那一瞬，所有人包裹白夏都不例外，感觉自己被狠狠地震了一下。

　　嗯，完全就是字面描述的一样。

　　因为地面真的震了一下。

　　只见来人身高一米八，身宽一米八，身厚一米八，一套红衣勒在身上，浑身肌肉虬结，肌肤漆黑如炭，光是站在那儿便如同一块门板一下把整个门口都给堵住了。

　　这可是酒楼的大门！

　　若不是看到那一圈裙摆，谁敢说这是个女人？

　　白夏清楚地听到好几声酒杯落地的声音，甚至还有一个下巴脱臼的声音，显然是被吓坏了。

　　一边，刚刚还在瞎侃的两人也是受到了不小的冲击。

　　大胡子一把抓住另一人的领子提到面前，压低了嗓子吼道：“你们那儿特么管这么个玩意儿叫小姑娘？两个你都没到人家一半！”

　　“我，我也不知道啊，”后者哭丧着脸，“你不也是么？哥啊，你要不要去比一比，看看是她的胳膊粗还是你的腿粗？”

　　“滚！”

　　……

　　白夏一开始也是被吓了一跳，没想到会碰到这么个……额，妹纸？好吧，暂时就算作是个妹纸吧，因为白夏用破妄龙瞳看到她的年龄其实只有19岁。

　　【这得有一吨了吧。】他目测了一下，结果立刻弹出了具体数据。

　　百里萌萌，人族，引气境3星。

　　身高1米82，体重4396斤。

　　真“千斤大小姐”！这尼玛简直就是个人形坦克啊，哦，不，这差不多就快已经没人形了。真是白瞎了这么一个可爱的名字，当初给她起这个名字的人不会已经气死了吧？

　　不过，比起这个，白夏更在意的是另一个信息。因为想要知道她到底是怎么胖成这副模样的，结果破妄龙瞳却给出了一个非常有意思的答案。

　　荒古遗尘体：体内天生蕴含荒古之力，肉身无敌，成长至极限可徒手撕仙。不过成长起来极为困难，16岁时体内荒古之力爆发，肉身不断膨胀，期间如果得不到足够的仙灵之力中和，20岁时将爆体而亡。

　　他才藏书阁曾经看过一本名为《仙体宝鉴》的书，上面记录了83种曾经在修仙界出现过的特殊体质，有人族专属的，也有妖族的、灵族的，海族因为与大陆来往太少，倒是没有记载。

　　在书的最后，作者也做了一个排行，将83种特殊体质根据强弱一一排名。这荒古遗尘体赫然就是被那本书列为最强“十二仙禁”的恐怖体质之一。

　　当然，能放在藏书阁的书也不肯能写得有多详细，白夏顶多也就知道个名字，具体能力今天还是第一次见到。

　　徒手撕仙！在这个连金丹境都能成为巨头的年代，简直就是天方夜谭一样的存在。而作为代价，这样的体质必然需要海量的资源，具体的数量可能连修仙圣地都提供不起，这也就导致了强如十二仙禁却落得个濒临死亡的结果。

　　“20岁，这不是马上就要到了么？”白夏有些怜悯地看着她。不过并没有出手帮助的意思，毕竟只是一个陌生人，他不可能为之掏出大量的灵石。

　　身为修仙者，百里萌萌的听力自然不弱，即便白夏边上这两人极力压低了声音，也必然是会被她听见的。但她大约是早已习惯了，脸上并不为所动。反倒是在四处观望，寻找空位。

　　这酒楼是白夏随便问一个路人就能问道的有名地点，客满乃是常态，就连白夏也是趁别人刚好结账走人才有位置的。

　　结果百里萌萌观望了一圈，发现一个空位都没有了，最空的反而是白夏那桌，因为他只有一个人，不过桌子上都摆满了菜，实在不好开口要求拼桌。小二也是在一边为难，这酒楼虽然有名，但修仙者的客人还是很少见的，他可不敢得罪。

　　就在这时候，还是白夏主动朝人家喊道：“嗨！姑娘，其他地方都没位置了，你要不来我这边吧！”

　　他以前就长得不怎么样，很理解这种因为长相被人嘲笑的感觉，加之知道对方只剩下一年的寿命，顿时起了恻隐之心。给灵石不可能，但只是拼桌吃饭的话还是完全没问题的。

　　“哦！”百里萌萌一愣，显然没想到有人会叫她，朝白夏那边一看，顿时大喜，“真的吗？那真是太好了。”

　　说着，也不见她朝白夏走来，而是让出了一个身位，朝身后道：“师妹，位置都满了，刚好有个大哥心地好，愿意和咱们拼一桌。”

　　“唉，和男人拼桌？我不要，你让他给我把位置让出来。”随着一道清脆的声音响起，众人这才发现，原来那庞大的身躯后面还藏着一道娇小的倩影。

　　这是一个娇小玲珑的少女，看上去不过十六七岁，长得却是婷婷玉立。一张拳头大的瓜子脸，眉目如画，青丝如墨，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。此刻正嘟着嘴，一脸的不情愿，但是这模样也是魅力十足，四周吞咽口水的声音接二连三地响起。

　　她穿着和百里萌萌一模一样的红衣，但是在她身上却是显得那么地合身，妖娆身段尽显，唯一遗憾的是，胸口一马平川，都能在上面溜冰了。

　　【该不会是男孩子吧？毕竟这么可爱，怎么可能是女生？】白夏下意识地用破妄龙瞳瞄了一眼。

　　夜二十一，人族

　　性别：女

　　镇妖门新晋一铃镇妖师。

　　还真是个妹纸，而且白夏这才注意到，她那比小酒坛子粗不了多少的小蛮腰上，正挂着一枚纯金的铃铛，造型特别精致，上面还烙有“镇妖”二字的花纹。

　　原来她才是那个传说中的“红衣小姑娘”！

　　听她说要赶白夏走，百里萌萌顿时一脸为难：“师妹，人家大哥好心邀我们拼桌，这要反过来赶别人走不太好吧。”

　　“是吗？那就算了。”出乎意料地好说话啊！

　　这夜二十一明明那样的一脸不情愿，竟然一句话就被说服了，就这样乖乖地拎着剑坐到了白夏对面。

　　白夏险些以为自己要遭遇传说中的“纨绔抢座位”的狗血剧情了呢，装逼打脸的台词都准备好了，结果人家却根本不给机会。【教练，她不按套路出牌啊！】

　　于是两人就坐到了白夏的那张桌子上，所有人的视线都集中了过来，没办法，这对师姐妹不管哪个都太吸引眼球了。

　　当然，也有好几个人是想要看看百里萌萌会不会把凳子坐破的。不过毕竟是修仙者，这百里萌萌看似坐在了凳子上，实际上竟然在这酒楼中扎起了马步，离着凳子还有一层纸的地方停了下来，并没有真的把重量压上去。

　　【真是个可怜的孩子，晚上睡觉都只能打地铺了吧。】白夏同情地想道。

　　“大哥你好，在下百里萌萌，这是我师妹叶念衣，多谢你愿意拼桌，这甄香酒楼平日里要有一个空位还真不容易。”

　　“无妨。”白夏笑了笑，也没有和她们多说什么的意思。

　　邀请拼桌只是一时兴起，并非趁机想要和她们拉近关系。倒是这夜二十一，怎么用的是假名？叶念衣，念衣、廿一，改得还真没水准。

　　他好奇心发作，悄悄地用破妄龙瞳看了她一眼，这次可是想要看个详细。

　　结果，一天之内，他第二次被自己的能力给吓到了。

　　夜二十一，人族，引气境2星

　　寿元：18/300

　　修炼仙功：《夜王歌》

　　掌握仙法：夜王十二绝，乾坤御火诀。

　　夜王殿最小的公主，排行第二十一，离家出走中……


第93章 醉仙兔

　　神他妈的离家出走！

　　白夏都不知道现在该有什么样的反应了，先是在一个平民家里莫名其妙遇到一个情楼传人，现在出来吃个饭又遇到了夜王殿的小公主。尼玛，这世界有那么小么？怎么到处都是修仙圣地的大人物？

　　【算了，还是不要牵扯上关系比较好，我可是个和平主义者，装逼打脸什么的不符合我的设定。】白夏想了想，觉得还是装作没看到比较好。

　　他只是真一门的杂役，又不是什么大佬，管他真一门和夜王殿怎么斗都跟他没关系，他现在的实力足够自保了，就算隔天真一门被夜王殿灭了他也无妨。

　　白夏把注意力重新集中到了食物上，夜二十一也是没有搭理他的意思，坐在凳子上晃荡着双脚四处顾盼，时不时地和百里萌萌说两句，好像白夏根本不存在一样。

　　反倒是百里萌萌，这个人可能是有点固执，就算白夏说了无妨她还是一个劲地道谢，完全没有修仙者的架子。白夏吃东西之余，有一搭没一搭地随意回应着，脑子里完全没在听。

　　因为他吃得快，很快桌子上就空出来了一片，正好两女的菜上来了，之前还在和白夏说着话的百里萌萌顿时两眼放光，表情都变了。

　　白夏对灯发誓，他真的看到光了！

　　“师妹，开动吧。”百里萌萌咽了口口水，对夜二十一说道。

　　“嗯。”体形娇小的夜二十一同样也是直勾勾地盯着桌上的菜肴，仿佛饿死鬼投胎一般。

　　事实上，在白夏吃的时候她们就会时不时地偷瞄一下他的菜，现在自己的菜上来了，两个人简直如同被关在笼子里几天没被投食的猛兽一样。

　　【这真的是修仙者？】白夏看着两人那比自己还豪迈的吃相，顿时感觉自己的世界观有点崩。

　　这时候，他点的最后一道菜也上来了，正是这家酒楼的招牌名菜“甄香醉仙兔”。据说是用一种特殊酒糟喂养长大的兔子做成的，香料、手法都十分讲究，并且因为原材料难以养殖的缘故，酒楼每天只做30份，拒绝预定，并且价格都极其昂贵。

　　这道菜是被罩子罩着呈上来的，当白夏打开罩子的一瞬间，一股酒香瞬间弥漫了整座酒楼，所有人仅仅闻到味道就沉醉了进去。

　　“不愧是醉仙之名。”白夏轻嗅一口，陶醉地说道。

　　夹起一块品尝，顿时浓郁的酒香结合酥软的兔肉如同一道瀑布直冲他的脑门，整个人酥麻得鸡皮疙瘩都起来了。那感觉根本难以用言语形容，但是他的表情却向所有人彰示着一切。

　　“萌萌，萌萌，我们也点一个这个吧。”夜小公主咽了口口水，扯着百里萌萌的衣袖说道。

　　“是啊。”百里萌萌也是点点头，眼珠子却始终不肯离开那盘兔肉。

　　然而，当她们向小二点菜的时候，小二却是一脸为难：“客官，这醉仙兔小店每天只有30份，刚才那份就已经是最后一只了，您若是想吃，只有明日请早了。”

　　“没了？”夜二十一一愣，“怎么可以没了呢！我还没吃到呢！我不管，你赶紧给我做一份出来，我要吃！”

　　“客官，这真没办法啊，”小二苦笑道，“每天香料就配了那么点，已经都用完了啊。”

　　“用完了你再配啊！”

　　“可是香料中有一味‘天青地白’只有城外‘鬼见崖’才有的，小店每天都是从一个猎人那儿购买的，数量固定，一点也没得多。”小二直言其中难处。

　　这其实是所有熟客都知道的事情，鬼见崖可是一个极其危险的地方，因为已经非常靠近无尽妖域了，所以经常有妖族出没，没有修仙者的手段谁敢去那儿？

　　但修仙者谁又会给一个酒楼采集材料？这天青地白也就一味香料，对修仙者毫无用处，一般看到了也不会去采，反倒有可能当成杂草直接踩过去。

　　这甄香酒楼也是运气，十年前不知道从哪里来了一个人，每天都固定卖给他们30株天青地白，这使得他们的招牌菜档次骤然上升了好几个档次，成为了连修仙者都能吸引的绝世佳肴。

　　但因为每天只有30株，所以他们想提升产量也没办法。

　　“我不管，我就是要吃嘛！”夜二十一说着说着，视线就转移到了白夏眼前的菜盘子上。小二都说了，这是今天最后的醉仙兔了。

　　“干嘛！”察觉到不对劲的白夏连忙护住盘子，警惕地说道。这么好吃的东西他可不想分出去，这跟拼桌可不一样，拼桌是没损失的，把菜分出去可就有损失了，少一块肉他也心疼的。

　　这一幕看得周围的人是心惊肉跳，大兄弟，那可是修仙者啊，而且还是镇妖师，你竟然敢这样跟人家怼，不怕她们一根手指头碾死你啊？

　　夜二十一见白夏那么没有绅士风度，气得拉住百里萌萌的袖子，两眼泪汪汪地道：“萌萌，我想吃嘛。”

　　“这、这……”百里萌萌也是一脸的为难，她能有什么办法。朝白夏摆出央求的表情？抱歉，太辣眼睛了，白夏索性闭着眼睛吃菜，几口就把兔肉吃光了。

　　“你……哼！”夜二十一气得眼泪都出来了，低头看了看自己的碗，把剩下的饭菜拨进嘴里之后，鼓着满满的腮帮子对着白夏再哼了一声，然后拉着百里萌萌就走了。

　　从头到尾两人都没有仗着身份压人的打算。旁边有人朝白夏拱了拱手：“兄弟，佩服，竟然敢对修仙者这么不客气。”

　　“不敢当，不敢当。”白夏一脸得意地回礼道。

　　这家伙在注孤生的道路上越走越远了……

　　酒足饭饱，白夏离开了酒楼，打算找点别的什么玩玩。既然来了古代社会，如果不去青楼那还是男人吗？

　　“青楼姑娘好啊，”白夏感慨着，“只要给钱，就算对她们动手动脚也不会摆脸色，完全不需要去猜她们的心思，也不用担心被当成备胎，这世界上还有比她们更单纯的女人吗？”

　　然而，他这青楼之旅注定是没办法成了，因为才走到门口就发现那里堵满了人，好像有人在那里发生了冲突。

　　凑近了一看，我去，这不是刚刚在酒楼碰见的百里萌萌和夜二十一师姐妹吗？她们两个女孩子怎么也来青楼？难道有什么特殊癖好？

　　再看她们对面，此时正站着一个二十来岁的青年男子，长得一般但穿得倒是人模狗样的，此时正一脸嫌弃地对百里萌萌说着什么。

　　百里萌萌只是低着头不说话，夜二十一则是在一旁愤怒地盯着青年，拳头死死捏紧仿佛随时都可能出手打人。

　　“……回去告诉你那个师傅，叫她别痴心妄想了！知道吗！”

　　白夏来时，争吵已经快结束了，只听到这么一句莫名其妙的话。他好奇地朝一个路人问道：“发生什么事情了？”

　　“不清楚，不过好像那个‘大’姑娘和那个男的有婚约，那男的不想娶，出来逛青楼被撞见了，结果恼羞成怒反倒先开口把人家骂了一顿，不过这也不能怪那个男的不是？换了谁，要是未婚妻是那个样子，都不会情愿的吧？”

　　白夏愣愣地听着身边这个路人一通说道，心道你丫不是说不清楚么？怎么说起来那么熟练？

　　不过大致的情况也了解了，没想到被自己遇到一个退婚流的剧情，只不过主角不是自己，而是百里萌萌那个壮妞。

　　【这要是放在女频，百里萌萌保证分分钟变成美女回来打脸啊。】小说看多的某人如是想道。

　　此时，青年在羞辱完百里萌萌之后，可能觉得还不够解气，竟然抬手朝着她的脸挥了过去。这一出手，白夏立刻感觉到了一股仙灵之力的波动，这小子竟然动真格的！

　　即便是隔空一巴掌，用上仙灵之力那破坏力可就不是一般的巴掌能比得了的，青石板都要被拍碎。显然这家伙对百里萌萌是厌恶极了，半点没有留手的意思。

　　“住手！”

　　百里萌萌还是老实地站在那里，根本没有防备的意识，等到夜二十一察觉到不对的时候已经迟了。隔空而来的掌劲重重地落在百里萌萌的脸上，一声清脆的“啪”瞬间传遍了在场所有人的耳朵。

　　百里萌萌虽然仗着体质强横并没有被拍飞，但脸上还是多了一道红印，嘴角也是溢出了血。

　　“哼！还真是块臭石头！”也许是见没有把百里萌萌一掌扇飞，感觉没有达成目的很不爽，青年再度抬起了手，竟是要再来一掌。而且这一次，仙灵之力波动更加剧烈，起码也有引气境3星全力一击的威力。

　　但是，这一次他显然不会那么顺利了。之前看到百里萌萌被扇了一掌就已经气得怒目圆瞪的夜二十一哪里容得了这种事情发生第二次。

　　这位新晋镇妖师上前一步，拦在百里萌萌的身前，左手提剑，右手单手结印，那手速快到连成一片残影，在青年出手之前她便打出了一击。


第94章 七铃镇妖师：若茵

　　所有人都只见到一阵火光闪过，紧接着那个青年就倒飞了出去。半空中，他的身上还缠绕着不少火焰，甚至可以闻到一丝皮肉烧焦的味道。

　　“啊！火！火！”落地之后，青年吐出一大口血，并且被身上的火焰吓得满地打滚。这可是仙法凝聚的火，威力比凡火要强大很多。

　　“这次给你一个教训，下次你再敢打我的萌萌，我打断你的腿！”夜二十一骂了一句，然后回头拉着百里萌萌走开了，“别管这种人渣了，不嫁他最好……”

　　白夏看了一眼扑灭火之后满脸怨毒的青年，心中默默摇头，打蛇不打死，后患无穷。这个魔道小公主怎么心那么软？威胁人家竟然只用“打断腿”，她难道连杀人都不会吗？明明是个修仙界的土著来着。

　　不过，说起来这天仙级的《夜王歌》还真是厉害，要知道青年可是引气境5星的修仙者，她一个引气境2星竟然能够越级单手秒人，而且还没有用上真本事。

　　夜二十一一共会两种仙法，其中乾坤御火诀是地仙级的控火仙法，而夜王十二绝则是天仙级的仙法，白夏觉得前者只是她用来掩饰身份的，后者才是她的看家本领。因为这十二绝包罗万象，身法、剑诀、阵道、幻术、封禁……各个方面都有，只会这一门仙法就足够一辈子去精研了。

　　也不知道这夜二十一是真的和百里萌萌感情好还是假装的，如果是假装的也太夸张了，夜王殿什么时候需要让自家小公主来当卧底了？而且龙蟾魔眼明明看到她是离家出走的，所以应该是真的关心。

　　且不说这些，夜二十一她们走后，狼狈的青年也走了。白夏还想着进青楼呢，结果人家却告诉他，今天已经休息了。

　　一问才知道，原来她们每天下午6点开门一直营业到第二天凌晨6点，并且每隔5天就休息2天。刚才那个青年修仙者是因为在里面过夜睡到了现在，所以这时候才出来。

　　【银行么你们？竟然还有双休日！】白夏心里狠狠地吐槽道。

　　不过青楼是没办法去了，那么接下来干点什么好呢？在城里瞎逛了一会儿就感到无聊的白夏最终决定去一趟鬼见崖。

　　白夏可是有破妄龙瞳的，那甄香醉仙兔他看一眼就知道其中香料的配制方法了，这道菜主要就是香料，主材料换一换到不会影响太大。所以他在将其他香料采买齐全之后就问清楚鬼见崖的方向出发了。

　　“有这么好吃的香料，以后回到真一门也有得吃了。”白夏美滋滋地想道。

　　鬼见崖是一处位于无尽妖域边界的山崖，山崖上是人族疆域，下了山崖便正式进入妖域了。而天青地白正是生长在这片悬崖的崖壁之上。

　　因为时常有妖族从山崖下方冲出来，一般的修仙者都不会轻易靠近这边，因为比起普通人，妖族更喜欢攻击修仙者。不过这仅仅只是对于那些引气境的修仙者而言，能对聚海境修仙者产生威胁的妖族若是敢越界，立刻就会被镇妖门的天仙器察觉并锁定，等待着它们的必然是镇妖师们的围剿。

　　白夏自然是不怕的，一路走来也没有看到什么妖族，他直接乘着黑云往下飞去，在崖边逛了一圈，很顺利地就采到了一株天青地白。之后他又四处搜寻了一遍，因为仙器的速度极快，他没一会儿就采集到了上百株。不过这样一来，这一带的天青地白就被他采了个干净，要再长出来恐怕得等些日子了。

　　鬼见崖范围足有数千米，白夏只采集了一小片区域，到其他地方的话还是可以采到的。不过他储物空间有限，再多采就放不下了。

　　有些心急的他索性飞回崖上，拿出石臼就开始按照比例配制起香料来。

　　“先是这个……再这个……然后……”

　　配好之后他又四处逛了逛，找到了一只野猪之后将之击杀，取一只腿简单处理之后架在火堆之上烤了起来。烤的途中他需要不断地把香料涂抹上去，这是个很花时间和精力的事情。

　　当一只野猪腿快要被他料理完成的时候，天上的两个太阳都快要落山了，另一边，七轮明月也缓缓地升起，形成一幅特殊的日月同辉之景。

　　“终于可以开动了！”光闻着香味，白夏就已经食指大动。

　　拿小刀片下一片尝了一尝，味道还不错，虽然不如醉仙兔，但也是非常美味了。

　　就在他打算吃第二片的时候，敏锐的五感忽然察觉到不远处正有什么在向这边靠近，他立刻扭头看去。

　　只见一个身穿灰色旗袍的女子此刻正流着口水，两眼放光地盯着白夏，不，应该是盯着他身边的烤野猪腿。这女人虽然肌肤十分细嫩，看上去二三十岁的样子，但是头发却已经花白，显然是曾经受过什么伤势导致寿元折损了。

　　在她的腰间，七枚金色的铃铛串成一串，任凭她脚步再大也没有发出半点声响。

　　“镇妖铃！”白天才见过，白夏怎么可能会忘记。这种铃铛最神异的地方就在于只有在妖族靠近之时它才会响，平时就算用力摇晃也不会发出半点声音。

　　没想到竟然在这个地方碰到一个七铃级别的镇妖师，这起码也要击杀过一只第三变“妖丹变”级别的妖族才有资格吧。这女人什么修为？

　　若茵，人族，金丹境2星

　　寿元：245/300

　　镇妖门七铃镇妖师，在与妖族的战斗中多次用秘术强行提升修为，导致寿元折损过多，迷路中……

　　“寿元上限竟然和引气境差不多，她这是得多拼命。”白夏对这个女人肃然起敬，她腰间的每一个铃铛恐怕都代表着她数百年的寿元吧，她竟然用这些去换取人族的安宁，也不知道是傻还是太天真。

　　白夏或许不会去和她做一样的事情，但这并不妨碍他对她的尊重，这女人的确值得尊重。

　　只是……这个迷路中又是什么鬼？大姐你好歹也是个金丹大佬吧，有点金丹境的气魄行不行？

　　白夏发现最近老是遇到一些不正经的修仙者，完全不按设定来走，说好的高高在上视众生如蝼蚁呢？说好的通天晓地神机妙算呢？这尼玛，怎么尽来一些卖蠢卖萌的货色？

　　“嘿，小兄弟，你一个人在这儿啊？这里很危险的，”若茵走近后很和蔼地对白夏说道“不过别怕，我会保护你的，我可是镇妖师哦。”

　　然而白夏却是翻了个白眼：“大姐，你能先擦擦口水再说这话么？”

　　“额，失态，失态，”若茵很随意地用袖子擦了擦嘴角，然后又笑着对白夏道，“嘿嘿嘿，你这猪腿看起来味道很不错的样子啊，就是不知道尝起来是个什么味道。”

　　【就是想吃肉呗。】白夏心中想道。

　　这要换了别人白夏肯定让她滚一边去了，不过眼前这个用命在为人族风险的镇妖师他倒是不介意分享一点烤肉的。

　　他切下一片肉丢了过去：“呐，尝尝吧。”

　　“哦哟哟哟哟。”若茵冷不防急忙用手去接，手忙脚乱地好险没把肉掉在地上。

　　最后她用五根手指攥住那片肉塞进嘴里，脸上顿时露出了极度幸福满足的神情：“唔——太好吃了，你这肉的香料怎么和甄香酒楼招牌菜的那么像？简直一模一样。”

　　“哦，那老板见我骨骼精奇，是个人才，所以就把配方教给了我。”白夏瞎扯道，同时再片下了一片野猪肉。

　　“是吗？我怎么看不出来？”若茵忽然出手，嗖的一下从白夏手中抢过了那片肉，塞进嘴里之后再度露出了“这辈子值了”的满足笑容。

　　“我靠！”肉被抢，白夏顿时一愣，随即反应过来的他把刀一扔，直接抓起整只猪腿开始啃。

　　“啊——”看着被白夏拿走的猪腿，若茵有些不舍地伸出手，想要挽回却无可奈何。

　　那幽怨的小眼神看得白夏这个注孤生都不好意思了，把啃了一半的猪腿递了过去：“这边我没咬过，要是你不嫌弃的话。”

　　若茵表情瞬间多云转晴，一把抓过猪腿：“不嫌弃，不嫌弃，我都这么一大把年纪的人了，看你就跟看孙子一样。”

　　“我怎么感觉吃了大亏？”白夏琢磨了一下，总感觉这话哪里不对。

　　然而机智的若茵立马开始转移话题：“对了，你有没有看到我的徒弟，我找她找了很久了。”

　　“你是迷路迷了很久吧，”白夏毫不留情地吐槽道，“你徒弟长得什么样？”

　　“很高，块头很大，穿一身红衣服，身边应该还跟着一个小姑娘，那姑娘也是个镇妖师。”若茵这样一形容，白夏顿时就明白了。

　　“你徒弟是百里萌萌？”

　　“哎呀，你认识我徒弟吗？你今年多大啦？家里几口人呀？有没有婚娶呀？要不要考虑一下我徒弟呀……”

　　一听白夏认识百里萌萌，若茵立刻就来了劲，一通连环炮满是要把白夏的底都给翻出来的气势。


第95章 驱魔军

　　要应付下若茵还是费了白夏一番不小的功夫的。毕竟像百里萌萌长成那样，也没有哪个家长会不愁她嫁不出去的。

　　“她不是有一个未婚夫了吗？”

　　“啊，你说那个啊，那是我一个师弟的儿子，我跟我师弟那关系可是很好的，这些年我救过他好几次命，他的那个儿子也很有天赋，我觉得是个不错的选择，就跟他提起过一次这件事情，他当即一口就答应了，我也不好推辞不是么。”

　　“怎么跟我听到的版本完全不一样啊？”白夏表示极度怀疑。那个青年明显是极度不愿的，并且对若茵也表现出了相当的敌意，这是他自己的意思，还是他父亲借他口表达出自己的真意呢？毕竟若茵这么做很容易被当成挟恩图报的。

　　但想了想这是别人的家长里短，也不关他的事情，便没有继续追问下去了。

　　和若茵也一起吃过、聊过，感觉她这人还不错，明明是金丹大能却更像是一个为女儿操碎了心的母亲。不过这种出来找人结果把自己找丢了的母亲也够人头疼的了。

　　白夏特地开启了龙蟾魔眼为她搜寻了一番，他现在的视力，看出去1千多米还是没问题的。所有的树木山石都被透视，白夏很快地就找到了百里萌萌和夜二十一的所在。她们还真在这儿！

　　“跟我来。”白夏站起身来，拍拍身上的土，朝若茵说道。

　　“啊？去哪里啊？”若茵手里还拎着半拉猪腿，一边啃一边问道。

　　“当然是去找你徒弟啊，”白夏一把夺过猪腿，“别吃了，都啃成骨头的你还能啃出什么味来？”

　　“啊……我的腿。”若茵伸手凭空划拉了几下，却是因为身高不够，根本够不着被白夏高举的猪腿。

　　“找到了我再给你做，赶紧的，你徒弟还没一只猪腿重要么？”白夏空出的手在她额头一弹，劲不大却让后者捂着额头缩了缩脖子。之后就乖乖地跟在了他后头。

　　因为知道了方向，两人很快就找到了夜二十一和百里萌萌。此刻百里萌萌正站在悬崖边，腰间（如果她有腰的话）系着一根绳子，绳子的另一端挂到了悬崖外边，显然夜二十一就在另一端，这也是要采集天青地白么？

　　“乖徒儿。”一看到百里萌萌，若茵就立马扑了上去。

　　“师傅？！你怎么来了？”百里萌萌看到若茵显然也很高兴，任由若茵娇小的身躯扑到她的身上，然后一只手就将她揽了起来。

　　“我担心你啊，这么晚了还不回来，两个引气境竟然就跑到鬼见崖，你们的胆子也太大了。”

　　“对，对不起，让您担心了。”

　　……

　　白夏看到这里，就默默地转身离开了。人家师徒相逢，有的是话要说，他这个外人哪里有掺进去的余地。把人带到也就行了，这也仅仅只是出于他对若茵的好感而已。

　　之后，他要么继续做美食，要么去青楼，怎么样都行，总之慢慢等姜珑玲的到来就是了。

　　刚才吃得还不过瘾，他打算继续再做一点烤猪。

　　等到做完吃好，时间也就差不多了，是时候可以进入游戏了。

　　因为已经从食蜂那里得知进入游戏的那一分钟非常安全，所以这一次他只是随便找了棵树爬上去躺在树杈上。

　　光影转换，游戏里如意大陆还只是处于早上8点，白夏看了看身边还保持着下线时模样的哈斯塔与蕾姆，道：“我们继续杀怪吧。”

　　下线前就已经休息够了，一人一龙一蝶再度回到火焰哥布林的部落。

　　龙王降临！

　　龙王武装！尊龙剑·云荒！

　　高大的龙王虚影跨越虚空降临在他的背后，同时，手中的紫金魔狼剑也是变成了两把单手剑。

　　说是单手剑或许还不够准确，单单视觉效果上面来说，其实是变成了两把剑柄。两把剑柄一模一样，宛如翠玉雕成，上面缠着金丝，剑穗处为一个龙头雕饰，口中吐出一枚风铃，每一次挥剑都会发出奇妙的声响。

　　这两把剑是没有剑身吗？

　　自然不是，剑身好好地长在剑柄之上，只不过，这是两把风剑，剑身本身就是无形的风刃，凭肉眼是根本观察不到的。

　　云荒乃是一对无影剑！

　　白夏冲入哥布林当中，剑柄一挥便有数只哥布林被他劈伤，连防御都做不到，因为它们根本看不见剑刃在哪儿。

　　与此同时，蕾姆也飞到了天空当中，王阶龙威四散开来，顿时压得周遭的哥布林痛苦不已，全属性纷纷下降20%，就连HP上限也不例外。

　　紧接着白夏打出一记大地崩裂，周围的哥布林便差不多被清空了，如果有漏网之鱼，蕾姆0.6秒一发的冰箭将会教它做哥布林的。

　　至于哈斯塔……他负责在一边划水就行了，白夏实在不忍心骑到他那胖乎乎矮墩墩的身子上。

　　哥布林是群居类怪物，这一处哥布林部落大约有3千只左右的火焰哥布林，当白夏将之清空之后，顺利地和哈斯塔一起升到了24级，属性再度上涨一截。

　　清点了一下，战利品中各种蓝装白装将近500件，金币50多枚，除此之外还有一些炼药和锻造的材料。白夏全都没有丢掉，打算回去充实自己的龙卡计划。

　　这里只是一个小部落，上次遇到一个较大的哥布林部落他杀到后面甚至刷出了一只哥布林首领，那收益才叫大。

　　只不过，他现在打到的都是一些30级以上的装备，其他玩家要过相当长的一段时间才能用得到，这一直是白夏比较烦恼的事情。

　　“越级打怪也有不好的地方啊。”不过赚钱终究还是练级重要，他只要升到30级，现实中也会达到金刚境大圆满，到时候他就可以冲击下一个境界了。

　　他相信只要自己能突破到下一个境界，那在整个修仙界都可以横着走了。他是一个很没有安全感的人，一定要自己有实力才安心。

　　“继续！”剿灭了一个小部落之后，白夏继续带着自己的宠物和坐骑寻找起新的目标来，“火焰哥布林差不多也不够刷了，是时候找一个更高级的种类了。”

　　他正这么想着呢，忽然迎面跑来几个人，这些家伙的形象都十分狼狈，身上沾满了血迹，头发散乱，兵甲破损，显然是遭遇了什么凶险的事情。

　　白夏用龙蟾魔眼看去。

　　梵·海灵顿，人族，35级

　　职业：盾战士。

　　暴风帝国驱魔军第四兵团小队长，负责对抗哥布林王国的魔化怪物。20分钟前，遭遇强力魔物，小队成员死伤过半，赶回军营回报消息中……

　　其余几个人也都是驱魔军第四兵团的士兵，是梵·海灵顿的队员。

　　白夏一看到“强力魔物”这几个字，顿时眼睛就亮了起来，这应该就是BOSS了吧。正愁升级太慢，没想到竟然在这里遇到BOSS了，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　白夏连忙拦住他们，丢过去几瓶精炼红药：“嘿，你们碰到什么怪物了？要不要帮忙？”

　　“你是龙骑士吗？！”梵·海灵顿看了一眼白夏身后的哈斯塔，顿时惊讶地问道。

　　因为接受了白夏药剂的帮助，又同为人族（表面上），这帮军人都松了一口气。

　　“不算是吧，我只是一个冒险者，这是我的朋友。”白夏摸了摸哈斯塔的脖子，解释道。

　　“冒险者！”梵·海灵顿眼睛一亮，连忙道，“我能请你帮一个忙吗？”

　　“当然，请说。”

　　“我们今天巡逻的时候，遭遇了一只领主级别的巨型哥布林，实力非常恐怖，有3阶巅峰，请你回去替我们向驱魔均第四兵团传递这个消息，让他们做好应对的准备。”白夏本来以为他们会请自己去帮忙击杀BOSS，谁晓得竟然是让他去传话的。

　　“我去传递消息？那你们呢？”

　　只见稍稍恢复的梵·海灵顿与他的队员们相视一笑，道：“当然是回去和那只怪物拼命啊，我们那好几个兄弟可不能白死。”

　　“你们……应该打不过它的吧？”白夏疑惑地看着他们。

　　结果梵·海灵顿重重地点了点头：“啊，当然打不过，但是对它造成一定的麻烦还是做得到的，到时候我们的战友将会少牺牲一些，这就够了。”

　　白夏一愣，看着这一张张的毫不迷茫的脸，他忽地也笑了出来：“这个任务我不接。”

　　“为什么？”梵·海灵顿脸色一变，不是说冒险者都非常喜欢接受任务的吗？“奖励的话军营里肯定会给你的，绝对不会少！”

　　“奖励什么的我当然要，只不过，”白夏与他们错身而过，朝着他们来的方向走去，“报信的奖励太少了，我要的，是击杀怪物的奖励！你们回去洗个澡吃个饭，然后等我拎着怪物的头来领奖就是了。”

　　梵·海灵顿与一众士兵就这么看着白夏远去，那一瞬间，他们仿佛看到了一个极其高大的背影……


第96章 你这个二哈！

　　就在一众士兵被白夏霸气的言行震慑住之时，他们忽然看到那个冒险者又跑回来了。

　　“额，那个，你们怎么没跟我说前面有条岔路？怪物在哪边呢？”

　　“……”

　　……

　　得到了具体的路线，白夏再一次出发寻找BOSS。这一次，他很顺利地在一处河岸边找到了那只巨型哥布林。

　　当看到实物时，白夏才真正理解“巨型”两字的真正涵义。将近10米的身高，粗壮的四肢被青黑色的皮肤覆盖，身上穿着不知道从什么怪物身上剥下来的皮毛，手上还拿着一柄比它身高还长的金属长枪。“擎天柱么！这么大只！”

　　巨型哥布林领主，38级，领主魔化怪物

　　哥布林当中的异种，体形较一般哥布林更大，防御力和破坏力也更大，在攻城战中能发挥巨大的作用。

　　HP：30000000

　　技能：大地震颤、铁枪横扫、钢铁之躯、巨化。

　　弱点：后颈。

　　3千万的HP，这数据都比得上30级的魔兽了，而且还有三阶魔晶的增幅，白夏估计它的战斗力不一定比三尾雪魔貂弱。尤其是那个叫钢铁之躯的被动技能，能够大幅度提升防御力和攻击力，完全就是个战略兵器。

　　这玩意儿要是往人类要塞前一杵，那杀伤力绝对堪比一个千人小队了。这还只是一只，要是有100只、1000只，绝对是人族的灾难。

　　“不过，既然遇到了我，那你就乖乖地变成我的经验吧。”白夏吩咐哈斯塔呆在原地不要动，自己则是收起蕾姆，用水龙隐悄悄地靠近。

　　这只巨型哥布林领主正趴在河边喝水，白夏来到了它身边也毫无所觉。

　　龙幽踏空步！

　　嗜血魔域！

　　白夏瞬间踏空飞至它的身后，猩红的嗜血魔域展开，一个不大不小的数字跳了出来。

　　对巨型哥布林来说，这或许是个微不足道的数字，就跟被蚊子叮了一口一样，但它还是被激怒了。刚刚才击杀了好几个人类，现在竟然又有不长眼的家伙来招惹它，简直是活腻了。

　　但是，它还没来得及起身，就听见背后传来一声大喝。

　　“丢你蕾姆！”

　　顿时，一股恐怖的威压凭空出现，它只觉得一股从血脉之中传来的颤栗瞬间吞噬了全身，脚下一软竟然就这么趴了下去。上半身直接钻进了河里。

　　-6000000

　　一个整齐的数字从巨型哥布林领主的身上跳出，它的属性全面降低了20%，就连HP也削减到了2400万。

　　这还没完！

　　白夏的嗜血魔域展开之后，立刻接上了狂风骤雨般的进攻。

　　龙王武装！尊龙剑·云荒！

　　真名解放！别云流荒！

　　构筑成两把剑刃的风刃瞬间炸裂开来，化作风之剑甲缠绕在了白夏周身，不断地对周围造成伤害，BOSS的血量一截一截地往下掉。

　　蕾姆的冰箭也开始不断地落下，很快就触发了80%几率的猛毒效果，每5秒掉血10%，瞬间就削去了它两百多万的HP。

　　紧接着嗜血魔域的削血效果也在高幸运的催动下触发，它的血量再减600万。

　　短短的几秒钟内，巨型哥布林领主还没来得及从河里爬起来，它的血量就已经跌落到了一半以下了。

　　这几个按照比例来扣血的技能太恐怖了，它的钢铁之躯根本无用武之地。

　　不过，在吃下白夏的一通输出之后，它终于开始了反击。也不管头是不是还在河里，粗壮的手臂往后面猛地一挥，巨大的风压发出巨大的呼啸声，恍若雷霆。

　　白夏早有准备，一个雷霆践踏就瞬移到了它的后颈处，让它拍了个空，同时，一掌挥下。只见数百个掌印从四面八方蹿出，精准地轰击在同一个点上。

　　鬼影翻天手！

　　一连串的数字不断跳出，巨型哥布林领主的血线就像是漏了气一般急速下降，很快就掉到了500万以下。

　　“结束了！”

　　就在它即将到达使用最终技能的血线之前，白夏大喝一声，手上的武器发出了刺骨的冰寒之气。

　　龙王武装！帝龙剑·天霜！

　　真名解放！天霜寒气！

　　这只巨大的怪物在无尽的冰寒之中被冻成了一座冰雕，白夏搂着蕾姆落到地上，巨剑剑尖在地上轻轻一点，背后的巨大冰雕瞬间炸裂！

　　伴随着漫天的血色冰花散落，一个大大的-4800000跳出，它从始至终只挥了一下手臂便迎来了死亡。

　　死无全尸的巨型哥布林领主爆出了3*3的物品，同时也为白夏带来了海量的经验。才升到24级的他等级狂飙，一路冲破25级来到了26级58%，蕾姆也是狂升3级，达到了18级。

　　不远处，哈斯塔也升级了，他和白夏一样，也升到了26级，因为他只是领主级，需要的经验比较少，如果不是坐骑的等级不能比主人高，他说不定还能多升几级。

　　“恭喜玩家‘白启’才气无双，你的技能‘翻天手’进化成为了新的技能，品级为绿色圣级，请命名。”

　　“鬼影翻天手。”

　　“鬼影翻天手命名成功，熟练度继承比例50%，目前为LV1（熟练度3457/10000），凝聚100道任意属性的掌印攻击敌人，命中率100%，穿甲率50%，攻击力100%，消耗MP2000，冷却时间30分钟。”

　　紫色的翻天手进化成了绿色的鬼影翻天手，虽然总攻击算起来高达10000%，但分成100次攻击的话，每次都要计算目标防御，所以实际伤害并没有那么高。这个技能真正的精髓在50%的穿甲率，这就是无视50%目标物防的意思，等哪天能把这个比率提升到100%，那这10000%的恐怖伤害就能真正地打足了。

　　而且高频的伤害对于各种特效的触发也是极为有效，例如云荒双剑的撕裂效果，又或者嗜血魔域的削血效果，1秒内100连击，怎么着也能触发了。

　　技能进化了之后，另一边的哈斯塔也发生了变化。

　　“哥哥，我感觉身上好热啊。”哈斯塔对白夏说了这句话之后就被一层白光给包裹住了。

　　紧接着白夏就看到它的体形越变越大，从原本的两米高直接翻倍变到了4米左右，头尾的长度也从3米多拉伸到了七八米，等到光芒散去，再度出现在白夏眼前的便已经不是那只肥肥的跑几步都会摔倒的小萌货了。

　　哈斯塔的体形明显苗条了很多，身上的鳞片也不再是那么软绵绵油光光的了，而是充满了一种金属光泽，非常有质感。他的龙角也不再是两个小包，大约有10厘米的尖角已经钻了出来。

　　而最大的变化则要数那对翅膀了，原本比例极为不协调的翅膀此刻展开已然达到了五米多宽，那紧致的结构看上去充满了力量的感觉。哈斯塔拍了拍翅膀，扇起一阵大风，就这样缓缓地飞了起来。

　　“哈哈哈，我会飞了。”之前看蕾姆在天空中自由飞翔他就很羡慕，现在自己也能飞之后他可高兴坏了，活像个孩子一样。【不对，他本来就是个孩子呀。】

　　白夏向食蜂问道：“食蜂，这是怎么回事？怎么突然就变了？之前升级也没发生什么啊。”

　　“主人，宠物和坐骑每5级都会发生一次外表上的成长，直到50级成年之后才会停止，成长幅度各种族都有差异。”

　　“是这样吗？”白夏看了看蕾姆，心道蕾姆都18级了，也没什么变化呀？

　　不对！白夏忽然把视线放在了蕾姆的胸部上……【好像比起刚刚孵化出来的时候是要大了不少啊，唉，没摸过，也不好确定，不过我家蕾姆成长的地方应该就是这里了吧，也不知道雪幽成长起来之后会变成什么样子？】

　　一想到雪幽退化之前那妖娆雪妖的模样，白夏也有些期待起来了。

　　只可惜，雪幽空有属性，根本不会战斗，让她当肉盾白夏肯定是不舍得的，注定只能沦为吉祥物了。

　　“哥哥，哥哥，”天空中哈斯塔兴奋地喊道，“你可以骑我了！你可以骑我了！哈斯塔可以上天了！”

　　“额……”白夏无语，这孩子是谁教的，怎么尽说些让人误会的话。

　　“你给我下来！”白夏决定好好教育一下他。

　　“哦。”哈斯塔乖乖地落地，匍匐在地上，把脑袋探过来拱了拱白夏。

　　白夏摸了摸他的头，说道：“哈斯塔啊，哥哥教你几件事，首先呢，男孩子不能让别人骑的，咱们是骑别人的知道么？这关系到男子汉的尊严！”

　　“哦，可我是哥哥的坐骑啊，而且哥哥你也是男孩子，是可以骑我的吧。”哈斯塔不解地说道。

　　“坐骑是一码事，但不能这么说，知道么？而且男孩子骑男孩子什么的，不好。”

　　“为什么呀？我就是喜欢哥哥骑我嘛。”

　　“……你这个二哈！”


第97章 SSR是什么东西

　　纠结了半天，白夏觉得跟一只5岁的幼龙较真的自己实在是太蠢了。索性直接放弃了，反正是帕罗斯的儿子，那个坑货要是知道自己儿子弯了不知道会是个什么表情。

　　“往回走，我们去领奖励去。”白夏直接跳到哈斯塔的背上，成长之后的他已经能够很平稳地载人，终于不是只会划水的坐骑了。

　　蕾姆因为是宠物，所以不算在共骑的范畴内，可以和白夏一起坐在哈斯塔的背上。她收起自己的翅膀，就这个乖乖地靠在白夏身上，而白夏则是在清点这次的战利品。

　　9件东西，4瓶精炼红蓝药，原来30级以上的BOSS是能爆出精炼药剂的，白夏还以为这肯定只能通过图谱制作呢。然后是一枚紫色内丹。看到这枚内丹，白夏倒是想起来了，新手村医师的那个任务是时候可以去做了。

　　枯骨夫人是40级的王级怪物，他现在杀38级的领主级怪物还是很轻松的，那40级的王级怪物应该也能杀掉，顶多就是废力点。那门特殊的炼丹术他可是垂涎很久了，背包里各种内丹躺在那里，就等着他来炼制了。

　　接着是两件紫色装备，35级的紫色腰带和35级的紫色头盔，他现在都用不上，也只好暂时先放着。最后两样是一件绿色长枪和一本技能书。

　　破城，巨型哥布林领主偶然获得的一柄长枪，因为尺寸合适，十分地喜爱它。

　　品级：圣物。

　　需求等级：35

　　需要职业：战士系职业。

　　技能攻击时会产生爆炸效果。

　　附带技能：铁枪横扫、破城一击

　　耐久：400/400

　　这是一把需要鉴定的武器，鉴定出来后多了一个爆炸特效，很不错的一把武器，但问题还是那个，等级太高了，根本用不上。

　　“我这个改造能力也不知道能不能把装备等级改低了，属性降低点也没关系啊，反正都是卖给那些修仙者的。”白夏决定回去之后去铁匠铺问问，看看有没有这种手段。要不然他老是越级杀怪，拍卖行会断货的。

　　然后是一本紫色的技能书。

　　巨化LV1：使用后身体迅速变大，全属性翻倍，持续时间1分钟，持续时间结束后陷入虚弱状态10小时，全属性降至10%。

　　（战士类职业专属技能）

　　“怎么不是法师的技能。”白夏有些不满地想道。

　　两大圣地的头头一个牧师一个法师，还是法师的技能能卖钱啊。尤其是这种辅助类的。攻击类技能他们可以从现实中带进来，但辅助类的，据白夏所知，这方面的仙法很少，最擅长的应该是春秋府和情楼，真一门和夜王殿都是那种直接刚正面的门派。

　　清点好战利品，白夏又打开了论坛界面。上次拍卖会的事情给了他一个教训，不能忘记看论坛啊。这上面的情报还是很多的，白夏就在上面发现了自己一直以来很疑惑的一个问题的答案。

　　那就是为什么修仙者们出新手村的时间比他预想当中的要迟那么久。

　　看了一篇热帖他才知道，原来当初在新手村，那帮修仙者在得到系统精灵的辅助，一个个开始练级的时候，忽然从海底蹿出来一只超级大BOSS，把整个新手村所有练级的人统统杀了一遍，并且是所有新手村同时都发生了一样的事情，连夜妃和幽玄真人也被殃及。

　　所以他们才晚了那么多，全都在新手村复活点蹲了一天一夜啊。

　　而那只BOSS的名字，不是其他，正是白夏熟悉得不能再熟悉的“海蛙王”。

　　他忽然有种感觉，是不是自己把海蛙王老婆杀了，它才跑到新手村寻仇的？不过那时候自己已经出村了，结果让那群修仙者遭了殃。

　　“我可是帮它把老婆和经纪人都给处理了，真是恩将仇报，”白夏对着完全听不懂但还是很乖地靠在自己身上的蕾姆说道，“不过它这个屠村干得好啊，大大拉低了那帮修仙者的进度。”

　　继续看论坛，除了一些敌对门派的对骂帖以外，看到最多的居然是秀卡的帖子。

　　例如：《哈哈哈，单抽一发中SR，羡慕吧，嫉妒吧！》

　　《SR有什么好现的，老子十连抽，中了SSR！》

　　《SSR是什么东西，龙卡里不是只有N和N和N吗？》

　　……

　　游戏论坛上当然是打不出英文的，但是可以自己手绘图案当表情，所以这帮修仙者虽然不懂英文，但还是发出了一篇篇带着英文字母的主题帖。

　　根据丹妮丽丝发来的最新消息，龙卡已经正式进入试验贩卖阶段了。最终定下的规则是，低级区可抽N、R、SR三种卡，对应白、蓝、紫色材料、装备、技能，并且SR都是带编号的碎片卡，集齐一套完整的碎片卡才能换取奖励。

　　然后高级区则可以抽到R、SR、SSR三种卡，SSR分为绿色物品的碎片卡，以及单张就能兑换“任意”或“特定”紫色物品的整卡。

　　十连抽也做了调整，低级十连抽除了十张基本卡以外附赠随机SR一张，而高级十连抽是附赠指定SR一张，SSR作为一个极其稀有的卡牌存在，没有必然获得的途径。用丹妮丽丝的话来说，就是要保持SSR的独特性、话题性，让其成为整套龙卡的标志。

　　实际上也正在朝着这个目标稳步前进着，论坛上一大堆在那里叫嚣着想要SSR的修仙者，白夏看了都觉得滑稽无比。不过那些抽中SSR或者SR的玩家基本上都会把卡片卖给圣地或者超级门派，不敢自己用。

　　来论坛发帖秀卡的，基本上都是等人来问价的，大门派也不会去贪人家这点钱。也有不信任他们的，会把卡片挂到皇家拍卖行上面，这样谁都可以去竞价拍卖，只不过要扣除5%交易税。

　　“到底都是有家底的，圣地完全变成了他们的顶头上司，要是普通散修也参与进来，真一门他们绝对没有现在那么好过。”白夏一想起两大圣地想要联手算计自己的拍卖行就有气，有时间该去找找他们的晦气才是。

　　“哥哥，是刚才那些人！”哈斯塔忽然开口道。

　　白夏探出头一瞧，可不正是梵·海灵顿么，他此刻正领着一队人数大约在百人左右的军队在向前赶着。

　　“下去。”白夏拍拍哈斯塔的背。

　　前进中的军队也发现了他们，看见一头绿色的风龙从天而降，所有的战马都开始躁动不安起来，那些士兵虽然很有纪律性，但也都露出了震惊的神色。

　　暴风帝国可是以风龙为图腾崇拜的帝国，以往只有皇帝才能拥有风龙族作为契约伙伴，在所有人眼中，风龙就是极其崇高的象征。没想到有一天竟然能在这么近的距离遇到，说不激动是不可能的。

　　“是你！”梵·海灵顿认出了白夏，他惊讶地看着哈斯塔，明明之前看到的还不是这个样子的，怎么也没想到才分别一个多小时，白夏的坐骑竟然变成了如此威武的风龙。哈斯塔的幼龙形象完全看不出来是一只正统龙族，他一开始还以为是一只地行龙呢。

　　“你这是干嘛，带着军队去围剿巨型哥布林首领么？”白夏笑着说道。

　　“那是当然，你没有遇到它吗？”在梵·海灵顿的认知里，就算是百人的军队，围剿一只领主级怪物也要花费不短的时间，白夏竟然那么快就回来了，自然是没有和怪物交手的。

　　然而白夏很快就打破了他的认知，只见他将成年人大小的半个BOSS头颅直接丢到梵·海灵顿的面前：“你看看是不是这家伙，一不小心打碎了，就剩这么点了，但愿你能认出来。”

　　“这……”

　　在看到半个头颅的一瞬间，所有士兵的呼吸都停顿了那么一刹那。根本不用辨认，能有那么大头颅的，必然是巨型哥布林领主。说实话，这百多人的军队可是抱着死伤过半的觉悟去围剿这只BOSS的，谁曾想，才离开军营不到一千米就遇到一个风龙骑士，随手丢出了BOSS的脑袋。

　　拜托，这可是连城门都能攻破的战争兵器啊，“一不小心打碎了”是什么鬼？玩具车吗？

　　梵·海灵顿跳下战马，确认过之后，深深地吸了一口气，对白夏道：“冒险者，还请你随我来军营一趟，我的身份已经无法给予你相应的奖励了，请务必与我们团长见上一面。”

　　“乐意之至。”白夏本来就是来领奖的，自然要跟过去。

　　于是，一百多士兵在前面带队，白夏乘着龙飞在他们后头，就这么向着驱魔军第四兵团营地进发了。


第98章 风龙翼

　　驱魔军第四兵团驻扎的地方是一个名为哥布林要塞的巨大城池。白夏来的时候曾经路过，不过那时候他也没太在意，就当是一个普通的关卡。

　　因为有士兵先一步通知，所以当白夏来到要塞口的时候，第四兵团的兵团长已经站在那里等候他了。

　　麦克斯·维，人族，58级

　　职业：重武战王。

　　暴风帝国驱魔军第四兵团团长。

　　要说理论上，他这种5阶的高手而且还身居高位，是不会出来亲自迎接白夏的才对。怎奈何白夏的坐骑竟然是一头风龙，这可是暴风帝国的镇国神兽，由不得他们不谨慎应对。

　　“原来是镇魔塔事件的小英雄，我早已从亚兰德那里听说过你的大名，没想到这次我这帮不成器的属下也受到了你的关照。”虽然职业是重武战王，但麦克斯·维其人外表看上去却是十分地绅士，笑起来也十分和善，就跟邻居家的大叔一样。

　　听到他说起亚兰德·丹这个久违的名字，白夏略略有些意外。不过还是客气地说道：“哪里，击杀魔化怪物是每个人都义不容辞的事情。”

　　“嗯，”麦克斯·维满意地看着他，又瞧了瞧哈斯塔，“亚兰德那家伙年轻时随陛下上龙岛时曾经得到过龙王的青睐，被赐予了一张龙族的隐藏职业卷轴，只不过一直无法获得龙族血脉，如今他是把那张卷轴交给你了吧。”

　　白夏点点头：“侥幸转职成功。”

　　“很好！”麦克斯·维道，“我们暴风帝国一向与龙族共进退，如今你转职成为龙族的隐藏职业，完全可以上报帝国，获取一个爵位。”

　　“哦，还有这种好事？”白夏虽然不清楚其中巨细，但爵位这种东西肯定是很好的，有了它就成为了贵族，这在这种帝国体制中必然拥有难以估量的好处。

　　然而麦克斯·维这家伙在钓足了白夏胃口之后却话题一转：“那个你回到狂风主城去问亚兰德便可，我们先来说说你这次的奖励吧，你帮助我们击杀了一头领主级的巨型哥布林，按照功勋计算，足足有20万点，不过因为你不是军人，所以这20万点只能作为临时功勋，接下来我会打开军队的功勋兑换列表，你可以选择用功勋兑换各种奖励，但如果没用完，那就没有下次了。”

　　“可以。”白夏点点头，他也没有为了一次奖励就加入军队的想法，这种正规军可不像丹阳骑士团，可以有编外人员。

　　麦克斯·维手上的戒指一亮，顿时白夏的面前跳出了一列兑换表。上面显示的都是20万功勋点可以兑换的物品，正规士兵的话，可以把功勋积累起来兑换更高级的奖励，而他必须在这一次就把功勋用掉，用不完就作废了。

　　“暴风大剑，暴风帝国军队制式武器，30级低阶圣物，兑换需要20万功勋。”

　　“龙血金，沾染龙血的金属，可以用来锻造，中阶圣物级材料，兑换需要20万功勋。”

　　“千年龙鳞，千岁以上风龙族褪下的鳞片，可以用来锻造、炼金，兑换需要20万功勋。”

　　“狂风斗气（四），可以修炼到第四阶狂风斗气的功法，兑换需要18万功勋。”

　　……

　　“制式暴风剑，暴风帝国军队制式武器，20级高级装备，兑换需要1000功勋。”

　　“狂风斗气（一），可以修炼到第一阶狂风斗气的功法，兑换需要500功勋。”

　　从高到低，材料、装备、功法技能应有尽有，不愧是军方，资源不是其他地方比得上的。

　　白夏挑了挑，最终选定了一件圣物装备。

　　风龙翼，20级高阶圣物，模仿风龙双翼炼制而成的一对翅膀。

　　移动速度+50%

　　闪避率+15%

　　风属性强化+20

　　附带技能：龙翔、龙岚。

　　龙翔，可以自由地在空中飞行，速度与陆地时一样，每秒消耗MP100，最大飞行高度1万米。

　　龙岚，主动使用可召唤出一道直径10米的龙卷风，强制浮空目标，无伤害，无消耗，每天可使用3次。

　　这是一件肩背饰品，是白夏26级了都没有爆出来过的超级稀有装备。根据食蜂所说，肩背饰品的爆率极低，比套装的爆率还低，所以更多的是人工打造的肩背饰品。例如这对风龙翼就是暴风帝国的某个NPC打造出来的。

　　白夏嫌系统商店里卖的那种白字披风太垃圾，所以这个位置一直空着，现在终于有一件合适的装备能放上去了。

　　这件装备的兑换价格是14万功勋，明明只是20级的圣物，价格却快赶上30级的圣物了。

　　剩下6万功勋白夏直接兑换了6枚军队专用的宠物捕捉器，这是宠物中心都没有卖的绿色宠物球，不但捕捉成功率更高，达到了50%，而且内部的环境也更舒适，宠物在里面休息会更舒服，恢复速度也更快。

　　“选定了？”麦克斯·维向白夏确认道。

　　“是的，就这些了。”白夏点点头。

　　确定之后，麦克斯·维的戒指就放出了七道光线，化作六枚宠物球和一对龙翼飞到了白夏的手中。

　　与此同时，系统的提示也跳了出来。

　　“恭喜玩家‘白启’完成隐藏任务‘哥布林之危’，奖励风龙翼*1，圣级宠物捕捉器*6，经验XXXXX。”

　　庞大的任务奖励加上之前巨型哥布林领主提供的一部分经验，使得白夏等级再度上升，达到了27级。不过因为是任务奖励，哈斯塔和蕾姆并没有获得经验。

　　“你这是把东西都储存在戒指里了吗？”白夏好奇地问道。

　　“自然不是，”麦克斯·维摇摇头，“我这戒指只是打开军备仓库的钥匙而已。”

　　“哦。”白夏点了点头，查看起自己的奖励品来。

　　首先是六个绿色品质的宠物球，和一般的宠物球差别不大，也就颜色变成了半白半绿。他拿起两个球，将球上的按钮对碰一下，顿时一道光芒过渡到新的宠物球中，这就完成了宠物的转移。

　　他现在的宠物也就雪幽和蕾姆两个而已，雪幽转移好之后，他拿出普通宠物球将蕾姆也收了回来，然后转移到了新的球中。

　　“蕾姆出来。”转移好之后他立刻放出了蕾姆，“新家怎么样？”雪幽只会呐呐呐，问了也没用，所以就没放出来。

　　“很好，很喜欢。”听到蕾姆这样的回答，白夏也就满意了。

　　接着，把风龙翼也装备上，他的背后直接长出了一对翼展2.5米的碧绿龙翼，看上去和哈斯塔的翅膀十分相似。不过他的这对龙翼是可以隐藏外观的，只有使用飞行技能的时候才会显露。

　　“哥哥，你也有翅膀了，”哈斯塔好奇地用龙爪拨了拨白夏的翅膀，“但是哥哥你的这个好小呀。”

　　“你才小！这熊孩子！会不会说话！”白夏翻了个白眼，直接用翅膀扇了他一下。

　　麦克斯·维在一边看得心惊肉跳。在他的认知里，就算是龙骑士，地位往往也是在龙族之下的。虽然被允许骑乘龙族，但作为获得力量的代价，平时一般都是以龙族的仆人自居，为龙族刷鳞片、供食甚至还要提供娱乐项目。

　　暴风帝国的皇帝之所以皇位那么稳固就是因为他和龙族签订的是平等契约，能够和龙族平等相处。这就已经很夸张了，而像白夏这样被叫做“哥哥”，还能随便打龙族的，他是根本是闻所未闻。

　　他真想问白夏一句“你就不怕被一口龙息喷成傻哔吗”，就算是条幼龙，人家也有长辈吧，龙族可是超级护短的。

　　白夏完全没意识到自己的行为在旁人眼里有多夸张，狠狠地教育了一下哈斯塔之后，他便打算跟麦克斯·维告别了，接下来是要去亡灵峡谷了。

　　不过，当他说出离去的意思时，麦克斯·维却拦住了他：“等一等，我这里有一个任务，你可有兴趣？”

　　“哦？什么任务？”白夏一听说有任务，顿时来了兴趣。

　　“前段时间三大帝国同时发现的一处密境，不过密境外有封印，最高只能容许2阶的人进入，而且名额有限，平分之后每个帝国只能分到3个，因为不清楚里面有什么，所以皇帝陛下就把3个名额分别给了帝国的三大军团禁龙军、驱魔军、影杀军，我们的军团长让我们推荐一个人选，其他兵团都没有什么好苗子，所以我想推荐你去参加这次密境的探索。”

　　白夏听后，眯着眼睛似笑非笑地看着他：“这怎么听都好可疑啊，该不是你们其他兵团都不想派部下去送死，所以才让你随便找一个人吧？”

　　“嘿嘿，也没那么夸张啦，我怎么会让你去送死呢，”麦克斯·维露出了老狐狸式的笑容，“只不过另外两个帝国派出的也必然是精锐，你们在里面遇到了说不定会产生冲突。”

　　“那不就是很危险么。”

　　“可是奖励很丰厚哦。”

　　“干了！”


第99章 死灵之王

　　结果最后白夏还是接下了麦克斯·维的任务，不过因为密境开启的日子是在7天之后，所以他还需要再等一等。

　　在那之前他决定先去亡灵峡谷把任务做了。

　　回到狂风主城，买到了整个暴风帝国的粗略地图之后，加载进了系统当中，白夏获得了亡灵峡谷的位置。

　　原来它就在残云主城的附近。

　　十几万年前，诸魔入侵如意大陆，人类的生存环境被一再压缩，大片的土地被魔化怪物所占据。如意大陆各族奋起抵抗，最终建立起了一道道的防线，抵挡住了魔气的近一步侵蚀。

　　残云主城便是整个人类疆域最东边的一条防线，再往东去便会进入魔化怪物遍地走的区域。

　　不过，也正因为人迹罕至，经过十几万年的衍变，这里面充斥着各种各样的宝物。医师当年就是带着儿子采药的时候遭遇了枯骨夫人，最终痛失爱子。

　　白夏看着这片地图，总觉得十分眼熟，想了又想，忽然一拍手：“对了！”

　　他连忙拿出从海蛙王那里得到的粉色藏宝图，打开一看。果不其然，这藏宝地点不正是在残云主城附近么！

　　“先去挖宝藏吧。”白夏看了看，发现去宝藏那边的路比较近，他就决定先去挖宝再说。

　　传送到残云主城，出了城之后就发现城外一片黑压压的，就连天空也一直被乌云所覆盖，这里果然是魔气侵蚀最严重的地域啊。

　　白夏乘着哈斯塔一路朝目标地点赶去，最终在一座破旧的建筑中停了下来。

　　“暗魔教废墟，曾经是信仰第七魔神‘猎魔尊’的暗魔教众聚集地，大战后被摧毁，现在只余下一些教徒的尸体化作死灵在废墟中游荡。”

　　原来是暗魔教的据点，从天上看过去，明显可以看出一个手掌的形状，这地方是被什么强者一掌灭掉的吧。

　　白夏看了看里面的怪物，发现都是40级以上的。

　　死灵，45级魔化怪物

　　死灵，43级魔化怪物

　　……

　　“哈斯塔，暴风龙息！”

　　“好！”哈斯塔抬起龙头，酝酿了一秒之后猛地朝地面上喷吐出强烈的龙息，无数的风刃夹杂其中，好像要将一切都毁灭破坏。

　　然而，26级的哈斯塔并没有能对这些怪物造成太大的伤害。3阶开始，魔晶有了免疫低阶攻击的效果，这个效果到了4阶就变得更加明显了，哈斯塔打出的伤害连面板数据的5%都没有。

　　地面上的死灵被哈斯塔攻击了之后，一个个都跳了起来扑向哈斯塔。明明都是僵硬的尸体，但跳起来竟然有几十米高好跳，甚至还有一些死灵是法师类型的，会站在地上放魔法。

　　白夏连忙让哈斯塔躲避，但还是被打掉了许多的血。

　　“蕾姆！”

　　白夏立刻放出蕾姆，高阶龙威镇压之下，死灵们的属性骤减20%。

　　“冰龙咆哮！”

　　只见蕾姆背后双翼猛地张开，两边花纹拼接成一个巨大龙首的图案，随着她的双翼扇动，一声响彻天地的冰龙咆哮瞬间扩散开来。与之一同出现的，还有无尽的冰寒之气。

　　500米范围内所有的死灵瞬间被冰冻，同时一个个20万左右的数字从怪物们的头上齐刷刷地跳了出来。若不是因为被阶位压制得太厉害，蕾姆这一个技能就能秒杀所有的怪物。现在却只能打掉它们一小半的HP。

　　武装降临！

　　龙王武装！尊龙剑·云荒！

　　白夏召唤出龙王武装，乘着哈斯塔冲了下去，趁着怪物们被冰冻的时候展开疯狂的攻击。

　　鬼影翻天手！

　　上百个掌印分别轰击在不同的怪物身上，幸运的是，鬼祭戒指那条对鬼魂类怪物伤害+100%竟然也起效了。看来死灵们的本体还是体内的那道灵魂啊。

　　因为有吸血的效果在，白夏完全就凭借着自身强大的属性扛住了怪物的输出，血少了很快就会吸回来。哈斯塔也帮忙攻击，龙尾抽击、龙头撞击、龙翼拍击，身体的各个部位都化作了利器。

　　花了大约半个小时的时间，终于是把整个废墟的怪物都给清理干净了。白夏的功法经验条也提升了10%。40级以上的白装、蓝装收获了一大堆。金币也集齐了不少。

　　“难杀是难杀了点，但收益也是挺丰厚的，”白夏摸了摸哈斯塔的头，“辛苦你了。”

　　骑乘状态会增加额外HP与防御，白夏和哈斯塔就算作一个整体了，所有受到的伤害都是显示在哈斯塔身上的，只有等他HP归零回到坐骑空间了白夏才会开始受伤。虽然依靠吸血已经把HP回满，但哈斯塔毕竟是受过大量40多级怪物的攻击，功劳苦劳都是不小。

　　“不辛苦，嘿嘿。”哈斯塔倒是一点也不娇气，毕竟是帕罗斯的儿子，战斗天赋也是一等一的。

　　“好了，我们继续寻找入口吧！”白夏拿出藏宝图，对照地图研究了一下，发现入口正好在这个废墟的正中央。

　　首先跑到废墟的四个角落，按照藏宝图的指示把四座雕像移动到了指定的位置，虽然有几座雕像已经破损了，但并不碍事。

　　最后跑回废墟中央，在移开一座石台之后就能发现一条通往地下的石阶了。

　　水龙隐！

　　收起蕾姆和哈斯塔，白夏隐身之后展开风龙翼，他连地面都不敢踩踏，就这么浮在半空中悄悄地向下飞行。经过一条黑漆漆而冗长的通道，他最终来到了一个巨大的地下密室。

　　这个地下密室与其说是“室”，倒不如说是一个地下广场，其八百米的长宽，高度也有十几米，真不知道当初是怎么被挖出来的。神魔的宝藏，难道是神魔自己亲自动手挖的吗？

　　白夏进入地下广场之后，第一眼看到的便是一具3米多高的巨型死灵。

　　死灵之王，50级王级魔化怪物

　　暗魔教教皇死后化作的死灵，拥有生前十分之一的战斗力。

　　“50级！”白夏倒吸一口冷气，本来这次他是打算去击杀40级王级怪物枯骨夫人的，没想到在那之前竟然先遇到了50级的王级怪物。

　　被高过两阶的阶位压制，他是没多少把握击杀这只BOSS的。

　　“玩游戏最悲伤的莫过于看到了一只BOSS，结果却打不过。”白夏内心在纠结，打还是不打。

　　打，没多大把握。

　　不打，不甘心啊。

　　纠结了半天，白夏还是决定动手。这么大的一只BOSS，要是错过了，他肯定会后悔的。

　　但是打之前还是先看看对方属性以及有什么技能吧。

　　这个暗魔教教皇生前是一个法师，转变成死灵之王之后也还是个法师类的怪物。首先HP有3000万，仅仅是和38级的巨型哥布林领主一样，果然法师都是脆皮鸡，BOSS也不例外。

　　技能的话，一共保留了生前的4个法术，以及一个变成死灵之后的被动。

　　魔法盾：制造一个魔法盾吸收一切外来的伤害，魔法盾HP值等同于自身HP值的100%。盾碎后进入冷却计时，冷却时间1小时。

　　暗魔火球：召唤一个蕴含魔气的火球攻击敌人，魔法伤害500%，冷却时间5秒。

　　死灵召唤：HP降至50%时发动，召唤生前部下的亡灵为自己作战，一共可以召唤4只45级领主级死灵，冷却时间24小时。

　　尸爆：HP降至10%时发动，引爆自己召唤出来的死灵，造成3000%范围伤害，并使受到攻击的目标受到魔气侵染，属性临时下降。无冷却时间，需要死灵召唤作为前置。

　　死灵体质：被动技能，身为死灵无法主动恢复HP，但在魔气充裕的环境中，破损的躯体会迅速恢复，每5秒都会向周围吸收一次魔气，若吸收成功则立即恢复20%HP。

　　“有点棘手啊。”白夏揪了揪自己的刘海，眉头不由得皱了起来。

　　这BOSS看似脆皮，但魔法盾一加，HP瞬间翻倍达到6000万，简直就是一头血牛啊。死灵召唤也很麻烦，4只45级领主，白夏爆发是强，但持续作战的能力并不高，能应付一只就已经很不错了，这要是被围殴就麻烦了。

　　还有那个死灵体质，换算下来差不多每秒4%，一个王级怪物的恢复速度都快赶得上神兽、魔兽了。

　　更加恶心的是，它还有一个隐藏属性，4阶的晶核可以免疫大部分阶位不高于自身的伤害，对低阶存在还有伤害加深的效果，对白夏非常不利。

　　这怎么破？

　　白夏苦思了一阵，觉得还是先撤退比较好，之前杀巨型哥布林首领他还有几个技能没有冷却，他可不敢在少技能的情况下去和这么一只BOSS硬刚。

　　不过，就在他撤退的时候，忽然灵机一动：“哈！有了！”

　　……


第100章 成功击杀

　　白夏看着自己下来的通道，顿时计上心头，若是利用这段地形，是不是可以卡位呢？

　　通道大概两米宽，四米高，身高三米多的BOSS要进来不算难事，但要是再来一个就肯定会卡住了，尤其是在战斗的时候，必然难以施展开拳脚。

　　“这个可以有！”

　　死灵之王最恐怖的地方就是召唤四个小弟了，4个45级的领主级怪物，能力也不清楚，联手之后战斗力必然不是一加一那么简单。尤其是最后还能拿来当note7用，四部note7啊，那还不得毁天灭地？在底下这么狭窄的区域，根本就是必中的。

　　白夏等到天霜剑的真名技能冷却完毕之后，正式开始了BOSS的攻略。

　　“蕾姆！”惯例先丢他蕾姆，王阶龙威霸道无比，直接压去了BOSS的20%属性。3000万的HP骤降至2400万。

　　受到攻击的死灵之王瞬间给自己套上了魔法盾，HP翻倍变成了4800万。

　　狼嚎！

　　天神变！

　　别云流荒！

　　白夏直接解放云荒剑，风之剑甲显化原型。狂暴的风刃瞬间席卷四方，地面被风刃切割出一道道的裂痕，强大的风压在半封闭的环境中发出了“呜呜”的呼啸之声。

　　白夏稳立风暴中央，死灵之王的头顶瞬间跳出了一个数字。

　　-1144561

　　跨越两个阶位之后，原本至少能够造成2千万以上伤害的攻击被大幅度削弱，只打出了百万出头的数据。

　　与此同时，死灵之王的法杖也开始挥动，地底广场中仿佛升起了一轮黑色的太阳，巨大的火球轰然砸下。地面在遭遇了风刃的蹂躏之后，又被烈焰烤焦，几乎快要化作岩浆。

　　到处都是黑色的火焰，附着在地面上疯狂地蔓延着，然而，白夏却分毫未损，天神变3秒的无敌时间完全无解。

　　暗魔火球的冷却时间是5秒，在这期间，白夏可以尽情地输出了。

　　时来运转！

　　纤云探！

　　嗜血魔域！

　　鬼影翻天手！

　　3秒的时间，白夏一共发动了4个技能。惯例的纤云探并没有能够偷到死灵之王手上的法杖，不过却是将它的法袍给偷了出来。

　　顿时，原本高达2400万HP的魔法盾瞬间削弱到了2000万，显然这件法袍是加了魔法盾这个技能等级的。同时，死灵之王的防御力也是降低了一大截，白夏的攻击能打出更高的伤害了。

　　-59500

　　-68746

　　-71875

　　……

　　一连串密密麻麻的数字从死灵之王身上跳出，第一个是嗜血魔域的伤害，之后便都是鬼影翻天手的伤害了。高达百次的输出在2秒内尽数打完，造成了将近700万的伤害。这还是阶位被压制的结果，换成低级怪物，白夏这一下说不定能打出上亿的输出。

　　这还不是最重要的，如此高频的输出，配合翻倍的幸运，自然触发了白夏装备的各种特效。

　　沙蝎魔毒触发，扣除10%HP，嗜血魔域触发，对绿色怪物削血10%，云荒剑的撕裂效果触发，每秒扣除1%的HP。

　　这些百分比扣血效果可都是强制性的，阶位压制也照扣不误，瞬间就是500多万的伤害。

　　期间，蕾姆也不断地用冰箭攻击，4秒一共射了6箭，成功触发80%几率的猛毒，又是扣掉了死灵之王200多万HP。

　　发动天神变1秒，之后3秒输出，短短的4秒内，白夏和蕾姆配合就造成了超过2千万的输出，死灵之王的魔法盾应声而裂，如同一面破碎的镜子，四处散落。

　　第5秒，白夏捏动剑印，召唤出了巨大的风雷之剑。

　　风雷剑诀！落！

　　-2147625

　　-2863514

　　两段伤害轰炸在死灵之王身上，直接将它的HP打落至2000万以下。

　　不过，紧接着一个大大的+4800000从它身上跳了出来，把空出来的那块血条几乎补满了。

　　好在别云流荒剑甲又造成了百万的伤害，血条空出了一截，要不然还以为白夏那一击根本没能对它造成伤害呢。

　　5秒一到，眼看着死灵之王的第二发火球即将到来，白夏不慌不忙上前一步，张开嘴巴发出了一声怒号。

　　龙吟！

　　-10000

　　数字跳出的同时，死灵之王成功进入了晕眩状态，它的第二发暗魔火球就这么哑火了。

　　龙王降临！

　　龙王裁决！

　　白夏趁机用出了目前自己最强的攻击技能。

　　比死灵之王还有高大的龙王虚影跨越虚空降临，与白夏的动作完全保持一致，高高地举起手中之剑。

　　挥下！

　　轰！

　　地下广场的地面直接被斩裂，一道巨大的沟渠出现在了正中央。作为白夏主要攻击目标的死灵之王则是被击飞了出去，方向正是计算好的通道方向。

　　-7431546

　　巨额的伤害使得死灵之王的血线无限接近50%，并且因为技能效果，再一次挂上了撕裂状态。

　　然而，这一刻白夏的表情却变得严肃无比，因为他知道，真正的战斗现在才刚刚开始。

　　他的技能多数都是冷却时间非常长的爆发类技能，诚然，因为他的高面板加上高品质技能，一次性能够爆发出恐怖的伤害，这也是他屡屡单挑BOSS成功的原因所在。

　　但是一旦有BOSS能够扛过他的第一波爆发，那么，局面将会完全倒向对他不利的一面。天神变只有120秒，时效一过，全属性减半的他完全就是一只待宰的羔羊。

　　现在，他的技能差不多已经全部爆发完了，剩下几个装备自带的技能，完全是杯水车薪。

　　不过，就是因为这样才有意思啊，白夏的大脑已经开始过载运转，每一个举动都经过精密的计算，完全没有多余的环节。情况虽然很紧急，但他的心绪却渐渐地兴奋了起来。

　　雷霆践踏！

　　白夏可不敢让BOSS离自己太远，要不然随时可能被放风筝。

　　大地崩裂！

　　又是一个百万额度的伤害打出，白夏这一次是真的弹尽粮绝了。

　　轰！

　　从晕眩状态醒过来的死灵之王愤怒地打出了暗魔火球。这一次，在如此近的距离之下，白夏根本无法躲避。

　　然而，这次造成的伤害仍旧微乎其微。

　　别云流荒免疫90%的伤害，海王魔晶甲免疫10%，神族天赋免疫20%，因为是主动技能，这90%要独立出来算，三者叠加之后一共免疫93%，在风刃剑甲持续的10秒中之内，白夏完全处于伪无敌状态。

　　没了技能，白夏就用平砍，攻速极快的云荒双剑搭配《连环剑法》，死灵之王的身上每秒都跳出6个伤害数字。每次伤害也就10万左右，5秒的时间差不多300万的输出，但是BOSS光回血就有480万了。

　　好在之前蕾姆挂上的猛毒还没消失，240万的毒伤配合别云流荒最后几秒钟的输出，白夏终于成功将死灵之王的血线打落至了1200万以下。

　　“%￥#@￥#……”

　　血量一降到50%，死灵之王立刻开始了召唤。白夏就看到被双方大战蹂躏得惨不忍睹的地面下方，四具同样高大的死灵破土而出。

　　死灵护卫1，生前职业盾战士。

　　死灵护卫2，生前职业元素法师。

　　死灵护卫3，生前职业刺客。

　　死灵护卫4，生前职业牧师。

　　四个死灵职业各异，尤其是4号，竟然是能够加血的类型，如果让它把死灵之王的血线刷出来那白夏就彻底歇菜了。

　　海军召唤！

　　白夏当机立断，召唤出了海军小兵，然后让他直接往远处跑。

　　因为小兵的嘲讽能力只对王级以下有作用，所以四只note7，哦不对，四只死灵护卫纷纷去追赶海军小兵，只剩下死灵之王还把目标固定在白夏身上。

　　“来啊！”白夏飞速蹿进了通道中，死灵之王立即跟上，离它的护卫越来越遥远。

　　期间，白夏和蕾姆不断地输出，终于将它的血量打到了480万以下。

　　龙王武装！帝龙剑·天霜！

　　真名解放！天霜寒气！

　　凛冽的寒流充斥着整座通道，死灵之王连同还在它法杖顶端酝酿的暗魔火球一同被冰冻成了一座冰雕。

　　“碎裂吧。”白夏倒提巨剑，轻点地面。

　　伴随着“叮”地一声脆响在通道当中回响，整座BOSS冰雕瞬间碎裂，化作了无数的冰屑散落。

　　“恭喜玩家成功击杀‘死灵之王’，奖励经验XXXX，1000金币。”

　　“你的功法《帝仙诀》升级了，目前2阶9星15%。”

　　“你的坐骑哈斯塔升级了，目前等级29级。”

　　“你的宠物‘蕾姆’等级提升，目前等级21级。”

　　“叮！恭喜玩家，你的宠物蕾姆在激烈的战斗中进阶，激发了体内的血脉潜能，发生了一次成长。”

　　……


第101章 又见橙色隐藏职业！

　　“蕾姆发生成长？这是怎么回事？”白夏唤出食蜂问道。

　　“主人，宠物在每次进阶的时候有一定几率发生成长，成长是指属性的提升、新技能的领悟、外表的改变其中的一种或者几种。”

　　“外貌改变的话，不是每5级都会发生一次吗？”

　　“每5级的变化只是身体正常的成长，而‘成长’发生的变化则是正常生长无法达到的。”

　　“比如说？”

　　“例如主人的坐骑如果触发‘成长’，有可能变异成为‘六翼风龙’、‘双头风龙’之类的特殊形态，这是正常生长发育不可能出现的情况。”

　　“原来如此。”了解情况之后白夏便查看起蕾姆这次的成长。

　　外貌似乎并没有什么变化，看来外表的改变并没有被触发，再看属性。

　　蕾姆，21级

　　品种：变异寒霜龙蝶王（高阶神兽）

　　属性：毒、冰

　　HP：1365000MP：1365000

　　物攻：7500魔攻：136500

　　物防：7500魔防：7500

　　成长：4.5

　　天赋神通：王阶龙威。

　　技能：冰霜变异、猛毒、冰箭术、冰龙咆哮、冰墙召唤

　　装备栏：3。

　　伴生灵器：寒霜龙王裙

　　原本应该是91000的魔攻提升到了136500，其他属性也全部提升了50%，而且技能栏里还多出了一个新的技能。

　　冰墙召唤：召唤出八道冰墙将一个区域围拢，冰墙持续存在15秒，区域内所有目标移动速度降低70%，持续呆在该区域超过5秒将会被冰冻，冰墙落地时对区域内所有目标造成1000%的伤害。消耗MP50000，冷却时间40分钟。

　　“这算是一个群体控制了吧，”白夏摸了摸蕾姆的脑袋，“干的不错，这次全靠蕾姆我才能那么顺利击杀它的。”

　　“主人。”被摸头的蕾姆很是开心，亲昵地抱紧了白夏。

　　软绵绵的触感让白夏一阵心猿意马，连续多次在内心警告自己这只是一段程序才安定下来。

　　“你这个磨人的小妖精。”他拿出绿色宠物球对着蕾姆轻轻一敲，顿时蕾姆便化作一道光线回到了宠物球当中。

　　“哈斯塔，过来！”收起蕾姆，白夏又朝着通道的尽头喊道。

　　哈斯塔只有领主级，白夏不敢让他参战，而且狭窄的通道也不适合他战斗，所以这一次还是让他在远处划水。听到白夏的召唤，哈斯塔立刻屁颠屁颠地跑了过来。

　　“哥哥。”

　　“你也快升级了，到时候是不是也让你参加一下激烈的战斗。”白夏上下打量了一下哈斯塔，琢磨道。

　　其实哈斯塔升级所需的经验比他要少不少，因为他是橙色功法，而哈斯塔的品质只有紫色。但因为契约的缘故，哈斯塔的等级始终不能超过他。

　　“哈斯塔也要战斗！”每次都划水，哈斯塔也不痛快，听到白夏这么说，立刻自告奋勇。

　　“好，好，不过你先回来吧。”白夏把哈斯塔收了起来，这次他可是来挖宝的，BOSS什么的只是顺带。不过在那之前，还是先物尽其用，对着死灵之王的残骸用了几次采集术，成功采集到了死灵之王的4阶晶核，以及一块粉色的锻造材料。

　　百变魔金：低阶神级材料，拥有强大的塑形能力，融入武器之中可以使武器变化出各种形态。暗魔教主生前利用手中资源搜集到的珍贵金属，只不过尚未使用就迎来了死亡。

　　不错，放好，再看看BOSS爆了什么吧。死灵之王是首杀，而且白夏幸运还那么高，所以惯例是4*4的大爆。

　　4瓶精炼红蓝药，5枚精炼宝石，1枚内丹，1件50级的圣物装备，就是死灵之王手上的那根法杖，因为等级太高所以白夏也没仔细看，直接扔背包了。圣物级装备其实还有一件，就是之前白夏用纤云探偷来的法袍，也是50级的装备。

　　剩余5件物品就比较有意思了，一本技能书、一份卷轴、一枚令牌、一枚戒指和一把钥匙。

　　“传送”技能书：绿色技能，使用后可以习得无级别技能“传送”，可以瞬间移动到事先设定好的传送点，消耗MP100000，冷却时间6小时，传送点设置数量=玩家阶位+1。

　　这种神技当然要学！白夏现在2阶，可以设置3个传送点，如果将其中两个设置在练级区和拍卖行里，那他就可以在刷怪刷累了之后直接回到自己房间休息了，而不用担心在野外休息会遭到怪物的袭击。处理身上的物品也很方便，以他的爆率，就算是1万格的背包也有满的时候。

　　选择遗忘踏雁剑诀，反正现在有风龙翼，也不需要这个技能了。

　　死灵法师转职卷轴：使用后可以转职成为绿色隐藏职业“死灵法师”。

　　竟然是一份隐藏职业转职卷轴，不过法师类的职业根本不在白夏的考虑范畴，他也不会想去和一堆尸体打交道，所以就直接无视了。

　　建城令：可以向任意主城申请无主领地建城。

　　低阶神级道具，只有50级及以上的怪物才有可能掉落。

　　之前白夏爆到佣兵令的时候还和食蜂说起过，当时他觉得建城令这玩意儿不到玩家平均等级40级以上是不可能出现的，没想到竟然在这个地方爆出来了。

　　“佣兵令是时候抛出去了，上次只是让两大圣地小冲突了一番，但是这枚佣兵令必然能让他们大出血。”白夏露出了阴险的笑容。

　　在遥远的狂风主城，幽玄真人和夜妃同时打了一个冷颤。

　　“师兄，怎么了？”

　　“王妃，怎么了？”

　　两人的回答出奇地一致：“不知道，只是有一种十分不好的预感。”

　　白夏收起建城令，看向接下来两件东西，这两件才是他真正用得上的。

　　暗金戒指：炼金术士精心炼制的一枚戒指。

　　品质：高阶圣物

　　魔攻+10%

　　技能冷却时间-10%

　　暴击伤害+20%

　　附带技能：魔法盾，召唤一个HP值等同于自身HP50%的魔法盾为自己吸收伤害，盾碎后进入冷却计时，冷却时间1小时。

　　宠物专用首饰。

　　这竟然是一件宠物用的特殊装备，白夏的两个宠物都是人形的，所以各自拥有3个装备栏，但这些装备栏并不是什么装备都能放进去的。每个格子很清楚地分门别类，只能装备一件武器、一件防具、一件首饰。

　　寒霜龙王裙是防具，暗金戒指是首饰，等以后打到宠物用的武器就能将蕾姆全副武装了。说起来，雪幽的幽魂枝就是武器类的宠物装备，但是因为和她绑定了，所以蕾姆并不能使用。不像这枚暗金戒指，随时可以转移。

　　把戒指装备到蕾姆的装备栏之后，白夏拿起了最后那把钥匙。

　　藏宝室的钥匙：不知道在哪里的藏宝室的大门钥匙。

　　介绍很简单，品质也只是紫色，但是白夏隐隐有所预感，这就是自己要挖取的宝藏的钥匙。

　　再度回到满目疮痍的地下广场，白夏取出了藏宝图。

　　并没有反应。

　　不过当他将钥匙放到藏宝图上某个绘着大门图案的地方时，钥匙瞬间融入了藏宝图当中，然后整张藏宝图便飞离了他的手中，漂浮到半空中开始放出暗红色的光芒。

　　整个地下广场被暗红色所笼罩，一幅巨大的六芒星阵从藏宝图中飞出，落在了右边的一面墙壁之上。

　　这好像是一个传送阵一般，一个巨大的箱子从传送阵中掉了出来。

　　白夏立刻赶过去，用龙蟾魔眼确定过没问题之后迫不及待地打开了箱子。箱子里放着两张卷轴以及一封信笺。

　　白夏打开信笺读了起来，了解到了这个宝藏的真相。

　　原来，这个宝藏真的是一个魔神留下的，而且正是这处暗魔教据点供奉的第七魔神“猎魔尊”！

　　“有缘人，既然你能够开启这一份宝藏，那么我便赠与你一份大礼，箱子中的两张卷轴，其中一张是我的职业‘神魔狩猎者’的转职卷轴，这可是一份传说级别的隐藏职业哦，另一张则是一次性武器铸造卷轴，神魔狩猎者因为其特殊的性质，需要专门打造自己的专属武装，友情提示一下，最好多往里面投放一些优质的材料，这决定着武装以后提升品级的难易度。”

　　橙色隐藏职业！又见橙色隐藏职业！白夏手一抖，差点没把信笺掉到地上。

　　“可是……为什么猎魔尊要埋下这样一份宝藏呢？现在这里被我发现，明显是会对魔神一方不利的，他的目的是什么？”白夏可没有那么天真，总觉得背后隐藏着什么滔天阴谋。

　　可如果因此就要让他放弃一份橙色隐藏职业那是完全不可能的，虽然经历过魔气事件使得他对与魔神相关的事情都有些敏感，但只是一份职业的话他觉得倒没什么，功法还是《帝仙诀》不会变的。

　　“要用吗？”白夏拿起转职卷轴，犹豫了一会儿。

　　最终还是放下了。

　　“先去调查调查猎魔尊再说吧。”他这样对自己说道。

　　亡灵峡谷的事情他暂时放在了一边，他直接捏碎回程卷轴回到了残云主城，然后通过传送阵回到了狂风主城。

　　回到拍卖行之后他唤来了丹妮丽丝：“你去帮我搜集点资料，把所有有关猎魔尊的情报尽量全地给我找来。”


第102章 转职！杀戮之心！

　　回想起自己获得“龙王契约者”这份传说级隐藏职业的过程，白夏发现这其中有着太多的巧合以及偶然，如果再让他来一次，他甚至没有自信能够成功第二次。

　　然而，这一次，虽然击杀50级王级BOSS死灵之王难度是不小，要不是单独把BOSS引入通道，导致后面四个护卫被卡住位置无法冲到白夏面前，他还不一定能成功。

　　但是比起转职龙王契约者的时候，无疑是要简单轻松不少。

　　当然，如果算上他在新手村发现海蛙王宝藏的随机性，其实这份隐藏职业来得也没有那么简单。不过，白夏谨慎的性格还是让他没有那么随意地用掉这份转职卷轴，他打算仔细调查一次猎魔尊再说。

　　“魔神啊，总感觉他在背后算计着什么。”

　　丹妮丽丝的工作效率很高，没过多久她就回来了。

　　神魔大战距离现在已经有十几万年了，所以流传下来的资料文献并不算多，而且多数都是传说传记，其中就有白夏一直想买却总是被各自事情耽误导致没有买到的《神魔史诗》。

　　“你下去吧。”白夏拿起一本本的书看了起来。

　　《龙神记》，这是一本记录暴风帝国开国皇帝父亲光辉事迹的书，书中他被称作“龙神”。在暴风帝国这基本上属于小儿读物级别，流传十分广泛，相应的，真实性也不会太高。这本书里只有一处提到过“猎魔尊”，说是猎魔尊曾经刺杀过这位第一任龙王契约者，但是后来被英勇的“龙神”击退了。

　　再看下一本《剿魔录》，这本书上记录了人类剿灭暗魔教的一些事迹，其中提到有关“猎魔尊”的情节是，其他暗魔教都会有魔神的投影降下来保护自己的教徒，但唯有猎魔尊完全不管自己的信徒，任由他们被剿灭。书中推测猎魔尊是不是已经被消灭了。

　　……

　　一共七八本，基本上都是零星半点地偶尔提到一下猎魔尊，对于白夏而言根本没什么用。

　　终于，还是在最后的《神魔史诗》里面找到了关于猎魔尊的详细描写。

　　“猎魔尊其人，原本只是深渊魔窟中最低级的一头小恶魔，因何崛起无从得知，当他真正出现在人前的时候已然是君临第七魔神之位，此魔神在七十七魔神中也属异类，他完全没有同党，一直孤身行动，不仅仅会对如意大陆的生灵出手，就连魔神也不例外。”

　　“猎魔尊职业未知，功法未知，形容未知，唯一知晓的是，他手中有一件奇异魔兵，形似臂铠、五指锐利，可破一切结界防御，最擅剜人心脏，姑且擅自命名为‘猎魔臂铠’。”

　　“神魔纪元XXXX年，精灵女皇遭遇第七十七、第七十五两位魔神围剿，使用精灵族至宝‘空城结界’自保，两位魔神一时无法突破，猎魔尊突然出现，两位魔神欲逃，无果，双双被猎魔尊收割，随后猎魔尊破开结界，剜去女皇心脏，大陆第一美女香消玉殒。”

　　……

　　“神魔纪元XXXX年，魔族与如意大陆百族暂时停战，联合派出十万大军围剿猎魔尊，其中能与魔神硬撼的高手34名，外加18名真正的七十七魔神，双方激战一昼夜，十万大军尽数陨落，猎魔尊不知所踪。”

　　通观整部《神魔史诗》，可以看出“猎魔尊”完全就是个敌我不分的疯子，而且战力逆天，最后被双方阵营一同围剿也能独斗十万大军，将其尽灭，完全就是异界版的齐天大圣啊。

　　“嗯，对美女丝毫无感这点也跟猴子一样啊，哼，鱼唇，真是注定孤独一生。”白夏用鼻子哼气嘲讽道。

　　这样一个恐怖的家伙，关键还非常神秘，就连写这本《神魔史诗》的作者都没能完全搞清楚。他留下的传承潜力有多大，白夏用脚指头都能想明白。

　　不过，既然确定了他并不是一心为魔族那边的，这阴谋论的可能性就要小不少了。白夏虽然不明白其中真相，但转职还是没问题的。

　　促使他转职的还有另外一件事情，那就是《神魔史诗》中写到了关于猎魔尊武器的事情。

　　要知道，凡是在《神魔史诗》中被提及名字的，可都是史诗级道具啊！

　　精灵女皇的“空城结界”就是名列22件宝具中的第13位，虽然不如三眼金睛蟾的魔眼，但也是极其强力的宝具了。而能够破开它的“猎魔臂铠”，在27件史诗级武器中赫然名列第7，号称谁也防不了的暗杀之王。

　　而根据猎魔尊的信笺所言，每个“神魔狩猎者”都是使用自己专属武器的，也就是说，白夏如果用另一份锻造卷轴制造出一件自己的专属武器，很有可能可以获得除开龙蟾魔眼以外的第二件史诗级装备！

　　一件龙蟾魔眼就已经让他获得了无限的好处，天晓得如果有第二件史诗，他会变得多强。

　　所以，不带犹豫的，拿起双职业卷轴和转职卷轴，选择使用！

　　顿时，双职业卷轴放出强光，而转职卷轴则是碎裂成漫天的晶屑，在空中停顿了一秒之后，瞬间聚拢钻入了白夏的心脏当中。白夏只觉得身上一股冰凉的感觉在四处奔腾，最终停在了自己的胸口正中央。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’开启第二职业成功，你获得了新的职业技能栏、新的装备栏。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’转职隐藏职业成功，获得了新职业‘杀戮之心’。”

　　“叮！你获得了新的职业技能，请注意查看。”

　　“叮！由于你的本身的阶位已达到2阶，杀戮之心职业自动进阶至二阶，你获得了新的职业技能。”

　　……

　　使用双职业卷轴之后，白夏获得了第二份的装备栏，切换职业的时候，装备也会切换。当然，如果两个职业要用同一件装备的话，只要把其中一边的装备栏空出来就可以了，切换职业的时候装备会自动填补过去。

　　不过，为什么是杀戮之心？白夏记得自己明明转职的是“神魔狩猎者”才对。仔细一看才发现，原来神魔狩猎者是这个职业的最终称谓，这个职业最初的名字就是杀戮之心，到80级进行第二次觉醒之后职业名称才会变成“神魔狩猎者”。

　　这就和白夏的“龙王契约者”一样，50级第一次觉醒之后称谓会变成“龙帝”，80级第二次觉醒之后又会再变一次，最终成为“龙神”。

　　幸运的是，因为自身已经二阶了，所以杀戮之心的进阶任务竟然自动就完成了。以后可就没这么好的事情了，白夏想要进阶就必须完成双份的进阶任务。

　　这些暂且不说，白夏已经开始查看起自己的新职业了。

　　杀戮之心，刺客类职业

　　1阶技能：

　　杀戮意志：杀戮之心秉承杀戮之道，只能使用自身的专属武器，装备上其他武器会遭到全属性归零的惩罚，非武器类装备的主动技能也无法使用。使用专属武器可以获得属性加成。

　　嗜血杀戮：杀戮之心每击杀一个玩家或者首领级以上怪物都可以减少职业技能以及专属武器技能30分钟的冷却时间。

　　暗之隐：杀戮之心击杀玩家不会被目标知晓姓名，免疫一切洞察类技能。

　　2阶技能：

　　猎无心：先天敏捷属性的75%如果大于先天力量，则先天力量将会提升至等同先天敏捷属性的75%，如果小于，则会以20%的比例换算成力量，不满1点则四舍五入。

　　杀无界：无视任何结界，瞬间移动到视野内任意目标的背后，消耗MP1000，冷却时间15分钟。

　　戮无双：解除所有负面状态，并获得1秒的无敌时间，持续时间内不受任何负面状态影响。无消耗，冷却时间30分钟。

　　6个技能，1阶的3个全部都是被动技能，二阶的2个主动技能也都是辅助类的，一个攻击类的技能都没有，并且全都不能升级。

　　但是不难看出，这是一个专门为杀戮而生的职业，免疫洞察、穿越结界、解除控制……难怪猎魔尊当年可以在面对十万大军的时候可以将敌人尽数屠灭，每杀一个人就刷新技能30分钟的冷却，这就是说，只要他杀人的速度够快，完全可以保持无限的无敌状态啊。

　　看了这6个技能，白夏觉得如果当年出动的不是十万大军，而是只有52名高手，说不定真的能够击杀猎魔尊。人多力量大什么的，有时候也会变成人多累赘多。

　　不过，这个职业正好让白夏一直以来想做的一件事情可以得以实行了。

　　“真一门？夜王殿？以前不杀你们是不想名字暴露，但是现在嘛，我会让你们付出代价的！也是时候为我龙族拍卖行立威了！”白夏喃喃自语道，他可不是什么大气的人，实力不如对方的话还能忍耐。

　　但现在这种情况，他怎么可能让事情就这么轻易地过去……


第103章 专属神器：龙蝶舞

　　白夏打开暴风帝国的等级排行榜看了一下。发现一段时间没看，这上面又发生了极大的变化，所有人都竞争得十分激烈啊。

　　自己依旧一骑绝尘，以29级的绝对优势挂在榜首，不过职业那里依旧注明的是龙王契约者，并没有添加第二职业的信息。不知道这是本来就这样，还是技能“暗之隐”发挥了作用。

　　第二名却是一个意外之人。

　　第二名，22级，隐藏姓名，重武战士，男

　　重武战士，白夏能想到的只有一个人，严骁！没想到他一届散修竟然在被超过之后再度反超回来，而且还进阶成功达到22级，显然是遇到了相当大的奇遇。堪称气运逆天。

　　第三名，21级，童轩，唤魔术士，男

　　这个叫童轩的家伙一直追得很紧，而且还转职了紫色隐藏职业。第一个领悟神级功法的男人，真实身份到底是什么？白夏一直怀疑他就是夜王，也不知道对不对。

　　第四名，21级，隐藏姓名，影子刺客，男

　　这个隐藏姓名的刺客也是节节高升，最初只是将将挤进前十，现在却已经稳居前四了。紫色的隐藏职业，也不知道是个怎样的家伙。

　　第五名，20级，幽玄，风暴魔导士，男

　　……

　　再后面就是没有进阶成功的家伙了，幽玄真人也卡在了这上面。让白夏比较在意的是，乔娉婷居然还是19级，勉勉强强挂在前十的最后一个位置上。

　　“这么多天她都没升级吗？19级，应该不是被进阶任务卡了，那又是为什么呢？”白夏最初还以为她会成为真一门的重点培育对象来着，现在看来完全就不是那样啊。

　　不过想了想也就算了，前一天还在缠着自己讲故事，第二天自己下意识地想摸她的头却被警告要注意自己的身份地位，这让白夏心里有些不舒服。我是犯不着和你一个小孩子计较，但我不和你一起玩总可以吧，所以白夏在游戏里拉黑了她。

　　不去理会这些，看到自己的第二职业没有被其他人知道白夏就安心了。转职成为了杀戮之心，虽然六个职业技能都非常地犀利，但是完全没有攻击手段，这使得白夏不得不寄希望于另一个卷轴之上。

　　专属武器炼成卷轴：将锻造材料放在卷轴之上，满足炼成条件之后会触发炼成选项，可选定武器种类，消耗一次炼成机会即可炼制出杀戮之心的专属武器。（剩余练成机会：1/1）

　　“要放点什么好呢？”白夏有些犹豫了，虽然他身上的好材料并不少，但他对专属武器的期待可是进化成史诗，所以才选材上必须十分谨慎才行。

　　他翻了翻背包，发现圣物级的锻造材料倒是有不少，但是神魔级的就比较少了。只有两件，那就是蕾姆破茧成蝶时留下的茧丝和刚刚采集到的百变魔金。

　　变异寒霜龙王蝶的茧丝：高阶神级材料，经过雷劫淬炼之后的获得了部分光属性能量，非常坚韧，可用来锻造。

　　百变魔金：低阶神级材料，拥有强大的塑形能力，融入武器之中可以使武器变化出各种形态。

　　剩下比较好的就是一些BOSS身上采集来的晶核了，再就是从豺狼领主那里得到的云铁棍，据帕罗斯所说是可以熔成云铁母矿的。

　　“既然这样，主材料就定为蕾姆吐出来的茧丝了，武器的类型就选择那个吧。”

　　白夏想起了一部叫《hellsing》的动漫，里面有一个帅逼老绅士就是用无形的钢丝作为武器，并且一本叫《无限恐怖》的小说中，一个叫赵缀空的复制体也是用的一样的武器，非常地有逼格。

　　“然后再加入云铁母矿，赋予武器自由改变尺寸的性质，配合百变魔金的变化能力，这样操纵起来就更加灵活了。”白夏尽捡好东西往卷轴上面放去，死灵之王的绿色晶核、黄金狼王的晶核、三尾雪魔貂的晶核……

　　把整张卷轴都堆满了之后，他才舍得点下那个炼成的按钮。

　　“选择武器类型：无形丝刃。”

　　当确定之后，卷轴中迅速浮现一张六芒星阵将所有的材料都吞噬了进去，散发出刺眼的光芒，然后开始缩小，慢慢地缩小。

　　也不知道过了多久，当光芒散去，出现在白夏面前的是一对金色的手套。

　　手套的整体由亮银色金属构成，上面布满了黑色的花纹，显得十分神秘。五指尖端锐利无比如同野兽的利爪，隐隐约约可以看到一小截丝线根植在利爪的尖端。

　　（未命名）：由变异寒霜龙王蝶的茧丝为主材料炼制的特殊武器，杀戮之心专用。

　　品级：高阶神器。

　　无级别限制。

　　基础物攻：+50%

　　力量+10%

　　敏捷+20%

　　冰属性强化+20

　　冰属性攻击。

　　附带技能：如云百幻、如汤化雪、如臂使指。

　　如云百幻，因为炼制时加入了云铁母矿以及百变魔金，所以可以自由地改变尺寸以及形状。

　　如汤化雪，极度纤细的龙蝶丝切割物体如汤化雪，攻击中可以无视目标50%防御，并有80%概率直接造成无视防御的伤害。

　　如臂使指，使用者可以自由操纵丝线创造出各种使用方法，具体效果以实际情况为准，冷却上限5。

　　（变异寒霜龙蝶王所吐之丝拥有无与伦比的坚韧性，所以本武器永远不会被破坏，也不会被磨损，已绑定，不可掉落，不可丢弃，不可损毁。）

　　与魔器不同，神器在基础属性上可能会不及魔器，但往往会附带一两个非常硬霸的技能。不过这件武器却略微有些不同，不是加的具体数值，而是直接按照百分比来增加物攻，这就代表它对着任何等级都非常适用，从1级用到满级都不用更换。

　　在猎无心技能的加成下，白夏的基础力量达到了60，29级就是34800点力量，基础物攻也是这个数值，其他装备加的力量是不能算的。50%就是17400，比紫金魔狼剑的基础物攻还多。

　　二话不说，直接砸到+10，+50%基础物攻直接增加到+60%基础物攻，也就是20800物攻。比紫金魔狼剑+10的属性还高不少。

　　不过毕竟白夏现在已经是29级了，如果换成与30级的魔器相比，面板属性肯定是不如的。

　　但是这是一件神器，真正强大的地方是在技能上面。如云百幻只是提供了功能性，真正硬霸的是“如臂指使”这个技能，这竟然是让白夏自己开发武器的使用手段，等于是让这件武器有了无限的可能性。

　　白夏的脑子里可是有大量的动漫、小说情节，关于这件武器的使用方法他自己都数不清。可想而知，他以后的对手将会面对一个如何恐怖的对手。

　　“名字的话，就叫龙蝶舞好了。”因为是用蕾姆的丝线制成的，所以用了“龙蝶”，“舞”则是说明了他以后的使用方向。这件武器就算是杀人，也会如同舞蹈一般优雅。

　　“叮！龙蝶舞命名成功。”

　　白夏褪下了紫金魔狼剑，戴上了这对金属手套，顿时一股血脉相连的感觉涌上心头，他很自然地感觉到了指尖的那十根龙蝶丝，并且每一根龙蝶丝都如同他的手臂一样，可以很自如地操纵。

　　他对着天花板伸出手，“嗖！”，五根无形的丝线瞬间破空射出，扎入了天花板中。他心念一动，丝线收拢，他整个人就这样被提到了半空中。

　　“这都跟蜘蛛侠差不多了。”白夏兴奋地伸出另外一只手，丝线迅速扎入另一面墙中。

　　他想要在空中移动到另一边去，但是：“啊，疼疼疼疼疼！”

　　因为操作的不习惯，他原本固定在天花板上的龙蝶丝并没有及时收回，这时候他收拢另一只手的龙蝶丝，无疑是在将自己往两边使劲拉伸，差点没撕成两半。

　　他连忙取消，所有龙蝶丝缩回指尖变得只有毫毛大小。他揉了揉胳肢窝，呲牙咧嘴道：“看来同时操控十根龙蝶丝比使用两只手要复杂太多了，必须得经过训练才是。”

　　奇门兵器最大的特点就是难以正确掌握使用方法，白夏虽然拥有大量的使用方法模板，但就像是一个本来只有两只手的人突然给他安上了十只手，肯定会有不适应的。

　　他很有耐心，慢慢地开始熟练使用自己的新武器。到最后，拍卖行的小房间根本不够用，他直接去狂风主城的演武场，租了一个私人空间练习。

　　这一练就是数天过去了……

　　狂风主城外，狼嚎谷中。

　　经过多日的练级，如今玩家中主流的等级已经达到了14级到15级的程度，狼嚎谷无疑是一个非常优质的练级地点，副职业玩家也能采集到相当多的材料。

　　作为狂风主城的两大主宰，真一门和夜王殿为了争夺此处的利益，隔三岔五地就会发生冲突。

　　这一天，真一门弟子在刷怪时竟然刷出了一只15级的灰狼首领，立即通知了幽玄真人并将周围一带隔离了起来。

　　然而，这却没能逃过夜王殿刺客的眼睛，在幽玄真人到达的同时，夜妃也带着一众人马赶至此处。

　　双方立时剑拔弩张，局势一触即发……


第104章 杀无生

　　夜妃乃是一位看上去十七八岁的少女，举手投足间既有少女的清纯也有人妇的成熟妩媚，是个不可多得的美人儿。当然，她实际年龄已将近千岁了。身为一个牧师，此刻却是堂堂然站立在阵营的最前端，指着幽玄真人的鼻子大骂道：“老喵！怎么？今天是打算要动手啊。”

　　传言幽玄真人与夜王年轻时乃是挚友，虽然一直没能证实，不过看夜妃对幽玄的这个态度，倒是让人浮想联翩。

　　幽玄真人身为圣地之主，气度自然是不凡，对于夜妃的叫嚣不动如山。持着法杖轻笑道：“东西是我真一门的，想抢？尽管上前，死了别怪我下手太狠就是了。”

　　表情和话语完全就是两个极端，他明明在笑着，夜王殿不少人却都感到一股刺骨的杀意。就算进入游戏之后大家等级不像现实中差距那么大了，可幽玄真人的气度威势仍旧要让他们高山仰止。

　　“你倒是会说大话，还当你是修仙界的圣地掌门？在这里你可比我们强不了多少！”夜妃虽不是夜王，但也不是等闲，上前一步似要与幽玄真人针锋相对。

　　她背后，各路大将偕同一众臣子也是跟上一步，想要以势压人。

　　幽玄真人始终面不改色，也不需他多说什么，身后，包括姜云空、乔星云在内的一众长老还有亲传弟子们也都上前一步，纷纷握紧手中兵器，作势要战。

　　由于死亡惩罚太重，双方一直都保持着一定的克制，没有发生太大的主力冲突。但是，今天因为一只BOSS，局面似乎有些控制不住了。

　　“夜王在哪里？如今夜王殿沦落到要靠一个女人做主了吗？”姜云空讥讽道。

　　“姜长老这话就不对了，娘娘可不是但一个‘女人’能形容的，她的一根头发可都比你尊贵。”回应的是夜王殿的丞相，秦轻语。此人乃是一个外貌儒雅的中年男子，和夜妃一样，也是穿着白色的牧师袍。

　　姜云空脸色一红，显然是被气到，正欲措辞反击，他一边的乔星云倒是抢先开口了：“就你们这奴性，也活该跪舔一辈子。”

　　“你们就只会瞎嚷嚷吗？再聒噪，老子一盾牌砸死你们！”秦轻语身边，夜王殿大将军南宫鬼将怒了。这是一个身高两米多的壮汉，身穿厚重的盔甲，手上拿着一面门板一样的盾牌，说起话来瓮声瓮气的。

　　“来啊！看你能不能一盾牌砸死我！”

　　“你以为我不敢？”

　　……

　　双方越吵越激烈，就在幽玄真人和夜妃打算制止双方然后继续谈条件的时候，忽然一个十分不和谐的声音传入了每一个人的耳中。

　　“我说，你们到底打不打啊，老这么泼妇骂街地，也不动手，你们是用嘴打输出的么？”

　　所有人都没有预料到，竟然会有人在这个时候插一脚。要放在修仙界，两大圣地交锋之处，有人敢随意搀和的话，保证会被碾压成碎渣。而换到游戏里，他们也是最强的两大集团。

　　在暴风帝国谁敢惹他们？

　　被这个问题萦绕在脑中的众人不由得向声音传来之处看去，只见一个穿着黑色燕尾服，脸上戴着面具的家伙静静地站在那儿。

　　纯白色的面具上，三道月牙呈倒品字分布，勾勒出了一张诡异的笑脸，不论从什么角度看去，这张笑脸都仿佛是朝向自己的一样。

　　这一个，所有人的背后都升起一股寒意。这个家伙，不简单！

　　随着修仙者修为越来越高，第六感也会逐渐显现，尤其是触摸到神婴境门槛的幽玄，他此刻感到的危机比所有人都要大。

　　所以，他率先开口了：“阁下何人？”

　　“我？我是谁你们不需要知道，我只是一个杀手，如果非要有一个名字，你们看‘杀无生’如何？”来人用金属质地的手套敲了敲面具，歪着脑袋用诡异的语调说道。

　　“杀无生？！呵，好大的口气！说罢，你来这儿做什么？”夜妃冷笑一声，她身居高位多年，嚣张的家伙她不是没见过，不过上一个敢这么在她面前装逼的家伙，坟头草如今已经三丈高了。

　　“我啊，嘿嘿，”面具人忽然发出了一声诡异的笑声，“自然是来取尔等狗命的，有人出了大价钱，说是要给你们一个教训，并且传个话‘敢在我龙族拍卖行眼皮子底下搞小动作，你们是活腻了么？那就成全你们好了！’，以上。”

　　是的，这个面具人自然就是白夏了！在练习了数日，终于初步掌握了“龙蝶舞”的使用方法之后，他决定出关了。切换了职业，他又选择隐藏装备外观，在狂风主城的时装店买了如今的这一套行头，摇身一变就成了一个收人钱财与人消灾的杀手。

　　根据如今玩家的等级区间，他在狂风主城周围的怪物刷新点逛了逛，很简单地就找到了两大圣地之人。没想到他们因为一个BOSS把双方都聚集在了一起，倒是省了白夏再去找另一个了。

　　于是，就有了刚才的那一幕。

　　“龙族拍卖行！”两大圣地之人同时一惊。

　　早就知道那家拍卖行不简单，而且还有玩家参与其中，但是一贯来的印象就是那里有很多好东西，并且经营手段也很厉害。不论是拍卖会上抛出“青龙玄魔剑”还是“龙卡”系统，都令两大首领赞叹不已。

　　就连夜妃昨日也忍不住去来了几把十连抽，然而她的血统偏非，除了保底的SR，抽到的全是R。气得她把南宫鬼将狠狠地揍了一顿。顺便说一句，南宫鬼将是她哥哥。

　　据说幽玄真人也抽了，但是抽完之后的结果他没有告诉任何人，一众长老就只觉得那之后他杀怪的手段比以往都要狠厉了许多。

　　但也仅此而已，拍卖行，下意识给人的印象就是“商人”。幽玄真人也曾和长老们商议过，能打出这么多装备，这家拍卖行背后的能量必然不小。最开始他们也警惕了一阵，但一直没有遭到龙族拍卖行的报复，渐渐地也就放松了下来，推测或许拍卖行背后的势力受到了什么制约也说不定。

　　然而，白夏的出现却是赤裸裸地打了他们的脸。看来龙族拍卖行不但是一块硬骨头，而且还会咯牙啊！

　　“阁下只有一人么？妄言要将我们所有人击杀，不觉得托大了么？”幽玄真人始终都保持着微笑，言语淡然地对白夏说道。

　　“要试试么？”白夏扭头看向他，冷冷道。

　　幽玄真人与白夏对视，毫不动容。突然，法杖往地上一杵，他的面前浮现出一个复杂的魔法阵。

　　“你先找它试试吧！”

　　只见一道巨大的身影从魔法阵中冲出，带着凶厉的气息，方向正是朝着白夏的方向。

　　是灰狼首领！

　　夜王殿的众人看清这道身影的真实面目之后，心中俱是一惊。没想到幽玄真人这个隐藏职业竟然还有如此能力，如果刚才那个面具人没有来搀和，那他们岂不是要面对灰狼首领和真一门的联合攻击了吗？

　　顿时，夜妃心中感到一阵庆幸，多亏了这个不知道从哪里来的“杀无生”，要不然今天她们就要吃大亏了。幽玄真人不愧是圣地之主，不是夜王亲临的话，根本无法抗衡。

　　就在所有人以为白夏会被灰狼首领撕裂成碎片的时候，面具后却是传来了讥讽的笑声：“这就是你们的底气？暴风传送术？”

　　他的破妄龙瞳自然早已看穿了幽玄真人的技能，暴风传送术其实就是事先设定两个坐标点，然后将坐标点的东西用风运送交换。看起来有些鸡肋，不过幽玄真人倒是最大限度地将它利用了起来。

　　想必在白夏来之前他就已经让人把BOSS往他设立的坐标点引去了，而他只要设立好第二个传送点，随时都能把BOSS转移过来。

　　BOSS远离了仇恨目标，自然会恢复主动攻击的模式，到时候谁离得近谁就遭殃。

　　本来是打算阴夜王殿一手的，谁晓得白夏突然出现，幽玄真人感到了极度的危险，所以毫不犹豫地一开始就把底牌用了出来。

　　然而，谁也想不到的事情出现了。

　　只见灰狼首领凌空扑向白夏，势要生撕活吞了他。

　　然而，突然间，庞大的身躯却是在半空中化作了无数的碎肉，还没到白夏面前便散落了一地。

　　同时，3蓝1紫四件道具也是爆了出来，那紫色的赫然就是一枚宠物蛋！

　　“哦？运气不错呢。”因为不是首杀，所以没有大爆，但也是出了好东西。

　　白夏因为不想暴露，所以把五鬼搬运的效果关了。如今，手指微微一动，一根龙蝶丝立即卷起了四件东西收到了他的手中。

　　“怎么回事？！”两大圣地的人看到这一幕，顿时震惊得无以复加。

　　那凶厉的灰狼首领，他们至少要花费数十人才能与之抗衡的巨大怪物，竟然就这么死了？话说，那个怪人他出手了吗？


第105章 于杀戮之中绽放

　　“他怎么做到的？”不少人都没弄明白白夏到底是怎么击杀BOSS的，为什么BOSS会突然碎裂成无数的肉块？

　　“看他身边！”幽玄真人指着空气中还残留着的几道血线说道，“他的周围有很多看不见的刀刃！”

　　众人这才发现，还有不少灰狼首领残留的血液停滞在空中，显现出一道道交织的细线，虽然很快就消失了，但足以证明，那个奇怪的面具人身边的确布置有无数的看不见的“利刃”。

　　“好奇异的兵刃！”夜妃惊到，她还是第一次见到有人用这种奇门兵刃。而且，他的伤害为什么那么高，竟然一击就击杀了灰狼首领？

　　所有人都开始警惕起来，敢叫嚣要取所有人性命的家伙，不是脑残就是有真本事。白夏显然不是前者。

　　一个连灰狼首领都能秒杀的家伙，完全就是一个人型BOSS嘛！

　　“如臂指使操纵成功，伤害判定1500%，消耗MP10000，冷却时间10分钟。”

　　白夏这边则是收到了这样一条系统提示。

　　他在自己周围布置了大量的龙蝶丝，灰狼首领冲过来的时候自己撞到了龙蝶丝上，都不用他使劲，它自己就把自己给杀了。

　　这手段就是他从动漫中学来的招数之一。当然，他的手段绝不仅仅只有这点。

　　因为灰狼首领只是蓝名怪物，所以嗜血杀戮技能并没有被触发，龙蝶丝自动收回来了。同样的手段在冷却期间是不能用第二次的，不过既然已经被发现，总不会再有傻瓜冲过来了。

　　白夏主动向他们走去：“很聪明的法子，然而并没有什么用，接下来，准备好去复活点一日游了么？”

　　白夏一步一步地走着，仿佛每一步都踩在他们心跳的节拍上，给他们的压力越来越大。

　　“小子！你太嚣张了！”最先承受不住跳出来的竟然是姜神通。

　　他前些日子丢了隐藏任务的卷轴还被抓进监狱就已经十分郁闷了，这些天乔娉婷又不理他，好不容易跟父亲来练个级却又碰到了这样一个杀神。平日里在真一门高高在上的二少早就忍耐到极限了。

　　姜神通拎着双剑就朝着白夏冲去：“回风剑诀！”

　　一道剑气从他的剑上射出，直奔白夏面门而去。他在现实中就喜欢这样出手，对方一不小心就会被毁容甚至死亡。

　　眼看着白夏即将被剑气射中，他的嘴角扬起了一抹得意。该死的家伙，再嚣张啊！

　　然而，下一瞬，他脸上的表情就变得僵硬了起来。因为他看到了难以置信的一幕，他的剑气竟然在即将射中面具人的时候忽然碎成了一蓬光点，就这么散落到了空气当中。而面具人则是分毫未损。

　　“这……怎么可能！”姜神通的内心在咆哮着，别说在游戏里，就算是在现实中也从来没见过有谁把他的剑气给弄爆过。这是怎样的一种手段。

　　不过就在这时候，他背后忽然窜出一道身影，疾速朝着白夏靠近。

　　正是南宫鬼将！

　　他趁着姜神通吸引白夏注意力的瞬间，发动了进攻。

　　神行绝！

　　盾牌猛击！

　　他连续使用了夜王十二绝之中的神行绝，瞬间来到了白夏的身边，然后接上了自己盾战士一阶的职业技能。这是一个造成少量伤害并击晕对手的技能。

　　他相信，只要晕眩住白夏，那么多人瞬间就能将白夏击杀。

　　“得手了！”盾牌上传来的手感告诉他，自己的技能实实在在地命中了目标，南宫鬼将露出了胜利的微笑。

　　但是，他紧接着听到的却是夜妃大声的惊叫：“鬼将！小心！”

　　“怎么……回事？”南宫鬼将想要扭头查看白夏的情况，然而，他却发现自己的脑袋完全不受控制，直直地向地面跌落，然后眼前一黑，他就已经回到了狂风主城的复活点。

　　夜妃看着南宫鬼将的尸体化作光点消散，双眸之中布满了杀气。刚才她也以为南宫鬼将会得逞，随时准备对白夏发动攻击。却没想到，白夏的身边忽然出现了一张细密的丝网，南宫鬼将的盾击完全打在了那张网上，一点也没有对白夏造成伤害，更别说晕眩了。

　　而且，南宫鬼将本人也因为冲得太前面，被无形的龙蝶丝切断了脖子，整个脑袋都掉到了地上。

　　“不一起上吗？这种试探完全没有任何意义哦，”白夏这一次主动抬起了手，五指骤然握紧，“你们不来的话，那我就不客气了。”

　　无形的龙蝶丝迅速地延伸出去，瞬间就穿透了五个人的心脏。以他们十几级的属性，根本在白夏的手上走不过一招。

　　“动手！”幽玄真人和夜妃同时发出号令，自己也是悍然出手。

　　幽玄真人手上剑诀捏动，一道轨迹玄妙的剑气从他手中射出，直奔白夏而来。这就是九玄剑诀，真一门唯有掌门方可修习的天仙级仙法。

　　【原来法师也能把现实中的功法用出来，只不过会判断成魔法攻击罢了。】白夏看到这一招，心中想道。

　　九玄剑诀的伤害比高达6000%，比龙王裁决还要恐怖，如果白夏正面被击中，也会受到不小的损伤。所以，他并没有硬抗的打算。

　　杀无界！

　　白夏瞬间移动到了夜妃的背后，九玄剑诀的剑气瞬间调转方向，破空而至。白夏轻轻一推，想要反击却被他用龙蝶丝捆住的夜妃便撞上了这道剑气。

　　幽玄真人眼瞳一缩，来不及收手就将夜妃劈成了光点。法师在没有魔法盾之前实在是太脆了，哪怕两人等级一样，在粉色的技能之下，夜妃也难逃被秒杀的命运。

　　“很不错的招数。”白夏可不会等别人调整情绪，一直空着的手也开始捏动剑印，瞬间，一道与幽玄真人一模一样的剑气从他手中射了出来。

　　九玄剑诀！

　　他的职业虽然限定了无法使用其他装备的主动技能，但龙蟾魔眼可是史诗级道具，阶位比传说级要高，所以并不能限制“破妄龙瞳”的使用。

　　破妄龙瞳能够复制5分钟以内见过的任意一个技能，虽然5分钟以后就会遗忘，但复制出来的技能可不会缩水，是和原版完全一样的。

　　因为幽玄真人只使用了一式剑诀，所以白夏并没能偷学到这门天仙级仙法，但复制过来之后用得也还算顺手。

　　幽玄真人显然没有想到白夏竟然会用出九玄剑诀，这可是真一门的不传之秘，只有他这个掌门人才会。

　　“你怎么可能……”他匆忙间再射出一道剑气，怎奈何与白夏之间的属性差距太大，剑气相撞的结果便是他的剑气碎裂，而白夏的剑气则穿透了他的胸膛。

　　交锋的一瞬间，白夏便击杀了双方的头领，造成恐怖的威慑之余，场面却并没有朝着他预想中的大乱发展。

　　到底是两大圣地的精英，即便夜妃和幽玄真人不在了，姜云空、乔星云、秦轻语还是很好地组织起了反攻，他们现在完全就是把白夏当成BOSS来对待了。

　　然而，这一切却没有丝毫作用，白夏的速度太快了。

　　杀无界每杀一个玩家都会刷新，他几乎拥有了无限瞬移的能力，根本没有技能能够锁定他。龙蝶丝在人群当中穿梭，将一个又一个的人切割、绞杀。

　　当他们终于认清了双方实力的差距，秦轻语和乔星云同时大喊“逃”的时候，已经迟了。

　　“现在想逃？”白夏立于人群中央，双手交错抬起在胸前，五指骤然收拢，“晚了！”

　　十根龙蝶丝疾速收缩，他在战场上四处移动时布下的丝线在这一刻同时收拢，如同一张巨大的网，将所有人都笼罩在了其中。

　　所有人都无法抵抗龙蝶丝的切割，他们的身体瞬间分裂成了无数的断肢残骸，鲜血如花儿一般盛开。

　　紧接着，尸体全都变成了光点消散，白夏就这么无数光点的中心，形成了一幅唯美的画面。

　　打开五鬼搬运的被动，顿时数百人掉落的装备都收到了他的背包当中，在这里面，他赫然发现了前不久才卖出去的“青龙玄魔剑”。

　　“呵呵，这下有得他们肉疼了。”这些装备白夏自然是要扔回拍卖行的，这样一来就又可以制造很多SR和SSR了。

　　他的拍卖行现在基本上不会举行拍卖会了，买龙卡明显要更赚钱。当然，如果是佣兵令这种具有时效性的道具，还是必须拿来拍卖的，要不然等其他人等级上来能打30级BOSS了，它的价值会暴跌的。

　　……

　　狂风主城复活点。

　　南宫鬼将前一刻还在疑惑自己为什么没晕住白夏呢，下一刻他就看到了夜妃和幽玄真人出现在了他的身边。

　　“你也被他杀了？”

　　“我是被幽玄那老喵杀的！”夜妃气道。虽然明知道罪魁祸首是白夏，但还是觉得死在幽玄真人手上很不爽。

　　不过，随后幽玄真人也出现在复活点之后，她就乐了：“哈哈，老喵，你也有今天？这还是那个不可一世的正道第一人吗？”

　　幽玄真人探了探手，并没有多大反应。这让夜妃觉得一拳打在了空处，她还想再讥讽几句，但是接下来的情景却让她闭上了嘴。

　　夜王殿和真一门的人，一个接一个地出现在复活点上，每一个人都是面带恐惧，短短的十几秒内，整个复活点都快被挤满了……


第106章 金丹

　　“差不多是时候去亡灵峡谷了。”白夏很满意新职业的威力，群战简直无敌。

　　不过，如果一套下去秒不掉，没办法刷新技能，那他就彻底变成一条咸鱼了。

　　如臂指使的冷却上限是5，也就是说，同一时间段内，如果有5种使用方法进入冷却就无法使用第6种手段了。他必须要在5次攻击的限度内爆发出秒杀敌人的伤害才能算是真正的无敌。当然，用鬼影翻天手等技能补足伤害也是可以的。

　　面对玩家他还有自信，但是如果是杀BOSS的时候，他就没那么大把握了。毕竟BOSS的血都是非常厚的。不是每一次都有地形让他卡怪的。同时面对复数BOSS，就算是他也吃不消。

　　回到拍卖行把装备交给了丹妮丽丝，白夏换回了龙王契约者的行头，正打算使用传送技能回到残云主城，忽然眼前一花。

　　当他睁开眼睛，看到天上的七轮明月时才反应过来：“原来时间到啦。”

　　在演武场联系龙蝶舞使用方法的他完全忘记了时间的流逝，没想到这么快就5天过去了。

　　“那么，接下来回白猿城吧，这么晚了，青楼应该开门了吧。”白夏现在有些激动，来到了异界，没有任何亲朋好友，也就是说他完全不用在意任何人的眼光了。【那么，做一次大保健应该也没问题的吧，处男什么的实在是太丢人了。】

　　想起自己身上有钱了，白夏的内心就忍不住躁动了起来。

　　【等会儿是找个熟练的大姐姐来带我呢？还是专门要一个雏？不然我这第一次给了黑木耳岂不是亏了？】

　　脑内正想着猥琐的事情呢，忽然远处传来一阵犹如天崩地裂一般的巨大轰鸣声将他从YY中惊醒，白夏还没来得及看一眼就瞧见一道红色的流星往自己这边飞来。

　　“什么鬼？”他还没来得及反应，眼前就莫名地多了三道人影。

　　满头大汗气喘吁吁的夜二十一，泪眼汪汪满脸焦急的百里萌萌以及瘫倒在她怀中，形容枯槁满身血迹的若茵。

　　“发生了什么？”白夏连忙过去查看，但是只用破妄龙瞳看了一眼，他的心就凉了下来。

　　五脏俱碎，心脉尽断，寿元耗尽，必死无疑。

　　简简单单的十六个字，宣判了若茵的死刑。白夏根本没能想到，几个小时之前还和自己一起坐在火堆旁边的人，此刻竟然要迎来生命的终结。

　　“是谁干的？”白夏向百里萌萌问道，声音微微有些发冷。

　　“是师叔，他明知师傅肯定会对他留手，交手时直接下了死手，把师傅打成了这样。”百里萌萌粗声粗气地哭道。

　　“萌萌，我们快走吧，我那张随即挪移符只能用一次，这次移动得并不远，马上会被追上来的。”夜二十一焦急地说道。

　　“可是，师傅她……”百里萌萌看向怀里奄奄一息的若茵，语气愈发地悲伤。

　　这时候，若茵勉强把头转向白夏那边，虚弱地说道：“小兄弟，可否、麻烦……你帮一个忙？”

　　“什么忙？”白夏蹲下到她面前，问道。

　　“我，我快要不行了，可是，我放心不下……萌萌，她无依无靠，只有一个人……咳……”说到一半，她又咳出了一大口血，随时都有可能咽气。

　　白夏虽然很感伤，但还不至于被情绪牵着鼻子走，他淡淡道：“你知道她只有一年的命吗？”

　　“你在说什么？！”夜二十一显然是被白夏的话惊到了，连忙追问，“一年是什么意思？为什么萌萌只有一年好活？”

　　“这个我们都知道，”若茵虚弱地笑了笑，“萌萌体质、特异，虽、虽然，不知道是何缘故，但，她一直都很坦然，我希望的也只是在接下来的一年里，你能好好地照顾她。”

　　荒古遗尘体这种十二仙禁在修仙界本就是传说一样的东西，就连真一门也就只有一个名字的记载。具体的情况知道的人极少，所以就算遇上了，镇妖门也没人能够判断出来百里萌萌到底是何体质。

　　唯一能够确定的就是，如果她体内的荒古之力再膨胀下去，她绝对活不过20岁。所以若茵才这么急着想把她嫁出去，至少留下一个孩子也算是生命的延续。

　　现在之所以托付给白夏，是因为实在是没有别的选择了。夜二十一刚才手段尽出也只是逃了这么一小段距离，再没有别的帮手，她们今天必死无疑。白夏给她的感觉十分神秘，所以若茵在他身上死马当活马医地赌了一把。

　　“抱歉，”然而，白夏却是毫不犹豫地拒绝了，“我和她无亲无故，没有任何理由照顾她。”

　　他又不是同情心泛滥的圣母，再说他一个杂役要怎么照顾一个镇妖门的弟子？

　　若茵闻言沉默了一会儿，忽然抬头道：“我可以把我的金丹给你，这个理由够吗？”

　　“什么！？”不仅仅是白夏，就连夜二十一都吓了一跳。

　　金丹，这可是金丹境修仙者一切力量的本源啊。

　　虽然在一般言论里都会出现“空气中弥漫着仙灵之气”的说法，但其实这只是一个误解，修仙界的空气成分其实和白夏穿越前的世界差不了多少。

　　氮气、氧气、二氧化碳、水……完全不存在“仙灵之气”这种东西。

　　那么，修仙者吸收的“大气中的”仙灵之气到底是从哪里来的呢？其实是从平行次元空间中来的。

　　空间存在无数的次元，相互之间交叠却又独立，仙灵之气就存在于一个独立的次元当中。只有修仙功法才能打破次元壁，将仙灵之气引入体内。

　　而人体内的穴位、经脉往往都是次元壁最薄弱的地方，修仙功法也只有从这些薄弱的点才有可能打破次元壁。这也是为什么白夏这种经脉郁结的废体无法修炼的原因，他体内的次元壁太厚了。

　　而作为储存仙灵之力的丹田，其实也是一个次元空间，类似于小叮当的口袋一样。要不然，区区一个穴位怎么可能容得下如此海量的仙灵之力。

　　丹田空间并不存在于现实当中，自然，丹田里面的金丹也不可能存在于现实当中。

　　也就是说，如果把一具金丹境修仙者的尸体解剖，是不可能得到金丹的，只有他们自己联通那个异次元空间才有可能取出金丹。

　　不过，金丹这种东西基本上就和身体内的器官一样，或许有人会选择死后捐献自己的器官，但更多的人会希望自己的尸体保持完整。所以除了极少数大门派，金丹这东西在修仙界是非常罕见的至宝。

　　其中蕴含的庞大能量可以助人快速增长修为，而且因为金丹能量的精粹，根本不用担心根基不稳。而且金丹内部也蕴含死者生前修炼的仙法印记，如果修炼同一种仙法势必事半功倍。

　　更直接地来说，一枚金丹哪怕只是一星的，拿出去随随便便也能卖到上百万的上品灵石。换算成下品灵石或者游戏金币，那就是百亿！灵石都能堆成灵山了！

　　若茵是金丹二星，她的金丹自然更加值钱。

　　“师傅，我不要你这样做，反正我也活不久了。”百里萌萌虽然懂得没那么多，但是“金丹很重要”这点事情还是知道的。

　　若茵刚才的话就好像是在说“你照顾她一年，我把心脏卖给你”一样，由不得白夏不动容。虽然用不到，但是白夏现在需要一个理由，一个说服自己出手帮助她们的理由。

　　所以，他答应了：“成交。”

　　“那就好……那就好……”若茵闻言，露出了安心的笑容，声音也渐渐地小了下去。与此同时，她的丹田处忽然发出了金色的光芒，一枚乒乓球大小的金色小球从中飞出，落入了白夏的手中。

　　“这就是金丹么？”白夏还是第一次看到真正的金丹，好奇地打量了几眼。

　　“希望你能……遵守……约……”金丹离体，若茵的生命也很快地消散了。她的外表疾速地老化，最终变成了一个满脸皱纹头发雪白的老妪，倒在百里萌萌的怀中一动不动。

　　“师傅！！！”百里萌萌撕心裂肺地哭着，死死地搂着若茵的尸体，“啊啊啊，为什么，为什么啊？啊啊啊啊啊……”

　　夜二十一在一旁看得心疼，想要劝她，却不知如何开口才好。所以，她将气全都撒在了白夏身上，因为在她看来，白夏刚才完全就是在趁火打劫，竟然逼得若茵把自己的金丹都给挖了出来，死无全尸，十足的一个大坏蛋。

　　“喂！你可是答应过的！会保护萌萌的！现在有一个金丹境的高手在追杀我们，你打算怎么办？你能行吗？不会想拿了东西就食言吧，我告诉你，你要是敢这么做，我会让你后悔的！”夜王女儿的威胁，可信度高得可怕。

　　白夏却是始终背对这她，冷冷道：“不用你担心，拿人钱财，与人消灾，我还不至于赖账，还有，别问男人行不行……男人不能说不行。”

　　【那么，凶手，准备好承受我的怒火了吗！】


第107章 一剑灭金丹

　　白夏是好人吗？

　　这个问题他自己听了都会发笑，怎么可能？

　　那么，白夏是坏人吗？

　　或许也算不上吧，他只是有一点好色，有一点记仇，还有一些多疑。

　　本来人就不可能是全白或全黑，他只是一个普通人而已。谈不上多高尚，也没有多低劣，心情好会给老人让座，太累就会选择无视，出生以来做过的最坏的事情大约就是偷摸韩梓允的胸部了。

　　对风逍遥，他可以狠下毒手，事后也不会有心理障碍，因为风逍遥是敌人。

　　对若茵，白夏的内心始终保持着尊敬，以时刻鞭策自己的言行。身为堂堂金丹，却不惜损耗自己的生命保护那些比她弱小的同族，白夏自忖如果身份互换，他绝对做不到这种事情。

　　就算不能高尚到她这种地步，但至少心中要始终存有一丝光明。

　　然而，这一丝光明此刻却被人硬生生地掐灭了。

　　白夏很生气，前所未有的生气。

　　在看到若茵垂死的一瞬间，他的感性和理性就化作了两个小人，在他的脑海中展开了激烈的争论。

　　感性说：“一定要为她报仇，敢杀她的家伙一定要碎尸万段。”

　　而理性则说：“我和她无亲无故，也就一面之缘，为什么要多管闲事？万一惹来更大的麻烦怎么办？”

　　最终，在脑袋炸裂之前，他向若茵求助，希望她给自己一个理由。

　　而若茵则是很体贴地为他找到了借口，用她的金丹。

　　金丹在手，白夏再也没有迷茫，感性终于压倒了理性。【金丹境又如何，不过30几级，老子50级的BOSS都杀了，还怕你不成！】

　　白夏就这么静静地站在那里，也不打算逃跑，等待着杀人凶手的降临。他不杀了那个家伙，估计一辈子念头都不会通达。

　　而对方也没有辜负他的期待，在5分钟之后也是赶到了这里。

　　这是一个看上去40岁左右的中年男子，此时看上去有些狼狈，衣服破损了好几处，头发也十分凌乱，甚至脸上还有几道伤痕没能痊愈。

　　这些都是夜二十一造成的，即便是离家出走，身为夜王殿小公主，身上怎么可能没几件保命道具。

　　不过终究是金丹和引气，中间隔了一个大境界，她能拖延5分钟的时间就已经很不错了，并不能对金丹境高手造成实质性的伤害。

　　中年人第一眼看到若茵的尸体之后，松了一口气。然后才有空打量剩下的人，庞然大物的废物师侄、身份神秘让他吃了点小亏的小丫头，当他看到白夏时，不由得眉头一挑：“哦？居然没逃？这是找到帮手了吗？小子，你是何人？劝你还是不要多管闲事为好，我镇妖门可不是你能惹得起的。”

　　这个世界可不存在那种随便看一眼就能看穿别人修为的能力，又不是玩游戏，等级ID都顶在头上。你要想知道别人的实力，要么拥有特殊的洞察仙法，要么就等别人出手，使用仙法时会有相应强度的波动传出。

　　中年人显然没有洞察仙法，一时间并不能看穿白夏的修为，只是下意识地觉得后者有些危险。敢带着两个累赘在这种地方等着，不是脑子有病，就必然是有两把刷子的。

　　他可没有小瞧对手的习惯，人老成精的他立刻就对白夏防备了起来。

　　白夏却是没有理会他，破妄龙瞳一扫，金丹一星修为，修炼人仙级仙功，掌握仙法中连一门人仙级的都没有，超级门派的金丹长老也就这样了。

　　“就是他？”白夏侧首向夜二十一确认道。

　　“就是他！”夜二十一咬牙切齿地盯着中年人，如果还在夜王殿，她肯定要让舅舅把这家伙的骨头全部掐碎，然后丢到天牢最深处，吊着他的命，用最严酷的刑法一直折磨百年、千年！

　　“小子！找死！”见白夏居然无视自己，还敢分心和夜二十一说话，中年人哪里还有什么高人风范，逮住机会就直接发动了突袭。

　　只见他拔出自己的仙剑，朝着白夏当头劈下。

　　仙器和凡间冷兵器虽然外观多有雷同，但功能大不相同。一般而言，修仙者都是一手持仙器，一手捏印诀，引出仙器中的兵气再结合外界的仙灵之气形成剑气、掌印之类的进行攻击。比如风雷剑诀，又比如鬼影翻天手。

　　但这不代表仙器就不能拿来当冷兵器用了，恰恰相反，当一个修仙者拿着仙剑去砍人，那就代表着他已经全力出手了。捏印诀只是引出一部分兵气，而直接用本体，那就是把全部的兵气都给用上了。只是因为容易损伤仙器本身，所以一般都不会这么做。

　　修仙界有一类剑修，以身养剑，每次对敌都是直接放出仙剑御剑攻击，攻击力远超同级，但代价却是命比纸薄，很容易就剑毁人亡。所以外人一般都把这些家伙叫做疯子。

　　话题扯远了。

　　话说中年人一上来就全力以赴，不但趁白夏和夜二十一说话的时候偷袭，还直接拔出了仙器用本体攻击。锐利的剑气从剑身之中暴涨而出，金丹之威四散开来，震得周围的千年老树都纷纷炸裂。

　　这一剑下去，哪怕是一座大山也要被分割成两半，他完全没有半点留手的意思，志在一击致命。

　　然而，在他还没有攻击到白夏之时，却是发现白夏动了。

　　他的动作十分简练，踏前半步，拔剑，然后刺出。动作一气呵成，连贯得如同一道流星，瞬间就与中年人的剑气正面碰撞到了一起。

　　中年人惊骇异常，他发现这一剑伴随着的竟是比他这金丹境还要磅礴的仙灵之力，如惊涛拍岸般席卷而来。

　　光是从仙灵之力的质来判断，眼前这家伙绝对只有聚海境，然而量实在是太大了，简直如同几百个甚至上千个聚海境巅峰的高手同时发动攻击，而且还聚在一个点上一样。

　　对方完全没有施展任何的仙法，就是凭借着庞大的仙灵之力和他硬刚。这一剑刺的点也是极其巧合，正好在他这把仙剑上诸多阵法的中枢节点，乃是整柄仙剑最薄弱之处。

　　不对！不是巧合！中年人忽然察觉到了，白夏剑尖的仙灵之力在以一个奇妙的节奏震动着，而这个震动正好与他灌注在仙剑之内的仙灵之力同步，阵法的节点瞬间被共振摧毁。

　　那一瞬，他的人仙级仙剑如同瓷器一般碎裂成了两截，而白夏的剑已经毫无阻碍地戳到了他的胸口。

　　噗！

　　一声闷响传来，剑并没有刺入他的身体，他正面看上去完好无损，好像这一剑只是在他的衣服上点了一下而已。但是如果转到背面，就可以看到两排血淋淋的肋骨已经完全被震出了他的体外，其上还挂着不少脏腑的碎屑。

　　中年人吐出一大口血，低头怔怔地看着白夏手中之剑，难以置信地说道：“我，我竟然死在了，这种东西之……下。”

　　他就这么跪在地上，瞪大着双眼，咽下了最后一口气。

　　白夏收剑回鞘，转身朝着百里萌萌走去。

　　刚才的交锋连0.1秒都不到，但其中的凶险却绝不比一场大战少一星半点。金丹境的全力出手，这一带都有可能会夷为平地的。

　　夜二十一揉了揉眼睛，愣在了那里：“刚才发生了什么？就这样杀掉了？他怎么做到的？”

　　她瞧见了中年人仙剑的碎片，立刻把注意力集中到了白夏腰间的剑上，心道：【这肯定是一把高阶仙器吧，竟然连仙器都能一击破碎，起码也有天仙级1星。】

　　白夏走到百里萌萌身边，对她道：“起来，找个地方给你师傅下葬吧。”

　　“嗯。”百里萌萌的抽噎还没停，她吸了一大口鼻涕眼泪，勉强地抱着若茵的尸体摇摇晃晃地站了起来。

　　夜二十一看了连忙上去扶她，并且对白夏抱怨道：“你下手也太痛快了，应该好好折磨折磨那个家伙啊。”

　　白夏摇摇头：“错不在他。”

　　“啊？什么意思？就是他动的手，我亲眼看到的！怎么不是他的错！？”夜二十一一头雾水，有些生气地盯着白夏。一旁的百里萌萌也是看了过来。

　　白夏刚想解释，忽然抬头看向了某个方向。看着他的两女也顺着他的目光看过去，过了大约3秒钟，树林子里忽然蹿出了一道身影。

　　正是白天才在青楼门前见过的那个青年！

　　“爹！”青年一见到中年人的尸体，顿时目疵欲裂，疯了一般跑了过去。

　　“就是他！”而一见是他，夜二十一也是叫了起来，“就是他带着他爹来找若茵前辈退婚，还要打萌萌，若茵前辈出手阻拦，他爹也趁机出手，把若茵前辈打成这样的。”

　　“你们这两个贱人！”被父亲的死冲昏了头脑，青年完全没有考虑过双方的实力差距，拔出佩剑就想要出手。

　　夜二十一心忖打不过你爹，揍你还不是随随便便，捏动乾坤御火诀就想把青年烧成渣渣。

　　然而，白夏却拦住了她……


第108章 妖王：牽丝柳

　　夜二十一正疑惑白夏为何阻拦他。

　　突然，一道灰色的光影从中年人的尸体中蹿了出来，嗖的一下，以迅雷不及掩耳之势钻进了青年的口中。

　　“啊……”青年顿时痛苦地惨叫了起来，掐住自己的脖子在地上不断打滚。

　　“这……这是怎么回事？”夜二十一被眼前的这一幕惊呆了，一旁的百里萌萌也是震惊不已，两女都不由得看向了白夏，这家伙似乎知道一切。

　　白夏暂时没有理会他们，只是盯着青年。后者挣扎了大约10秒钟之后便像个没事人一样重新站了起来，并且脸上带着邪异的笑容。

　　“他这是……”两个女孩子已经彻底被所发生的事情搞晕了，那灰色的到底是什么？青年和中年身上到底发生了什么变故？为什么白夏会说错不在中年？

　　“事情等会儿再说，我先把那玩意儿解决了。”白夏忽然动了。脚尖轻点地面，身形骤然加速，瞬间便冲到了青年的面前。

　　两仪步！

　　纤云探！

　　随后伸手在他额头拂过，一条灰色的蛇一般的条状物被他从青年的身体里抽了出来。而青年则是在灰色的东西离体之后，如同断线的木偶一般瘫软到了地上。

　　灰色的条状物在被白夏抽出来之后立刻进行了十分剧烈的挣扎，似乎想要挣脱白夏的束缚，甚至想要从白夏的嘴里钻进去。然而白夏双手抓着它的两端用力一拉，瞬间就将它拉成了两截。灰色的条状物立刻如同死了一般瘫软了下去。

　　“他这是怎么了？你手上的是什么？”夜二十一和百里萌萌远远地看不清具体情况，就瞧见白夏手一挥青年就倒在了地上。然后白夏的手上就多了一个奇怪的东西，还会动，不过被白夏一下就弄死了。

　　等到那东西不动了，她们才看清，原来这灰色的东西并不是蛇，而是一根柳树枝一样的东西，上面还有几片枯叶。这就更让她们懵逼了。

　　白夏蹲下在中年人和青年的身上各摸了一下，摸出两个储物袋之后走了回来。见她们一脸好奇的模样，也没有隐藏，解释道：“你们难道忘了吗？这里可是鬼见崖，是人族和妖族疆域的分界处，所以……”

　　“所以？”

　　“所以有妖族不也是很正常的吗？”白夏晃了晃手上的枯树枝，“知道有一种叫做‘牽丝柳’的妖树吗？这种妖族可以凭借自己的枝条如同牽丝戏一样操纵各种生物。”

　　“你是说，你手上的就是‘牽丝柳’的枝条？那，”百里萌萌震惊地看着他手中的枯枝，“那师叔杀师傅是因为被妖族操控了吗？”

　　“看来是这样的。”白夏叹了一口气。

　　最初他还以为是若茵性格太大大咧咧，不知不觉间得罪了自己的师弟还不自知，甚至还要把百里萌萌嫁给人家儿子逼得人家动了杀心。

　　说实话，如果白夏有个儿子，然后有人说要把百里萌萌嫁给他儿子，他也会想杀人的。这姑娘哪里还有人样啊，完全就是一头会说人话的恐龙啊。现在白夏和她们说话视线都是偏移开的，正视的话太辣眼睛了。

　　不过，在见到中年人的时候，用破妄龙瞳查看之后他就发现自己猜错了。原来这个金丹高手早已被牽丝柳的枝条寄生了，虽然外表看上去没什么不同，但其实操纵这具身体的是完全吞噬了他大脑的牽丝柳，真正的中年人早就死了。

　　所以白夏才说错不在他。

　　真凶应该是这条枝条背后的妖族。

　　至于为什么阻拦夜二十一，任由牽丝柳的枝条转移寄生体到青年身上再出手抽出枝条，自然是因为他看那个青年很不顺眼。

　　白夏不觉得嗜杀成性是什么好事，他到目前为止杀的两个人，一个是要擒拿他的敌人，一个是妖族操控的尸体，完全没有心理障碍。

　　但青年的话，他从始至终也就是对百里萌萌很不友善罢了，于白夏而言完全就是一个陌生人。他甚至连话都没和白夏说过。

　　就算是为了保护百里萌萌，白夏也不至于去杀死他，毕竟百里萌萌并不是那么重要的人。但是不杀死的话，总感觉要处理起来十分麻烦，他索性就利用了一把牽丝柳。

　　如果是妖族杀死的话，那就跟白夏没关系了。所以他才等牽丝柳吞噬了青年的大脑之后才出手。

　　“都是我的错，”百里萌萌听闻了真相，如遭雷击，“如果我没有来鬼见崖，师傅也不会来这边找我，师叔也不会来这里，也就不会被牽丝柳寄生了，都是我害的……”

　　她如同丢了魂一般，瘫软在地上开始自言自语起来。眼泪也是止不住地哗哗往外流。

　　而夜二十一则是在听到牽丝柳这个名字之后就陷入了沉思，好像很辛苦地想要想起些什么来。过了好一会儿，她忽然一拍手：“对了！我想起来了！”

　　白夏看向她。

　　她立刻道：“我曾经听舅舅提起过！妖族有一个妖丹变巅峰的妖王，本体就是牽丝柳！它的暗杀能力十分强大，不少人族高手都遭到毒手，人族也组织了数次围剿，但每次都失败了，六大圣甚至联合悬赏它的妖丹，价格仅次于那些化形变的妖君。”

　　妖丹变，相当于人族的金丹境。化形变就相当于人族的神婴境。妖丹巅峰，也就是姜云空、姜珑玲这种级别。而且手段还那么诡异，危险程度比拟化形变的妖君也不难理解。

　　“我们还是先离开这里吧，”夜二十一道，“妖王可不是这种初入金丹的喽啰，你手里就算拿着天仙器也赢不了的。”

　　“天仙器？”白夏疑惑地看了她一眼，然后低头盯着手中的牽丝柳残枝，道，“你们先去找个地方把若茵葬了吧，我还有事要办。”

　　“喂！你该不会是要去找这根树枝的本体吧！我刚才说的你没听到吗？”夜二十一连忙拦住他，说道。

　　“让开。”

　　“你答应过若茵前辈的，要照顾好萌萌，现在去送死不是食言吗？”

　　“我和她的交易是保证她徒弟的安全，至于击杀凶手，只是我个人的私事。”白夏摇摇头，夜二十一不让也罢，他身形一晃便出现在了她的身后。

　　区区引气境怎么可能拦得住白夏。

　　“喂！”夜二十一见拦不住白夏，焦急得直跺脚。

　　一根牽丝柳的残枝就害死了两个金丹境，她和百里萌萌两个引气境要是被落在这里，岂不是随时有可能性命不保？她想了想，觉得还是必须跟紧白夏才行。这家伙意外地强，而且知道很多事情，跟着他比较有安全感。

　　“萌萌，走啦。”夜二十一摇了摇百里萌萌那庞大的身躯，结果发现后者还抱着若茵的尸体在那里因为牽丝柳的事情自责，一直嘀咕着是自己害死了师傅和师叔。

　　她没有办法，只好拖着百里萌萌，像是拖行李箱一样紧紧地跟上白夏。好在百里萌萌身上的衣服是夜二十一以前过生日人家送她的灵器，不但尺寸可以自由缩放，还很牢固，要不然她这个拖法，非得把裙子磨破不可。

　　白夏见夜二十一跟上来，也没有去阻拦，自顾自地向前走着。

　　按照破妄龙瞳给出的方法，他将自己的仙灵之力注入残枝当中，那半截坏事的残枝立刻又活了过来。这也是牽丝柳的恐怖之处，生命力太顽强了。

　　白夏用乾坤御火诀凝出火焰一烧，残枝立刻放弃了想要钻进他身体的打算，使劲地想要朝着某个方向挣脱。

　　那就是它本体的方向了。

　　白夏就顺着这个防线不断地前进，最终来到了鬼见崖的边上。残枝的方向变成了向下，看来本体是在这下面。白夏的视线破开迷雾，一直往下看去，发现悬崖峭壁的中央似乎有一处洞窟。因为被一株横生的树枝挡住，所以没有透视能力根本发现不了那个洞。

　　他当即也不犹豫，直接从悬崖上跳了下去。

　　“喂！”夜二十一见他纵身而跃，顿时吓了一跳，连忙放下百里萌萌跑到悬崖边上查看。

　　只见白夏的身体不断地下落，途中他拔出腰间之剑插入崖壁当中，减缓了下坠的势头，最终落在了一根树枝上面。然后身影一动便钻入了树枝底下。

　　“有名堂！”夜二十一顿时明了。转身看了一眼百里萌萌，要是百里萌萌下去的话，树枝百分百会断的。她是会轻身术，但遇上百里萌萌，一切轻身术都仿佛是笑话一样。

　　要是一个人下去的话，实在不放心百里萌萌，所以就只好在这里等着白夏出来了。

　　所幸白夏并没有让她们久等，大概十分钟左右，悬崖下面就传来了战斗的声响，紧接着就看到白夏蹿上悬崖，一连倒退了数步才稳住身形，看上去竟似吃了一些小亏。

　　夜二十一刚想问他怎么了，立刻又有一道人影从悬崖下方追了上来。此人全身仙灵之力沸腾，已然进入了全力战斗的姿态，夜二十一也是清楚地感知到了他的修为。

　　“金丹境5星！”


第109章 李风行，伴生仙器

　　白夏从悬崖上跳下，落到树枝上之后一个翻身便进入了树枝下的洞窟当中。

　　这个洞窟足有两米多高，所以他站直了也完全没问题。仔细看了看，发现地面上都没什么青苔，显然经常有什么在这里进出。

　　他试着往里面走去，走了没多远就发现到底了。一条巨大的蟒蛇盘在洞底，此刻正在睡觉。

　　破妄龙瞳！

　　蟒妖，月光变5星，蜕皮中。

　　处于月光变的妖族可以吸收天上七轮月亮的光芒储存在体内形成妖力，这个阶段相当于人族的引气境，算是刚刚入门。不过妖族天生肉身强大，这条巨蟒的战斗力应该和没有仙器的聚海境1星修士差不多。

　　白夏来得巧，它正好在蜕皮，要不然肯定会被他下来的动静惊醒的。见状他嘴角微微一翘：“要是换了别人，说不定还真以为这里只是一个蛇窝吧。”

　　他拔剑凌空挥出几剑，用回风剑诀将巨蟒斩成了数段。可怜的蟒妖，在不知不觉中被夺去了性命。白夏用储物空间把蛇肉收好。在拍卖会后暴富的他将储物空间也升了级，现在已经扩张到长宽高5米的尺寸了。

　　收拾掉蟒妖只是随手，这家伙本来就是被抓来掩人耳目的，白夏在洞窟内走动了一会儿，待得手中的残枝完全垂直向下才停止了脚步。

　　只见他运起仙灵之力凝聚在脚上，猛地踏下！

　　轰！

　　顿时，地面被他踩出了一个窟窿，从中透出了明亮的光线。【下面果然有猫腻！】

　　只不过，不等白夏跳下去，一道锐利无比的刀气忽然从那个窟窿中射出，直逼他的面门。破妄龙瞳瞬间判断出，这道刀气十分危险，所以他立刻选择后退。

　　但是没想到的是，这道刀气竟然还会转弯，白夏向外撤退，它竟然90度掉头，朝着白夏追击而来。

　　白夏飞退，刀气紧追，退出洞口之后白夏再度掉转方向向悬崖上躲去，然而这道刀气竟然再度转弯，不依不饶地追了上来。

　　白夏没有办法，在飞退的途中终于被刀气给追上了。

　　鬼影翻天手！

　　他与刀气硬拼了一记，虽然将刀气打散，但整个人也被击飞到了悬崖上面，倒退了数步才勉强稳住。

　　他的左手在微微颤抖，一道见骨的伤痕出现在他的手心，鲜红的血液不断往外溢出，不过很快便愈合了，若不是血迹沾染在他的袖口，根本看不出他曾经受过伤。

　　他如今处于《帝仙诀》的金刚境9星，肉身金刚不坏，加上本身就有真龙族的体质，比起同级别的妖族都要恐怖许多。要不然也不至于光凭着巨量仙灵之力就一剑击杀金丹境的高手。他目前的战斗力，肉身占了7成。

　　刚才那道剑气，哪怕是人仙级的防御仙甲都能穿透，然而打在他身上也就一道未贯穿的伤口而已。

　　不过就算这样，他也提起了足够的警惕。再小的伤口，如果多来几次，一样能够变成致命伤的。消耗干细胞的分裂次数就是在消耗寿元。

　　伤他的罪魁祸首也紧跟着刀气追了出来，白夏这才看清楚了这个伤到自己的真凶。

　　这是一个三十岁左右的男人，长相并不出众，身高和白夏差不多，一米八左右，身形不算胖但很结实。穿着很朴素的青色长袍，背后背着一柄将近两米长的大关刀，沉着一张脸恍若死人一般。

　　李风行，人族，金丹境5星

　　修炼仙功：《不周风天箓》（残）

　　掌握仙法：斩仙八法等。

　　前夜王殿禁军统领，目前因“谋杀罪”被通缉，携妻逃亡中。

　　白夏没想到竟然在这个地方会遇见夜王殿的通缉犯，不过仔细想想，要躲避夜王殿的追杀，真一门地界显然是最佳去处。

　　他的功法虽然带一个（残）字，是不完整的，但依旧被归类成地仙级仙功，完整版极有可能是《众妙经》一级的天仙级仙功。斩仙八法倒是不强，只是人仙级仙法，但他背后背着的那把关刀太恐怖了。

　　风花偃月，天仙级8星仙兵，配合相应功法可发挥出极大的威力。

　　就是因为这把刀的兵气太过锋锐，白夏的金刚不坏体才被破开的。

　　李风行见白夏只是受了轻伤，显然也是十分意外。他自己的手段自己清楚，虽然修为只有金丹境5星，但凭着背后的那柄大刀，就算是金丹大圆满的高手见了他都要敬畏三分。

　　而眼前这小子，虽然实力尚不明了，但刚才那一击仙灵之力的波动证明他体内的仙灵之力仍旧处于液态，并没有凝聚成丹产生金丹威压。连金丹都挡不下的一刀竟然被区区聚海境挡下了，而且还只是付出了轻伤的代价，他内心的震撼是可想而知的。

　　不过，震惊归震惊，他下手可没有丝毫迟疑，一落地就继续向白夏发起了攻击。白夏想要躲开，但忽然意识到夜二十一和百里萌萌正好在他后方，这刀气可不是和他同步变向的，要是他躲开说不定就打中后面两人了。

　　李风行是夜王殿的通缉犯，而且还是禁军统领，没理由不认识夜二十一，以他的立场，极有可能顺势就杀了夜二十一，然后在夜二十一边上的百里萌萌也必然会被殃及。

　　【要硬抗么？】就在白夏打算再和李风行的刀气硬拼一次的时候，忽然他背后传来了一声夜二十一的叫声。

　　“风哥哥？”

　　这三字一出，李风行的刀气骤然一顿，竟然在距离白夏三米远的地方停了下来。

　　一直把注意力集中在白夏身上的李风行这才看清楚夜二十一的面目，脸上顿时露出了震惊的神色：“小公主！！！”

　　“咦？”白夏发现事情似乎和自己料想的有些出入，这两人的关系似乎并没有那么紧张。于是他暂时按耐下来，打算看看情况的发展。

　　李风行显然也没有想到会在这个地方遇到夜二十一，吃惊得一时有些说不出话来。

　　夜二十一则不同，她的嘴噼里啪啦地往外倒着话：“风哥哥，真的是你么？他们说你杀了五哥，还说你畏罪潜逃了，我都一点也不信，一直想找你问问清楚，可是我找不到你，你怎么会在这里？告诉我，五哥不是你杀的对不对。”

　　李风行一怔，一直如同死人一般的脸上终于有了些许表情，两只眼睛也微微泛红。只见他突然朝着夜二十一跪下：“小公主，五皇子对风行恩重如山，未有一日忘却，风行就算死也不可能对五皇子动手，然风行无能，十年来，深恩负尽，至今无法找到真凶，无颜再回夜王殿。”

　　“风哥哥，你快别这么说！我相信你！小时候你和五哥感情那么好，你怎么可能杀他？”夜二十一说着说着，也哭了出来。果然是女孩子，气氛一带就泪如雨下。

　　白夏在一边当八卦听着，顺便用破妄龙瞳看了一下，这李风行并没说谎，他真不是凶手。但这并不能代表白夏就会不找他麻烦了，牽丝柳的事情可没完啊。

　　【不过，我打不过他啊，武器差距太大，至少如果有一把仙器……】白夏翻了翻，并没能从两个储物袋中找到仙器。仙器这么贵重的东西，中年人这个金丹高手能有一柄就算不错了，他的儿子也只是用的灵兵而已。

　　可惜那把仙剑被白夏一击弄断了，以他现在的修为，弄碎人仙级仙器也就到极限了，面对天仙级仙器是一点脾气也没有。

　　就在白夏苦恼的时候，他忽然瞥见了夜二十一手中的那柄剑。

　　念衣剑，地仙级1星仙器

　　夜二十一的伴生仙器，随着主人的修为提升，仙器的品质也会提升。

　　【这不就有了嘛！】白夏眨了眨眼睛，【早该想到的，公主手上怎么可能会有水货？】

　　不过没想到竟然是伴生仙器！白夏在藏书阁看过一本书，上面记录了一个抱钟而生的仙人，这个钟就是他的伴生仙器。据说配合那件伴生仙器，在那个时代他就是无敌的。

　　可惜仙路已断，要不然夜二十一或许也会成长到那种地步。

　　【不知道我能不能用。】白夏用破妄龙瞳分析了一下，发现并没有问题，伴生仙器也是仙器，与血炼仙兵不同，别人用只是威力没那么大而已，如果这把剑在白夏手上能发挥出地仙级1星的威力，那在夜二十一手上就能发挥天仙级1星的威力。

　　确定了能打得过，他便毫不客气地打断了两个人的对话：“我说，你们要叙旧我管不着，五皇子什么的是谁杀的我也没兴趣，我只是来诛妖的，能别拦着我吗？”

　　李风行闻言，脸色一冷，再度恢复了面瘫模式。只见他缓缓站起，右手一伸背后的关刀便自动飞到了手中。“这里没有妖，请回吧。”

　　夜二十一一愣，她当然是想要找牽丝柳报仇的，但是，遇到了李风行之后，她就不知道该怎么办了。

　　“喂，要不算了吧，”她试着劝白夏道，“会不会是你搞错了，我相信风哥哥不会和妖族为伍的。”

　　“是么？如果那个妖是他妻子呢……”


第110章 真相

　　李风行的信息里说是他携妻逃亡中，也就是说他是和他老婆在一起的。白夏顺着牽丝柳本体的方位探索，结果遇到了他，并且他并没有被牽丝柳寄生，那么他老婆被寄生的可能性就极大了。甚至有可能他老婆本身就是妖族也说不定。

　　而李风行被白夏一语道破之后，脸色骤变，虽然只是一瞬，但也足够夜二十一察觉了。

　　“风哥哥？他说的是真的吗？”她有些不敢相信。

　　人族与妖族向来仇深似海，人族奴役妖族，妖族吞食人族，多少年来早已成了化不开的死结。就算是魔门公主，夜二十一也从小就被灌注了“妖族至恶”的观念，她怎么也不愿相信李风行会和妖族为伍。

　　“她不是妖！”李风行咬着牙说道，“不要再逼我了。”

　　“该不会是你妻子被牽丝柳寄生了吧，”白夏一直很冷静，从只言片语中推断道，“然后你不愿意承认自己妻子的死亡，就一直守着一具被寄生的尸体自欺欺人？”

　　“住嘴！”也许是戳到了他的痛处，李风行疯了一样朝着白夏劈出一刀。

　　天仙级仙器恐怖的威能展露一角，大地都被他这一刀给劈裂，一道深不见底的沟壑一直蔓延到了极远之处。远处林子里不少鸟兽被惊，纷纷四处逃窜。

　　不过，也许是顾忌夜二十一，李风行这一刀还是有所留手的，并没有转弯范围也不大，白夏脚踏两仪步就闪开了。

　　白夏闪至夜二十一身边，啧了啧嘴道：“还真被我说中了，恼羞成怒啊这是。”

　　“你别说啦，”夜二十一劝道，“风哥哥比你强太多了，他手上的仙器是我父……我爹赐给他的，拿着那个就算是金丹境9星都不一定是他的对手，我们还是走吧，有我在，他不会追来的。”

　　“那可不一定，不就是兵器好了点么，”白夏微微一笑，“我要是有一把好兵器，谁胜谁负还不一定呢。”

　　夜二十一刚想说你手上拿着一柄天仙器还说没好兵器？难道要给你仙王器才可以吗？真是强词夺理。却冷不防白夏忽然在她耳边说了一句：“借剑一用。”

　　随后她就发现白夏把手中的剑一丢，飞快地朝着李风行冲了过去，在经过她身边的时候，还顺手把她手中的念衣剑给拔了出去。

　　夜二十一整个人顿时如同石化了一般，瞪大了眼睛看着自己手中空荡荡的剑鞘，简直要怀疑自己是不是产生幻觉了。

　　【念衣剑……被拔出来了？】

　　另一边，仙剑在手，白夏整个人的气势顿时上升了一个档次。他忽然发现，这念衣剑意外地顺手，用起来一点没有生疏感，仿佛这把剑会主动配合着他一样。

　　鬼影翻天手！

　　白夏抽调出仙剑中的兵气，借之凝聚出了更加强大的掌印。漫天的掌影瞬间将李风行完全吞没了进去。

　　这种时候他可没资格留手，会不会被认出功法都是次要的。顶多之后假冒一下真一门的弟子就是了，难道这两个夜王殿的家伙还会去真一门里面一个个找人核对吗？

　　斩仙八法！

　　李风行当然也不会坐以待毙，见白夏敢冲上来和自己玩近战，当即挥舞着风花偃月刀瞬间劈斩出数道刀气。

　　掌印和刀气徒一接触便接连炸裂开来，双方竟是拼了个不相上下。毕竟一个是以天仙级仙器做出的本体攻击，而另一个只是抽调了地仙级仙器部分兵气凝聚的地仙级仙法，双方各有优劣。

　　不过李风行终究是金丹境5星的高手，白夏的仙灵之力量虽大，但质不如他。在抵消了数道刀气之后，最终仍被一道刀气突破掌印，袭至他的面前。

　　白夏持剑反撩，将刀气一剑斩碎，鬼影翻天手只是佯攻，他真正的依仗是自己强大的肉身力量。在刚才的交锋中，他已然接近李风行，毫不客气地一剑刺了出去。

　　李风行横刀挡下白夏的一剑，却不防白夏力量实在太大，竟是被震得飞退了出去。

　　“这下扯平了。”白夏咧嘴一笑，紧追上去。

　　他之前在游戏中见过幽玄真人使出一式九玄剑诀，虽然无法学会整套仙法，但这一剑却是被他的眼睛分析了个透彻。此刻他正是用这一式剑诀，以念衣剑本体为依附，剑气蕴而不发，配合强大的力量朝李风行发动了连绵不断的进攻。

　　李风行也是被逼得全力出手，手中天仙级的仙器威能被催动到最大，不断地与白夏进行着激烈的碰撞。

　　就看见两人由地上打到了天上，又从天上打到了悬崖下边，即便两人再怎么精准地发力，也难免泄漏出一些来，路过之处不断发生爆炸，整片悬崖都被硬生生地削去了一截。

　　李风行虽然力量不如白夏，仙法也不如白夏，但胜在他的兵器好，修为也高。而白夏虽然修为低，兵器也不如对方，但肉身强横，还有破妄龙瞳这种逆天的能力。

　　双方久战不歇，难分胜负。再打下去，恐怕三天三夜也分不出胜负。

　　不过，在白夏的有意引导之下，两人的战场越来越靠近悬崖下的那个洞窟，李风行的动作产生了一刹那的迟钝。白夏的眼睛何其犀利，瞬间抓住破绽，一剑荡开关刀，另一只手挥出掌印重重地拍在了李风行胸口。

　　噗！

　　李风行虽然没死，但还是吐出一大口血，跌落到了洞口上方的那根树干上面。这跟树干有两米粗，足够接住他了。

　　“防御仙甲吗？不过似乎并没有你手上的刀高级啊。”白夏自然看出李风行身上还穿着一件地仙级3星的内甲，防御住了他大部分的掌力，要不然就算是金丹5星也吃不消地仙级仙法的这一击。

　　不过他现在手上有了地仙级的仙剑，就算隔了地仙级的内甲，只要多攻击几次照样能将之击毙。

　　李风行挣扎着想要反抗，奈何白夏下手的地方太巧妙了，这一击正好打散了他体内运行的《不周风天箓》，让他在短时间内根本无法调度仙灵之力。他已经完全变成了待宰的羔羊。

　　然而，就在白夏打算动手解决掉他的时候，忽然上方和下方同时传来惊呼。

　　“不要啊！”

　　“住手！”

　　同时，他手上的念衣剑也是忽然脱手，朝着悬崖上飞了过去。这本就是夜二十一的伴生仙器，随时都会被主人召唤回去。

　　显然是夜二十一在阻拦他击杀李风行，她从悬崖上探出脑袋向白夏祈求到：“求求你，不要杀他！”

　　“随你。”白夏倒不急着补刀，李风行现在都这样了，他想下手随时都可以。

　　相比之下，更让他在意的是下面洞窟中传出的声音。他翻身再度进入洞窟，只见一个俏妇人此刻正站在洞窟口，一脸的焦急。

　　这人年纪看上去比李风行要小几岁，想来应该就是李风行的妻子了。与丈夫不同，她的颜值却是极高，身段凹凸有致，有着一股人。妻独有的风韵。

　　【切，一朵鲜花插在牛粪上。】白夏小小地怨念了一下，然后用破妄龙瞳一看。

　　苏儿，人族，引气境3星/金丹境1星（修为倒退中）

　　修炼仙功：《四梵迷心功》（第一册、第二册）

　　掌握仙法：……

　　李风行发妻，情楼核心弟子，体内被种下牽丝柳的幼苗，无法解决，躲在鬼见崖不愿出去害人。

　　“咦！竟然不是被寄生！”白夏的推测再度出错，这让他很郁闷。不过更让他在意的是苏儿此人竟然并没有被牽丝柳吞噬了大脑，在他体内的也不是什么牽丝柳的枝条，而是一株幼苗，死死地扎根在她的丹田之中，现在已经成长到妖丹变级别了。

　　牽丝柳幼苗，妖族，妖丹变1星

　　妖丹变9星牽丝柳分裂出来的子体，拥有独立的思想，有潜力进化成与母体同级别的妖族。被不完整封印中。

　　“原来如此。”白夏俯身看着苏儿的肚子，自顾自地说道。

　　苏儿被惊得后撤一步，然而洞口就那么大，她也退不到哪里去。说实话她是很害怕的，毕竟连李风行都不是白夏的对手。不过为了自己的爱人，她就算再害怕也站了出来。

　　只见她用颤抖的声音说道：“你的目的是我吧，不要伤他，我可以用自己的命来换。”

　　“不准动她！”树干上，连动一下都费力的李风行吐着血嘶吼道。

　　“别急，”白夏不耐烦地道，“真是受不了你们这种同生共死的劲头，喂狗粮也给我适可而止啊，我说过要杀你们了吗？”

　　他的目标从一开始就是牽丝柳，对李风行下狠手是以为他被爱冲昏了头脑，落得和妖族为伍。不过现在发现其实是一场误会，他和他的妻子似乎也在对抗牽丝柳，而且为了不去害别人而呆在这个人迹罕至的鬼见崖。

　　这样一来的话，双方似乎有了共同的敌人，仇也没那么大了。

　　至于把人家打成重伤什么的，白夏可懒得去管，你打不过我怪我咯？


第111章 放松，我要进来了

　　白夏盯着苏儿的肚子瞅了好一会儿，忽然道：“你想不想把你肚子里这玩意儿彻底根除了？”

　　“什么？”苏儿闻言诧异地看着白夏。

　　这些年，李风行也不是没有带着她去各处求医过，但那些个修仙者哪个不是一得知真相就想要把她当妖族一同灭掉的。就算是被李风行一刀劈死，那些把她当异类仇视的眼神她也无法忘却。

　　本以为这世上只会有李风行一个人把她当成人来看待，却没想到这突然出现的少年竟然也没有要对她喊打喊杀，令她无比意外。

　　李风行听到白夏的话也是一怔，他还以为白夏会直接对苏儿出手呢，毕竟在悬崖上白夏就怀疑苏儿被牽丝柳寄生了。

　　“你被牽丝柳寄生了吧，”白夏可读不懂那么复杂的心理活动，他自顾自地说道，“我的目的本来就是牽丝柳，它害死了我的一个朋友，我要杀了它，你们既然也深受其害，应该没必要阻拦我吧。”

　　“那牽丝柳扎根在苏儿的丹田，你要毁了它，苏儿也肯定会死，我决不允许你伤害她！”李风行挣扎着起身想要冲过来保护妻子，然而身体还不是很自由。

　　“我靠！演什么苦情戏！”白夏翻了个白眼，“行了行了，知道你们感情深，能别秀了么，不就是一株牽丝柳的幼苗嘛，说得好像没药医了一样。”

　　“你……有办法？”苏儿一惊，看着他颤声问道。

　　“还行吧，不过你也要付出点代价就是了。”白夏自信一笑。

　　“什么代价？”不止是苏儿，一边的李风行也是紧张地凝神倾听。

　　“这玩意儿已经完全根植在你的金丹上面了，它不断地吸收你的修为，让你跌落到了引气境，等哪天它把你的金丹吸光了，就会开始吸收你的生命本源，到时候你就会变成一具人干，死相凄惨。也不知道是哪个给你下了个封印，大大抑制了牽丝柳的成长，原本只要1个月就能将你吸干的，现在吸了10年却还差一点，但终究治标不治本，这封印拦不住它的，要不然我朋友也不会被它放到外界的枝条害死了。”

　　白夏的话让李风行和苏儿脸色无比难看，但并没有反驳，显然他们早就知道这个情况。

　　“不过，”白夏话锋一转，“也多亏了这个封印的福，你身体的其他部位并没有被侵蚀，也就是说，只要联通你的金丹一起将它连根拔起，就能够彻底解决问题了，而作为代价，你将会失去一身修为，并且寿元大减，或许没几年好活了。”

　　李风行闻言沉默不语，而苏儿却是一点犹豫也没有：“我愿意，变成凡人也比被妖族吞噬好一万倍！你要我怎么做？”

　　“苏儿！”李风行想要阻止她，但却根本说不出口。

　　白夏见两人这态势要继续发展下去肯定又是一大段的深情告白，连忙打断：“放松精神，不要抵抗我。”

　　苏儿闻言便闭上眼睛照办，倒不是不怕白夏骗她，实在是这种情况白夏要杀他们夫妻也就动动手指的事情，情况已经不可能更糟糕了。

　　白夏举起右手至面前，仙灵之力运转，盯紧了她的肚子，忽然如闪电一般探了出去。

　　纤云探！

　　纤云探乃是上古仙人东方纤云的成名绝技，号称偷天之术。绝不仅仅只是用来偷东西的手段，如果施展到极致，这也是一门绝世杀生术。

　　因为无物不偷，这其中自然就包括修仙者的金丹、心脏等等，试想一下，如果有个人能够在你毫无知觉的情况下偷走你的心脏，那将是一件多么恐怖的事情。

　　不过白夏现在只是处于仙路第二重金刚境，发挥不出那么大的威力，所以必须要苏儿本人配合，主动打开丹田的次元空间才能够对里面的牽丝柳幼苗发动纤云探。

　　他之前就是用纤云探从青年脑中抽出的牽丝柳树枝，现在不过是故技重施，隔空抓住牽丝柳的幼苗，连同苏儿的金丹一同拔了出来。

　　噗！

　　失去金丹，苏儿顿时吐出一大口血。李风行立刻紧张地看着她，连连询问她有没有事。苏儿则是惨白着脸，笑着对他摇头。

　　李风行松了一口气的同时，也将目光投向了白夏。这个青年到底是谁？为什么有如此手段？明明仙灵之力还是液态，肉身却强悍无比，简直和妖族一模一样。但是妖族是不可能修炼出仙灵之力的，而且他对妖族那股敌视的劲头也证明了他不是妖族。

　　【刚才他用的仙法，似乎是真一门姜氏兄妹的鬼影翻天手，难不成是真一门秘密隐藏的核心弟子？可是他和小公主关系似乎很好，这到底是怎么一回事？】

　　李风行现在受人恩惠，而且还打不过人家，显然是不适合再对白夏喊打喊杀了。他想了想，最终只能选择保持沉默。

　　另一边，白夏抓出牽丝柳的幼苗之后，封印自然也随之破碎，妖丹变1星的牽丝柳立刻朝他发动了进攻。

　　这牽丝柳外表看上去就是一株缩小了的柳树，只不过枝条全都是灰色的，并且如同触手一般可以自由活动。成百上千根枝条向着白夏袭来，白夏却凛然不惧。

　　“天真。”拿着仙器的金丹境尚且在他手上一剑毙命，你一株从来没见过世面的妖丹变1星小妖王也敢来撩他，这不是作死么？

　　只见白夏手上忽然升起了一团烈焰，将整株牽丝柳给包裹了进去，眨眼的功夫便将它烧成了灰烬。

　　乾坤御火诀！

　　这门从夜二十一手上学来的地仙级仙法霸道无比，虽然没学全，但也不是牽丝柳幼苗可以抵抗的。尤其是它的本体被白夏抓住，妖力的运转都被扰乱了。

　　李风行看到这一幕更是震惊，乾坤御火诀他可是一清二楚的，这是夜王在夜二十一周岁时特地去灭了一个大门派抢夺过来的，给她作为抓周的选项之一，最终被夜二十一抓到。

　　由于那个门派已经被灭，全天下会这门仙法的应该只有夜二十一才对。【她难道连地仙级仙法都愿意交给他了吗？他们该不会是那种关系吧……】

　　李风行细思极恐，浑身打了一个冷颤。这要是被那帮妹控知道了还得了？

　　白夏完全不知道李风行的想法，只是烧毁了牽丝柳的幼苗，将它炼得只剩一枚妖丹。这也是人族和妖族的不同之处，妖族修炼妖力吸收的是天上月光，是实际存在的东西，所以妖丹都是存在于现实次元的，只要杀死就能获得。

　　所以妖族的竞争体制才会那么血腥。而最初人族和妖族结怨，杀妖取丹也是最大的起因。

　　在仙路断绝的今天，一枚妖丹的价值虽然不如金丹，但也是价值连城的宝物，白夏很不客气地将之收入囊中。

　　……

　　而就在白夏烧死牽丝柳幼苗的同时，无尽妖域深处，一株百米高的巨大柳树上浮现出了一张巨大的人面。他自言自语道：“有趣，竟然有人把我布下的种子给灭了，究竟是个什么样的家伙呢？”

　　忽然，树枝上一枚果子落到地上，说道：“得去调查调查。”若是仔细看去就会发现，这哪里是一枚果子，根本就是一个活生生的人啊。

　　这株柳树成千上万的枝条上有一大半都挂着东西，或是人族、或是妖族，各式各样的都有，唯一的共同点就是全都闭目沉睡着，只有落地的才会开始自由行动。

　　……

　　白夏解决了牽丝柳，接下来却有一个问题难住了他。

　　要怎么处理李风行夫妻呢？

　　杀了？

　　这是简单，可夜二十一怎么办？也把她给杀了？然后呢？为了保证消息不泄露，连百里萌萌也给杀了？

　　杀杀杀是简单，但白夏觉得一个“人”是不应该这样的。

　　对敌人可以痛下杀手，不用犹豫，但这不是滥杀的借口。李风行夫妇与他并没有仇怨，就算是立场也不是敌对，他可从来没把自己当真一门的人看过。一个穿越者还是杂役，怎么可能对真一门有归属感。

　　甚至于，他还被两人的感情小小地感动了一下，虽然不多，但也算是一点小加分项了。

　　李风行和苏儿显然也是察觉了白夏的变化，身为曾经的花魁，苏儿察言观色的本事可比两个大老粗强太多了。

　　只听她道：“公子可是在考虑如何处置我们？”

　　“是啊，”白夏直言不讳，“我不是很想杀你们，但你们知道得有点多了。”

　　他的意思很简单，这个问题你们来给我想办法解决，给出好提案我就同意，不行就杀了你们。

　　苏儿闻言却是松了一口气，至少不是没得商量。

　　她组织了一下语言，道：“以公子如今的实力，忌讳的无非就是几大修仙圣地，此地归属真一门地界，但我夫君乃是夜王殿之人，斩杀过不少真一门高手，你难道担心我们会和真一门联手？”

　　“至于夜王殿，我夫君如今乃是被通缉之身，自身冤屈未洗白前也是不可能与之求助的，再说公子救我脱离苦海，于我们有深恩大德，我们怎么好恩将仇报……”


第112章 态度突变的夜二十一

　　“嘛，倒也不是怕你们到处乱说什么。”白夏挠挠头。他也不是笨蛋，有些事情被一点就能立刻想通。

　　他其实是完全不必担心李风行他们暴露自己实力的，因为他们根本不知道自己的真实身份。到时候自己往真一门十二区一躲，谁能找得到自己？他们根本泄露不了什么对他有威胁的信息。

　　而且，就算暴露了其实也不要紧了。正如苏儿所说的，他现在已经不是以前那个蝼蚁一样的杂役了。金刚境9星，能够跨境界斩杀金丹高手，他已经拥有在修仙界立足的本钱了。就算不能横着走，但能威胁到他的性命的，还真没多少。

　　随着他在游戏里的等级提升，他只会越来越强。他有自信，只要再给他一些时日，就算是修仙圣地也奈何不了他。当然，前提是他自己不去作死招惹仙王器的话。

　　这样一想，他的杀心也就淡了。拎着李风行夫妇飞回了悬崖上边，夜二十一正在那里翘首以盼，百里萌萌则还是在那里抱着若茵的尸体伤心。

　　“你没事吧，对不起啊，我刚才一时情急把剑收回来了，你有没有受伤？”夜二十一见三人上来，跑过去第一个关心的不是与她从小相识的李风行，而是白夏，这倒是让白夏有些措手不及。

　　他脸微微一红，眼睛往边上瞟了瞟：“没、没事。”【我草，太近了太近了太近了！呼吸都吹到我脸上了！好香啊，她这是要干嘛啊！】

　　“真的没事？”夜二十一眨着水汪汪的眼睛，死死地盯住白夏的脸，一点也不害臊。

　　明明之前还把白夏当成一个怪胎，对他各种质疑，现在这态度简直180度大改变啊。白夏真是丈二和尚摸不着头脑。

　　而一边，李风行看到这一幕，心道这小子果然和小公主有猫腻！从来没见过小公主对哪个男人那么亲昵，看来自己先前猜想出错了，他不是真一门的核心弟子，而是夜王殿重点培养的天才吧。毕竟离开10年了，和那边早已没了联系，出来这么一个天才也不知道。

　　白夏和人保持一定距离的话是完全可以侃侃而谈的，各种骚话也不绝如缕。但是一旦被一个萌妹纸靠得那么近，他体内的处男之血就彻底控制不住了，一颗心蠢蠢欲动，背后的寒毛都竖了起来。

　　紧张，说不出的紧张。为了不让自己失态，他只能咬牙后撤了一步，与夜二十一保持着半米以上的距离。

　　然后转移话题，把风花偃月刀丢给李风行，道：“你身上的情况过一会儿就会好转的，现在，跟我说说牽丝柳的事情吧，刚才我杀的只是从母体上分裂出来的幼苗，我想知道这个妖王的本体在哪里。”

　　说实话他是很想要这把天仙级仙器的，奈何李风行是夜王殿的，他的刀也和风逍遥的枪一样，是血炼仙兵，别人根本用不了。简直就是日了狗，他甚至有过直接把它分解了提取材料的冲动。

　　夜二十一见他和李风行说话，立刻乖乖地闭嘴，站在他身边一同看向李风行。李风行在苏儿的搀扶下坐起，说起了因由：“十年前，我被奸人陷害，沦落为谋杀五皇子的凶手，遭到夜王殿通缉，无奈之下只能与苏儿逃到此处。”

　　“真一门地界是夜王殿势力最薄弱之处，小心一些就不会被发现，但是我们怎么也想不到，就在我们跨越两大圣地疆域之时，牽丝妖王突然偷袭，在苏儿的体内种下了一株幼苗。”

　　“人族被三大势力统治着，每一处势力都有仙王器镇压气运，并且只要有仙王器在，任何修为超过第二变的妖族都无法进入人族疆域，牽丝妖王也不例外，它为了入侵人族，就专门挑我们这种跨越疆域的修仙者种下幼苗，让幼苗在修为不高的时候躲过仙王器的检测，然后再慢慢成长。”

　　“起初，我带着苏儿四处求医，然而，那些人根本没有办法，而且为了杜绝后患，一个个都要对苏儿下杀手，我和苏儿被逼得没办法，只好逃到此处。”

　　李风行说到此处便停了，不过苏儿又补充了一句：“我们已经商量好了的，万一有一天我控制不住彻底被妖族侵蚀，就直接杀了我，然后把我的尸体抛入妖域。”

　　“呜呜呜，风哥哥，你们太可怜了。”白夏还没发表意见呢，夜二十一就率先哭了出来。

　　白夏瞅了她一眼，一脸的无语。【大小姐，你的人设我记得不是这样的啊！你火烧渣男时的霸气呢？怎么突然就这么多愁善感了？卖萌吗？】

　　不过至少知道了真正害死若茵的凶手，牽丝妖王！

　　白夏用脚拨了拨百里萌萌：“喂，你听到了没有，你真正的仇人现在还在妖域活得好好的呢，你难道就不想报仇吗？在那里消沉给谁看啊。”

　　百里萌萌闻言抬头看了看他，然后又低下了头：“我不想报仇。”

　　“啥？”白夏懵逼了，什么鬼？这货不按套路出牌啊！

　　只听百里萌萌低声道：“师傅不会想我给她报仇的，她只想我平平安安的，而且我也活不了多久了，根本修炼不到能给她报仇的地步。”

　　白夏被气得笑了出来：“这就是你怂了的理由？看你块头那么大，怎么就那么没志气，你不想报仇，我可是非杀那家伙不可的！不过我懒得自己动手，所以这个任务就交给你了知道吗？”

　　他对百里萌萌是一点也不客气，因为对方的颜值根本不会让他把她当成异性。完全就是和男人说话的态度。

　　“可是我……”

　　“可是个毛线！”百里萌萌刚想说些什么，白夏直接打断了她，从夜二十一手中拿过自己的木剑挑起她的衣领子就把她扛在了身后。

　　“你要干什么？”百里萌萌死死地抱紧若茵，两只脚在半空中不停地划拉，想要下去却根本下不去。

　　“干什么？找个地方把你师傅埋了！然后再把你的事情解决了，”白夏没好气地说道，然后他又转向李风行夫妇，“你们的事情接下来就跟我没关系了，要怎么逃避通缉洗刷冤屈你们自便，后会无期。”

　　说完，扛着百里萌萌就离开了。

　　“唉！等等我啊！”夜二十一也是立马丢下自己的风哥哥不管，屁颠屁颠地朝白夏追了上去。

　　只留下李风行夫妇在原地，相互之间温柔地对视着。

　　……

　　白夏带着百里萌萌，用破妄龙瞳四处搜寻，找到了一处风水宝地，将若茵的尸体埋了下去。并没有立碑，他对百里萌萌道：“等哪天你替她报了仇，再亲自来这里为她立上墓碑，知道了吗？”

　　“可是，我只有一年好活了。”百里萌萌委屈道。

　　“有我在，怎么可能让你只活一年，”白夏道，“我原本是答应你师傅照顾你一年的，但是那太长了，我没空，所以我就改一下条件，我帮你解决掉体质的问题，让你能够活过20岁，而且我还会帮你提升实力，让你有能力为她报仇，这样我也就不欠她什么了。”

　　“你能救我？”百里萌萌那被肥肉挤成两条缝的眼睛骤然睁开，难以置信地问道。

　　“那是当然，你以为我是谁。”白夏很合时宜地装了一个逼。说罢，他手掌一翻，一枚上品灵石出现在他的手中。“张嘴！”

　　“哦。”百里萌萌一张嘴，白夏顺势就将整枚硬币大小的上品灵石塞进了她的嘴里。

　　“咽下去，不许吐！”白夏严厉地说道。

　　百里萌萌只好照办，将冷冰冰硬邦邦的灵石吞进了肚子当中。

　　“从现在开始，每隔8小时吞一枚，坚持七天，不准停，知道吗？”白夏又丢给了他20枚上品灵石叮嘱道。

　　荒古遗尘体在16岁的时候体内的荒古之力会爆发出来，如果4年之内不能将之中和掉，就会爆体而亡。而中和的办法其实很简单，只需要像白夏说的这样，7天内生吞上品灵石21枚就行了。

　　当然，中和掉之后仅仅只是一个开始，荒古之力被中和掉之后并非就这么没了，而是会融入她的肉身，提升她的肉身强度。并且20岁以后她体内还会源源不断地产生更多的荒古之力，这些荒古之力同样需要大量灵石中和，不然她还是有爆体的危险。

　　更麻烦的是，就算中和掉，如果她修为跟不上，肉身被强化到了极限时还继续有“中和后的荒古之力”注入，她的身体就会渐渐地开始石化，最终变成一座石雕。

　　她必须不断地提升修为，扩充肉身强化上限，同时还要不断地摄取灵石中和荒古之力。消耗的资源将会越来越大，到了后期，连修仙圣地都不一定支撑得起她的消耗。

　　这就是十二仙禁在获得强大力量的同时所付出的代价。

　　白夏看着百里萌萌吞下灵石后，又从中年人的储物袋中取出一枚印章，这是他在之前寻找仙器的时候发现的。

　　他的想法很简单，还有什么地方比那个游戏能更快提升修为和获取灵石的吗？


第113章 告别处男？

　　“记住了吗，把我说的话再复述一遍。”若茵的墓边，白夏拎着木剑敲打着手心，恍若一个拿着教鞭的教导主任。

　　而在他的面前坐着的，是一个巨大的，近似于方形的物件。若不是穿着衣服，还露着一个脑袋，真不一定能判断这家伙是一个“人”。

　　这个“物件”自然就是百里萌萌了，只听她背诵道：“进游戏先取名字，不要用本名，先天属性加满力量和体质，敏捷9点，精神1点，然后去找村长和其他人接任务，攻击怪物的时候要挑弱点……”

　　这些都是白夏教她的一些技巧。白夏为了防止以后要做一些需要复数人员才能完成的任务，所以利用这次机会打算把百里萌萌培养成自己的班底。教了她不少基础的东西，可以帮她少走很多弯路，比起那些慢慢探索的修仙者要好多了。

　　“还有什么问题吗？”

　　“没，没有了。”

　　“我有！我有！”一旁，被百里萌萌巨大阴影遮挡住的地方，一个娇小玲珑的少女举起手提问道，“你说的都是什么呀？”

　　此人自然是紧跟而来的夜二十一，她紧跟着白夏而来，白夏也没有专门去甩脱她，所以给若茵下葬后没多久她就追了上来。和百里萌萌一同听了白夏的讲座。

　　因为觉得就算自己不说，百里萌萌也会告诉她的，所以白夏也就没有避讳夜二十一。只是说的时候一些不能让她知道的东西都略过了。

　　白夏见她提问，不由得奇怪道：“怎么？你堂堂夜王殿的公主，没进入过《诸魔入侵时代》吗？”

　　“你怎么知道我是！？”夜二十一闻言一惊，她还以为自己藏得很好呢。

　　白夏直接被她给蠢笑了：“你难道没发现李风行早就把你给暴露了？”

　　李风行当时没想那么多，见到夜二十一之后言语之间早就把两人的身份暴露了个七七八八，就算白夏没有破妄龙瞳也能够推断出来了。所以他也就没有必要装作不知道了。

　　“夜王殿？”百里萌萌看向夜二十一，“念衣师妹，你是夜王殿的人？”她倒是对夜王殿没多大概念，这些年跟在若茵身边更多的是对付妖族，只是听周围的人说过夜王殿坏话而已。

　　身不居高位，不谋其事，对于夜二十一的身份，她只是有些意外而已。

　　“萌萌，我不是故意要骗你的，”夜二十一抓住她的手，道歉道，“对不起呀，我只是怕身份暴露会有危险。”

　　“哦，这样啊，没关系的。”百里萌萌很简单地就原谅了她。

　　这让白夏看得直翻白眼：“你这要是让镇妖门知道了，绝对会被放进锅里榨油的。”

　　也是，若茵那性格，教出这种徒弟才是理所当然吧。

　　“这个先不说，你刚刚提到《诸魔入侵时代》是指那个1分钟等于5天的修炼密境吗？”夜二十一忽然向白夏问道。

　　白夏闻言一愣：“你是有多久没登录游戏了？”说起来，她好像是离家出走中，最近这几天才进行的系统升级，如果她自己不进游戏，是没人会告诉她的。

　　果然，只见夜二十一道：“在那个地方呆着肚子会一直很饿很饿，太难受了，所以我半年前就没进去过了。”

　　“好吧，你们两个今天晚上一起进去吧，系统更新过之后应该重置了饥饿度的，记得我说的话，有不懂的就问小精灵，知道吗？”

　　“知道啦。”夜二十一抢着说道。白夏总觉得自己和李风行打了一架之后她的态度就变得十分诡异，就好像从陌生人变成老熟人一样。

　　“我，我也知道了。”百里萌萌则是一如既往老实地点了点头。

　　“那就好，剩下也没别的事情了，你们也别再在镇妖门呆了，这破地方太危险，尽量往北边去，或者跟她回夜王殿也行。”白夏觉得既然两女关系那么好，那么在夜王殿百里萌萌或许会更安全一些。

　　“唉！你不跟我们在一起吗？”夜二十一听出了白夏话里的去意，连忙问道。

　　“当然，我有自己的事情要去做，没空带你们，你在夜王殿要照顾好她，别让那些修炼了魔道手段的家伙伤到她。”

　　“哦，我知道了。”夜二十一意外地没有任性，而是乖乖地听话。这待遇，之前是只有百里萌萌才有的。

　　白夏奇怪地看了她一眼，不知道她心里在想什么。【这种大小姐脾气肯定古怪得很，天晓得她会不会翻脸比翻书还快。】

　　夜二十一应下之后，忽然又道：“那你能不能告诉我你到底是什么人？我到现在连你的名字都不知道，你这么厉害，身份一定不简单吧。”

　　“我？我就一种花家的大儿子，有个毛线身份，我叫白启，进游戏记得加我好友。”白夏随口敷衍道。

　　自己在游戏里得罪两大圣地的身份是“杀无生”，告诉她们白启这个名字并没有什么大不了，反正本来就是被乔娉婷知道的。

　　之后，他接连催促，才让两个女孩踏上了返回夜王殿的路途。他倒是不担心她们能不能穿过“国界线”，夜二十一既然能过来，当然也有办法回去。

　　……

　　“好了！终于把两个麻烦送走了，”白夏打起精神看向白猿城，“这个时候青楼还没关门吧，应该来得及。”

　　他下线时是午夜时分，之后和两个金丹各战一场，然后又教了两女一些游戏里的小技巧，天差不多快亮了。

　　没心没肺的他心里还惦记着摆脱可耻的处男之身呢。

　　踏雁剑诀一路奔袭，等他赶到白猿城的时候差不多已经是5点半了。

　　【半个小时，勉强可以吧，听说第一次都会很快的。】白夏不断地安慰自己，然后朝着青楼的大门走去。他是铁了心地非要逛一次青楼。

　　然而，仿佛冥冥中似乎有一股力量在阻挠他一般，就在他即将进入老鸨的视野范围之际，青楼里面忽然传来了一声巨响，紧接着一个人影倒飞了出来，惨叫着摔了个四脚朝天。

　　“靠！什么鬼！？”人群顿时被惊得四散，白夏也是止住了脚步。

　　紧接着，就看到一个穿着翠绿色长袍的青年从青楼里面走了出来。他身上的袍子用料十分上乘，一看就是身份不凡之辈，长相也是极其出众，让白夏不由得想起从前在电视上看过的那些当红小鲜肉。

　　小鲜肉手上拿着一根精致的翠玉笛子，对着地上那个家伙故作无奈道：“早就跟你说过了，我是读书人，喜欢以理服人，你偏不信，现在好了吧。”

　　“你、你给我等着！”地上的人挣扎着站了起来，看装束也不是一般人，只不过一身尘土显得十分狼狈。白夏看了一下，发现这家伙居然有引气境5星的修为，这在凡人界差不多算是一个小高手了。

　　只可惜遇到了绿衣小鲜肉，对方聚海境3星的修为一只手就能碾压他。

　　白夏听了听边上人的议论，多少得到了一些信息。原来这两个家伙是在抢姑娘，这个绿衣小鲜肉显然更有文艺范，讨姑娘喜欢，所以人家姑娘就选择去陪他了。地上这家伙肯定接受不了啊，于是去寻衅挑事，结果逼没装成，反倒被打成了傻逼。

　　【我去，这都什么事啊，为什么我每次到这边都会有这样那样的破事，你们这么搞我怎么进去啊？两个二逼，快完事儿啊！】

　　白夏是第一次，很多事情都不懂，没妓女或者老鸨引路他都不知道怎么点姑娘。可是这两个家伙这么一闹，妓女和老鸨都不知道去哪里了，所以他心里急得不行，巴不得这两人快点完事儿。

　　然而，他越急，事情就越不顺他的心。那绿衣小鲜肉竟然双手于胸前一插，笑道：“好啊，我给你一盏茶的时间，你尽管去叫人，看看你到底哪里来的底气。”

　　【哎呀！你这……你这装什么逼啊！】白夏杀人的心都有了，一盏茶差不多就是15分钟，算算时间，等他们完事了，留给自己的时间只有10分钟了。

　　【10分钟……要个姑娘应该够了吧，至于之后办事应该超过6点也无所谓才对。】他想起昨天青年在这边一觉睡到了中午，那么自己只要要到了姑娘，之后的事情就不急了。

　　之后的事情自然不用多述，被打的家伙叫来了自己的师兄和师傅，牛逼轰轰地以为可以找回场子，结果都被绿衣小鲜肉一个个吊起来揍了个遍。这狗血的情节白夏看得连吐槽的力气都没有了，而他旁边的路人倒是叫好连连。

　　【没上过起点的家伙就是幸福啊，这种事情都看得津津有味。】

　　白夏等啊等，终于等到事情平歇，被揍的师徒三人狼狈而逃，揍人的小鲜肉也再度回到了青楼里，老鸨再度来到门前接客，仿佛什么也没发生过一样。

　　【这下总算可以进去了吧！10分钟，必须要抓紧了！】白夏激动地迈出了脚步，【今天以后，我就再也不是处男了！】

　　那么，他会就这么顺利地告别处男之身吗？

　　……


第114章 绿衣

　　当然不可能！

　　就在老鸨看到了白夏，打算上前招呼的时候，忽然天上传来一声清脆的雁鸣之声，白夏眼前一花，身边便多了一个人。

　　“我去！”他顿时被吓得后跳了一步。定睛一看，身边这人怎么那么像姜珑玲？

　　“我是不是眼花了？”他揉了揉眼睛，发现自己看到的依旧是姜珑玲。

　　“你没事吧。”姜珑玲的脸色有些白，说话也有些气喘，显然仙灵之力有些消耗过度了。

　　“我，我没事啊，”白夏心虚地说道，然后很机智地转移了话题，“姜长老，你怎么会在这里？你不是在秦州吗？”

　　他当然知道是自己动用了腰牌的力量所以惊动了姜珑玲，但是怎么也没有想到她会来得那么快，这还没有到1天吧。而且看她这样子，显然是非常急地赶过来的。

　　【是因为担心我吗？】白夏心里有些小感动，不过立马就被他自己否定了，【我在自作多情个什么啊，她肯定是为了大梦浮沉的事情而着急吧，我区区一个杂役能有多要紧？】

　　然而，姜珑玲接下来的话却让他有些猝不及防：“我感应到分身被触发了，担心你出事，现在看到你无恙，真是太好了，怪我，这次不应该让你跟着来的。”

　　“额，还好啦，多亏有腰牌，我才能逃脱夜王殿高手的追杀。”白夏心脏猛地一跳，仿佛有什么柔软的地方被触及了。

　　“要不要我先送你回去，这次的事情你就不要参与了。”姜珑玲柔声道。

　　这下白夏再也不能用“为了大梦浮沉”的理由来自欺欺人了，姜珑玲是真地在关心他。他的语气不由得也软了下来：“没事，大梦浮沉的事情你不是还没解决吗？带我去吧，我想帮你一点忙。”

　　他对于别人的善意向来都是持怀疑态度的，并非不愿意相信别人对自己好，而是不敢相信，他怕自己受伤所以把自己伪装成了刺猬。

　　但实际上，他是十分渴望有人对自己好的，姜珑玲的行为让他感受到了真正的善意，所以他决定，只要她没有背叛这份善意，自己必将十倍百倍地去回报她。

　　“那，好吧，”姜珑玲也没有阻止他，“到时候你别离开我太远，会有危险的。”

　　“嗯，我知道。”白夏点点头。

　　“那么，我们去城主府吧，白猿城这边我记得有一辆飞行灵器的。”御剑不能带人，于是姜珑玲打算带白夏去城主府借飞行灵器。速度虽然没有她单人御剑那么快，但也比她带着白夏御剑好。

　　“秦州的事情不急了吗？”

　　“事情已经稳定下来了，不碍事的。”

　　“哦。”

　　“你这把剑是怎么回事？”

　　“这个？就一把木剑，吓唬人用的，我一个手无缚鸡之力的废材，出门在外总是要做些伪装的嘛。”

　　“说的也是。”

　　……

　　两人就这么有一搭没一搭地聊着，离开了青楼，往城主府走去。白夏虽然是自愿跟姜珑玲走的，但心里还是非常不舍。【唉，就要这么离开了吗？我只是想逛一次青楼而已，怎么就那么难？啊——好想啪啪啪啊。】

　　而就在两人离开的时候，在一处拐角两个绿衣的少女正巧走出，与他们错身而过。这两女身上的衣服用料与之前的小鲜肉如出一辙，不过造型却是轻盈飘逸的长裙，将她们衬托得十分动人可爱。

　　白夏还在心疼，有一搭没一搭地和姜珑玲聊着，并没有注意到就在错身而过之后，其中一个绿衣少女忽然转身，死死地盯住他的背影看着。

　　“阿苓，怎么了？”另一个少女奇怪地看着同伴，问道。

　　被唤作阿苓的少女摇了摇头：“没事，可能是我想多了吧。”

　　说完，她便收回了目光，转身看向青楼：“‘唯品楼’？你确定我小哥他们就在这里面？”

　　“当然啦！我亲耳听到言师兄说要带他去逛青楼的，现在全城的青楼就只有这家我们没找过了，他们肯定在这里。”另一个少女信誓旦旦地说道，一边说着，还往嘴里塞了一个小笼包。

　　她的手上拿满了夜市里的各种小吃，与虎山城不同，白猿城不但没有宵禁，夜市还十分发达。两人在找寻师兄的过程中，也难耐女人的本性，各种买买买，两只手都快拎不下了。

　　“好吧，我们进去吧。”阿苓看了青楼的招牌一眼，便迈步朝里面走去。

　　老鸨并没有拦着她们，这年头女性虽然地位不高，但那是指一般女子，如果是修仙者，只要修为够高，地位自然是水涨船高。最明显的例子就是夜妃了，一群金丹高手都要在她手下乖乖办事，仅仅因为她是夜王妻子吗？不，她本人其实也是一个无限接近神婴境的超级高手。

　　所以，女修仙者逛青楼什么的，也不是第一次见了。这年头的青楼可和大保健不一样，姑娘们可是都有才艺的，有些女修仙者甚至会专门跑到青楼跟青楼女子学习各种才艺。如果是情楼的弟子就更不用说了，她们本身就是修仙高手，和她们交流的话，连修炼的问题都能解决。

　　而且以老鸨的眼力，自然不会认不出两女的衣着和刚才那个拿笛子的公子同出一源，那公子的手段她可是才见识过。

　　于是乎，她非但不拦着两女，反而还按照她们的要求，把她们引到了拿笛子的公子哥那儿。

　　然后……然后他就看到那个拿笛子的公子哥脸色瞬间变得和衣服一个颜色了。

　　“言师兄！”满手食物的少女一脸兴师问罪的表情盯着他，“你不是有要紧的事情去做吗？原来要紧的事情就是来这边吟吟诗，吹吹小曲儿啊？”

　　“额，师妹，不，不是那样的，”先前还装逼装得牛逼轰轰的言师兄瞬间怂成了孙子，僵硬地狡辩道，“说起来你可能不信，其实我迷路了，来这里只是问个路而已。”

　　“是吗？”少女眯着眼睛，就这么盯着他。言师兄的背后冷汗刷刷地往外冒，只能干笑。

　　言师兄的边上还坐着一个少年，大约十六七岁，眉目俊秀，是个不可多得的美少年。一双眼睛如同黑珍珠一般美丽，然而却没有焦点，让人一看便不由得心生惋惜，上天太残忍了，怎么舍得让夺去他的光明？

　　少年也穿着和其余三人一样的绿色衣服，只是用来束发的冠饰却是十分奇葩，竟是一朵新鲜采摘的夏莲。

　　阿苓绕到少年身边坐下，唤道：“小哥，你怎么可以和言师兄来这种地方？”

　　“嗯？是阿苓啊，”少年轻笑道，“师兄说带我来个好地方，我眼睛看不见，便只能由着他来了。”

　　阿苓闻言狠狠地瞪了言师兄一眼，瞪得后者如坐针毡，冷汗都快流成河了。随后，她扶起少年，道：“小哥，我们回去吧，以后不要和言师兄随便出来了，会被带坏的。”

　　“就是就是。”另一边的少女也是应和道。

　　“别啊，”言师兄朝她苦笑，“师妹，我可是一直对你一心一意的啊。”

　　“哈？你你你在说什么呀！阿苓，我饿了，我们回去吃东西去。”少女闻言俏脸一红，蹿到了阿苓的身边，拉着她就往外走。

　　“啊？还吃啊，小哥刚给我的10万两黄金都被你给吃光了。”

　　“你不疼我了。”

　　……

　　就这样，少女拉着阿苓，阿苓拉着自己的哥哥，三个人一同离开了青楼，只留下言师兄一个人坐在席位上。

　　他拿起一杯酒一饮而尽，自言自语道：“每次都是这样糊弄过去……”

　　青楼外。

　　目盲少年被妹妹拉着手向前走着。他忽然开口道：“阿苓，你有心事？”

　　他们两个是龙凤胎，相互之间有心灵感应，对方有什么心绪波动立刻就能感觉到。

　　“嗯，”阿苓点点头，“我刚刚看到一个人的背影，感觉好像大哥啊。”

　　目盲少年闻言步伐骤然一顿，然后恢复了原样继续前行：“怎么可能？是你看错了吧，大哥怎么可能在这里？大夏帝国离这里可是有十万八千里，我看你是太想他了，而且你对他的记忆不是停留在10年前吗？10年前大哥才10岁，现在都20岁了，你要怎么才能觉得像啊？”

　　“所以我才说只是感觉像啊，”阿苓无奈地说道，“而且，小哥你平时话不都是很少的吗？怎么突然变多了？你的心乱了哦。”

　　目盲少年闻言一怔，立时闭口不再言语。

　　“什么什么？阿苓你们还有个哥哥吗？”一旁的少女好奇道，“还是第一次听说呀。”

　　阿苓苦笑道：“6岁那年，师傅把我们带回府中修行，直到这次来给真一门送信才得出府，我和小哥却已经记不得家在哪里了，想去看看娘亲和大哥都办不到。”

　　气氛一下子就变得沉重了起来，少女知道自己说错了话，连忙想要扯开话题：“啊，我想起来了，早上言师兄和我说这白猿城有一家包子铺的‘薄荷包子’特别好吃，咱们去找找吧。”

　　“唉？那是什么奇葩的料理啊？不会有毒吧？”

　　“去嘛去嘛。”少女的插科打诨倒是很有效，气氛一下子缓和了下来。

　　这时，一辆马车从他们身边一闪而逝。

　　“阿嚏！”马车内，白夏重重地打了一个喷嚏。

　　“怎么了？”

　　“啊没事没事，可能是哪个人在背后念叨我了吧。”

　　……


第115章 三件大事

　　这一天，修仙界发生了三件大事。

　　第一件事，真一门麾下镇妖门两尊七铃镇妖师的命魂玉碎裂。整个人族上千亿人口，金丹境数量也就3000左右，比大熊猫还稀罕。镇妖门一共也就十六个金丹，一夜之间，竟然就死了八分之一，足以引气轩然大波。一时间人心惶惶，一个个都在担心是不是有妖族高手攻入了人族领域。

　　然而，之后的调查却发现其中一个金丹长老的死因竟然是修仙者所为，尸体残骸上有着明显的仙灵之力波动残余。于是他们判断两个金丹长老以及3个后辈弟子都死于修仙者之手，向外界放了狠话以及发布通缉令之后便没了后续。

　　第二件事，真一门正式宣布，第1457届的三国会武将会在一个月之后召开。

　　所谓三国会武，是指大夏帝国、夜王殿、真一门三大势力之间由于领地相连，所以难免发生一些冲突争端，为了正式地解决这些争端，三方势力约定每5年一度，召集年轻一辈的弟子相互之间比斗，以弟子们的成绩决定利益的分配，地点则是由三大势力轮流提供，今年便是轮到真一门了。

　　至于为什么要让年轻弟子比斗，而不是那些高手长老、掌门出手，自然是为了止损。各大势力都拥有仙王器，真一门的“众妙之门”、夜王殿的“天狼九界旗”、大夏帝国的“七王琴”和“无相佛国”。

　　这些仙王器一个个都是犹如核武器一样的存在，并不是说你多一件就可以完全碾压别人，一旦动起真格来，大夏帝国固然有可能灭掉其余两大势力之一，但不论是夜王殿还是真一门的反扑都不是其能承受得了的。

　　更遑论如今人族还有妖族这个大敌在一旁虎视眈眈，内斗固然不会停止，但各方都不愿意将之扩大。所以，大家就默契地选择了“文斗”，也就是让破坏力不怎么大的弟子辈来出手。

　　渐渐地，这也就变成了许多弟子出人头地斩获名望的一次盛宴，往往一次的胜利就有可能为自己赢取更多的修炼资源，从而向着更高的境界突破。

　　甚至剩下的两个中立圣地也都会派使者过来观摩，就是类似嘉宾一样的存在。

　　第三件事，大夏帝国某个普通小兵偶然间从游戏里获得了一门绿色的功法，他突发奇想，在现实中试着按照游戏里的感觉修练，没想到竟然真的让他练成了。经过高手分析，他掌握的这门功法威力不下于一门地仙级仙功。

　　由于各方探子的渗透，这个消息根本瞒不下来，这一下，整个修仙界都沸腾了。

　　游戏里可以直接用钱购买到的功法顶多也就是蓝色级别的，换算到现实当中就是上乘功法，买得起的基本都不会看得上。所以以往大家都是将自己现实中的功法带到游戏里去，而不是反过来把游戏里的功法带出来。

　　也有人曾经试过把游戏里的技能带出来，然而并没有成功，紫色技能且不说，就连蓝色、白色技能都无法在现实中使用。更难获得的功法因为没有样本所以没人去尝试，但是下意识地就会觉得既然技能不行，那功法肯定一样。

　　但是没想到，第一个在游戏里获得绿色功法的人竟然成功将功法带到了现实当中，而且还是地仙级的功法！

　　这是什么概念？

　　要知道，就算是人仙级功法，在修仙圣地中也能算得上是珍稀了，放到外界哪怕是镇妖门、混元宗一级的超级大派，也只有少数人接触得到。地仙级就更不用说了，于圣地以外的存在来说根本就是传说中的东西。

　　而这样贵重的功法，竟然被一个什么背景也没有的小兵给得到了，这其中究竟蕴含了多大的机缘？这个游戏的价值一瞬间在所有门派眼中上升了十几个档次。

　　原本质疑往游戏里投入资源过多的声音瞬间沉寂了下去，所有人都开始全力支持对游戏世界的开发。一门地仙级仙法对于普通门派而言简直是可以逆天改命的存在，而就算是修仙圣地也不能完全无视。

　　更别提在这之上还有与天仙级仙法对应的粉色功法，甚至于粉色以上的橙色功法，所有人都在猜想，那又会是什么级别的存在呢？超越天仙级吗？拥有橙色功法，是不是可以撑起一个新的修仙圣地呢？

　　所有的修仙者都疯了，尤其是那些地位低微的弟子，更是做梦都想着和那个小兵一样“一夜暴富”成为人上人。

　　而此时，在秦州的天空中，唯一一个在游戏里获取了橙色功法的家伙此刻正偷偷地往嘴里塞了一枚上品灵石。

　　化仙境的时候《帝仙诀》的消耗就不小了，到了金刚境，一枚上品灵石都撑不了多久，尤其是剧烈的战斗之后，这让白夏非常苦恼。

　　【现在还好，但是的等我再突破一个境界呢？两个呢？这简直比荒古遗尘体还吃资源啊，必须想个办法才行。】

　　他觉得，自己第三阶的功法应该就朝着这个方向去研究，不是简单地把液态仙灵之力凝聚成金丹，而是想办法让减少自己的消耗，让自己可以持续长久地活动。

　　这个念头只是在他脑子里一闪而过，记下之后就没有再去多想。

　　此刻的白夏还有另外一件事情要做。因为……姜珑玲居然晕车了。

　　他们从白猿城城主那儿借来的是一辆妖兽拉的灵器级马车，负责拉车的是一匹月光变3星的踏云驹。白猿城城主乃是镇妖门大长老，所拥有的灵器自然是与妖兽有关的。

　　这灵车造型与姜云空的那辆闲云极其相似，只不过铭刻的阵法要差一些，乌月踏云驹其实就是踏云驹中的异种。也就是说，“闲云”是这辆灵车的进化版。原因很简单，因为它们都是出自白猿城城主之手，闲云就是他送给姜云空的。

　　出了城之后，踏云驹就带着灵车飞上了天空，白夏以为会这样一路无事到达秦州。

　　然而他怎么也没想到，在车飞起来之后仅仅5分钟，姜珑玲的脸色开始发白，10分钟之后她就忍不住趴出车窗外吐了起来。

　　“金丹高手也会晕车？”白夏表示有点看不懂。

　　“仙灵之力又不是灵丹妙药，这种体质的问题怎么可能改变？金丹境五感被大幅度强化，原本没那么夸张的，可是自从我、呕……”话还没说完，姜珑玲又趴出去吐了。

　　为下面可能会经过的哪个路人默哀了1秒钟，白夏仔细揣摩了一下姜珑玲的话。

　　仙灵之力的功能是增幅，它能够让人看得更远、听得更清、破坏力更强、恢复速度更快，但相应的，一些不算病理的特征也会被放大。

　　例如如果你本来只是有一点点怕辣，修炼之后舌头变得敏感无比，吃一口就能知道料理时用了什么调料什么手段，那么吃到辣的东西时，很可能会被辣得死去活来。

　　晕车也是一个道理，它不是病，只是敏感机体对超限刺激的应急反应而已，免疫力再强也不可能治愈。所以就算金丹境的修仙者也不能免俗。

　　当然，如果姜珑玲的修为可以更上一层楼，超越金丹达到神婴境甚至更高，那就说不定了。但至少在练气前三重天，该晕还是要晕的。

　　白夏没办法，只能反过来照顾她了。让她下车她也不肯，说是白夏一个凡人根本无法操纵灵车，所以她必须在车上。白夏让她自己御剑先走，说自己只要有地图，完全可以走陆路或者水路，但她又不放心白夏一个人，说是万一被夜王殿的人偷袭了怎么办？

　　想来当初她和姜云空提前一步御剑去秦州可能并不是和她说的那样情况紧急，而是她单纯地不想坐车而已。不过在经过夜王殿劫道一事之后，她就不敢再这么做了。

　　这让白夏在无奈中又是有了一点点小感动，毕竟她是为了自己的安全才强忍晕车的。

　　“眼睛闭起来，脑袋放空，不要想太多。”白夏捏着她的手腕内关穴，一边拍着她的背一边说道。

　　姜珑玲依言照办，状态稍稍好转了一些，就这么靠在车厢里缓缓地睡了过去。

　　毕竟不顾消耗连夜跨州赶来寻白夏，之后还晕车，对她的消耗还是不小的。白夏看着她安静的睡容，露出了温柔的笑容，忽然有了一种想要亲上去的冲动。

　　不过终究还是克制住了，他可不想惹她生气。姜珑玲身为金丹高手，就算是睡着了，也是随时能对外界做出反应的。最直观的证据就是她睡着了，这辆灵车还在天上继续飞行，这说明她就算是睡觉也能分出一丝意志操纵灵车。

　　【心念分化，她这是已经无限接近神婴境了吧。】白夏在书中看到过，练气期前三重天都是在肉身上做文章，而从神婴境开始，就开始转到精神层面了。

　　那么，什么是神婴呢……


第116章 神婴入微，神通渡劫

　　什么是神婴？当然不是那些凡人YY出来的小说里说的丹碎化婴，金丹又不是胎盘，怎么可能会生出婴儿，金丹碎了唯一的结果就是变成废人，苏儿就是例子。

　　神婴其实是一个修仙者大脑内部生物电流的高度浓缩结晶，因为能够发出强烈的致幻电波，所以会被肉眼识别成婴儿。这个结晶发出的电波在修仙界被称作“灵念”，白夏则是将之理解为“精神力”，只是名字不同，本质还是一样的。

　　大脑里面的生物电流有多么弱可想而知，要将之强化到能够结晶的程度，根本不是人力能办到的，就算是经过仙灵之力增幅的脑细胞也是一样。神婴境如此稀少也真是因此，所以才需要轮回丹这种逆天的仙丹辅助。

　　一旦突破到神婴境，人脑的运转速度将会爆炸式地提升，一心千用什么的根本就是小儿科，对自身的掌控也将提升到一个恐怖的境界，毕竟人的身体本来就是由大脑来控制的。

　　神婴境的修仙者或许体内的仙灵之力没有上涨多少，但对各种仙法的运用将会十倍、百倍地提升，同样一门仙法，运用同样多的仙灵之力，金丹境如果能劈开一座山，那神婴境就可以移平整座山脉。

　　一些不可思议的仙法也都必须神婴境才有资格施展，例如“入梦”、“转生”之类的。再往上，精神力提升到一定程度，甚至可以直接干涉现实，拥有种种不可思议的“神通”，神婴境之上的“神通境”之名便是由此而来。

　　不过因为人为干涉现实规则，所以必然引起世界的排斥，从神婴境大圆满开始，每次突破大境界都会招致天劫。渡过则平步青云，渡不过就只能落得灰飞烟灭的下场。

　　白夏也曾经设想过，自己这门功法再继续往下推演下去，大脑的开发是无论如何也避不开的一环。他利用人体的新陈代谢，将全身的细胞都换成了崭新的“修仙细胞”，但是，人体有一种细胞是永远不会进行更新换代的，那就是脑细胞。

　　所以，他全身上下，唯有大脑还是和凡人的时候一模一样。顶多因为其他细胞都蕴含着仙灵之力，所以可以将仙灵之力运转到大脑里，获得和一般修仙者一样的增幅。

　　他曾经听说过这样一个说法，人对大脑的开发运用只有10%左右，如果能提升到100%就能成神。这种理论自然是瞎扯蛋的，人脑所有的细胞都是有用处的，根本不存在无法利用的90%。

　　但是，如果放到修仙的层面上来讲，或许又是有道理的。因为就算把所有脑细胞都用上了，但有了仙灵之力之后，依旧可以对脑细胞进行纵向的深度开发。生物电流结晶化就是修仙界的前人开发出来的一条康庄大道。

　　白夏真的有了一种站在巨人肩膀上的感觉，这种方法对他而言也是极有借鉴意义的。

　　当然，他现在才金刚境，接下来还有一个把仙灵之力继续压缩固化的过程，只有将仙灵之力的“质”提升到固态，才有资格将脑细胞强化到能够让生物电流结晶的程度。

　　姜珑玲睡着了，白夏便有空来做一些自己的事情了。从中年人夫子身上拿来的储物袋之前只是粗略地看了看，是时候打理一下了。

　　放不进储物空间的储物袋他必须丢掉，这玩意儿留在身上就是个破绽。他一个小小杂役怎么可能会有这种高级货？

　　虽然自己一个人离开真一门已经完全可以混得很好了，但是说实话，他有些舍不得姜珑玲。

　　【要是没有我在身边，她花圃里的那些花非得被她糟蹋光了，我这只是为了花着想，绝对不是对她有什么想法。】自我催眠了一下，白夏走出马车，坐在了沿口。

　　两只脚就这么在半空中晃荡着，往下看了一眼，大地缩小得如同沙盘模型一样。偶尔可以看到一些人，也都和蚂蚁一样。

　　他把手放进怀里，接触到了储物袋，顿时储物袋里的东西全部都映照在了他的脑海里。

　　首先是青年的，他只有引气境的修为，身上倒是没什么好东西。一些衣物之类的杂务以及一些银钱，下品灵石45块，中品灵石3块，简直穷得可以。唯一能让白夏看得上眼的可能就只有一枚“封妖玉符”了。

　　这是一块身份证大小的玉符，上面雕饰着复杂的花纹，看起来就像是一只沉睡的猛虎。而实际上，这块玉符的里面的确封印着一只猛虎的精魄，这是镇妖门独有的手段，能够将妖族的精魄抽取封印起来为自己作战。

　　这只猛虎精魄拥有聚海境5星的战力，只不过每次动用都会消耗其本源，再用个3次左右就会彻底消散。应该是中年人给儿子的防身宝物，因为太过珍贵，所以被夜二十一烧了衣服他也没舍得动用。

　　将这块封妖玉符和那些银钱、灵石转移到自己的储物空间之后，白夏随手就将这个储物袋丢了出去。至于之后会被谁捡到那就不关他的事情了。

　　再看金丹境的中年人留下的储物袋，他这里面的好东西就不少了。首先就是一件人仙级1星的防御型仙器，外观是一件内甲，拥有极强的防御力，还能自动调整尺寸和自动清洁。根据破妄龙瞳的解析，这应该是一件用言灵变9星的妖族噬铁虎的皮毛炼制而成的。

　　然后是一柄极品灵器级别的宝剑，灵器也是分1到9星，这柄剑被破妄龙瞳评为9星极限，无限接近于仙器。可能是炼制仙器时的失败品，这柄剑的材质已经完全比拟仙器，只不过其中并没能产生兵气。

　　兵气就像是一个催化剂，刀枪剑戟类仙器中蕴含锋锐兵气可以让仙法更具有攻击性，甲衣、盾牌类仙器中蕴含坚固兵气可以让仙法防御能力大增，靴子、披风类仙器中蕴含灵巧兵气可以让仙法的速度更快。

　　没有兵气，那施展仙法就必须完全靠修仙者自己，威力会下降不少。这把灵剑始终还是停留在了“冷兵器”的范畴，也就那些个穷逼修仙者才会视若珍宝，要是像姜珑玲这种土豪，拿出来送徒弟都嫌丢人。

　　除此之外，白夏又发现了三枚封妖玉符，分别封印了聚海境7星、聚海境9星以及金丹境1星的妖族精魄，剩余使用次数都在3到5次之间。

　　【奇怪，为什么他偷袭我的时候不用呢？金丹境1星的妖族精魄，完全可以让他战斗力翻倍吧，只是为了省钱吗？】白夏觉得很奇怪，那件仙器内甲也是一样，为什么中年人不用呢？要是他身上有一件防御仙器，也不至于被白夏一剑捅死。

　　非常奇怪，白夏想来想去，最后得出最可能的结论就是牽丝柳身为妖族，或许非常排斥用同族尸体残骸炼制的道具。换位思考，如果让白夏用一件人的血肉炼制的宝物，他心里肯定也会有排斥的。

　　这牽丝柳意外的很可能是一个种族主义者也说不定。

　　除了这5件东西以外，还有一些灵石金银以及一块传功玉简。传功玉简中记载的是一门地仙级的残缺仙法，名为《镇妖诀》，这是专门御使镇妖铃的一门仙法。

　　镇妖铃可不仅仅只是装饰，这是一种十分特别的仙器，能够后天增加铃铛的数量从而提升其品质。1铃相当于3星灵器，3铃相当于9星灵器，到了4铃就能够与人仙级3星的仙器媲美了。

　　像若茵和中年人这种7铃镇妖师，他们的镇妖铃完全可以匹敌地仙级3星的仙器。当然，前提是使用者必须掌握镇妖诀，并将之修炼到相应的层数。

　　理论上镇妖诀一共12层，对应12铃镇妖铃，修炼到极致完全可以发挥出天仙级9星仙器的威能，仙王器不出无与争锋。但白夏手上的只是残缺仙法，只记载了7层，能御使7铃的镇妖铃已经是极限了。

　　就算是这样，接触到地仙级领域的镇妖门也要比其余超级门派强上不少，这也是为什么他们能够被选择镇守人族疆域边界线重任的原因之一。

　　白夏接触过的7铃镇妖铃一共两个，若茵的被他一起葬下了，中年人的他也没拿，有那玩意儿在就证明中年人至少也为人族奉献过，他留下镇妖铃就是不想让中年人的尸体被野兽或者妖族吞吃掉。至于留下他出手的线索，那又有什么用？他在修仙界完全就是一片空白，谁会查到他身上？

　　镇妖铃对妖族有着极强的克制能力，就算是牽丝柳寄生到了中年人身上也无法使用，低境界的妖族甚至连接近都不敢。

　　没有镇妖铃，这玩意儿对白夏来说也就没有什么用了，白夏打算有机会就交给夜二十一。白夏认识的活着的镇妖师就她一个，而且这好歹是一门有潜力成为天仙级顶尖功法的残篇。

　　放好镇妖铃，他最后把注意力集中到了灵石玉髓上面……


第117章 灵石玉髓，亡灵峡谷

　　灵石玉髓是什么？这其实也是灵石的一种，只不过比起上品灵石来，品质还要高，并且高得不是一点两点。

　　灵石玉髓最大的特性就是它可以主动跨越次元壁从异次元摄取仙灵之气。这个在白夏也不是不能理解，这灵石玉髓其实就是浓缩到极致的仙灵之气，所以就和黑洞一样对仙灵之气拥有极强的吸引力，乃至于强大到连次元壁都能打破。

　　灵石矿脉就是灵石玉髓不断从异次元摄取仙灵之气而形成的，灵石玉髓可以说是灵石的母矿，每一条灵石矿脉中都必然会有一枚灵石玉髓，并且只要有灵石玉髓在，这个地方就可以半永久性地挖掘灵石。

　　灵石玉髓也有大有小，一般花生大小的一枚灵石玉髓就足以造就一条下品灵矿，拥有一条下品灵矿，足以支撑起一个二流门派的日常所需，而拥有一条中品灵矿则是在修仙界迈入一流的必备条件之一。至于像镇妖门这种超级大派，至少也会拥有5条中品灵矿。

　　真一门这个级别就更加壕了，真一门亲自治理的九州每一州都拥有一条上品灵石矿脉，而山门中更是被开山祖师用大神通挪移来十七条上品灵矿，交织成护山大阵的阵基，几万年来运转不息。之所以分成十七个区，就是因为这十七个山峰每一个都在阵眼之上，仙灵之气比别处浓郁千百倍。

　　白夏找到的这枚灵石玉髓直径起码有5厘米，绝对是上品灵石矿脉中才能有的灵石玉髓。

　　【他一个镇妖门的长老怎么会有这么高级的灵石玉髓，而且还是挖出来的？】白夏有些想不通，不过这倒是便宜了他。这玩意儿就是个下金蛋的鸡啊，找个次元壁薄弱的点埋下去，可以源源不断地产生灵石，不过过程可能会久一点，要形成一条可持续开采的矿脉至少也要1000年。

　　转移了东西，白夏照旧将储物袋丢了出去，那手法就跟公车上吃完早餐往窗外丢塑料袋一样。这可是价值连城的储物袋啊，金丹境修仙者都要肉疼的宝物，就这么被他当成塑料袋给丢了，而且还不止一个。也不知道如果被人捡到，会掀起怎样的风波。

　　他回到车厢内，看了一眼仍旧睡着的姜珑玲，那美绝了的颜值简直让人心醉，他忽然有一种这张脸就算看一辈子也不会腻的感觉。

　　他也不敢偷看太久，死死地盯着的话也会引起姜珑玲第六感的感应的。他索性闭目休憩，顺便推衍《帝仙诀》的第三重。

　　他有《血之章》作为样本，还有破妄龙瞳的分析能力，推衍功法的能力比起那些博闻广识的修仙者还要强大不少。正常的修仙路，第三重天是金丹境，要将液态仙灵之力进一步压缩凝聚成固态。

　　当仙灵之力被压缩到极致，是会产生质变的。固态的仙灵之力会以金丹形态停留在丹田之中，从中溢散出来的仙灵之力可以被使用，这些仙灵之力会拥有一种特殊的威压，增幅能力远超普通的仙灵之力。

　　这种威压在修仙界被称作“金丹之威”，同样是仙灵之气，蕴含金丹之威的仙灵之气就像是皇帝一样，普通仙灵之气遇到了立刻就会退散，所以金丹境修仙者对金丹境以下的修仙者有着极强的压制力。

　　除非像白夏这样强行用量来弥补差距，然后凭着单纯的肉身爆发一击致命，不然想要压倒一尊金丹，没有成百上千个聚海境大圆满是别想的。

　　这还是那个金丹高手没什么厉害手段的前提下，像是李风行这种拥有天仙器的金丹高手，一万个聚海境在他手里也跟萝卜没什么区别。要想杀他，除非困住他，然后用十几万个聚海境用炮灰战术把他的仙灵之力耗光才有那么点可能。

　　要想开发大脑，蕴含金丹之威的仙灵之力是必不可少的。白夏现在苦恼的是，自己的修行体系和普通修仙者完全不一样。人家有奇经八脉，有丹田这个中央枢纽。但他没有啊，他每个细胞都是很平均地分摊了仙灵之力，完全没有主次，难道要他凝聚几使万亿个金丹吗？

　　这显然是不可能的。

　　【我必须要制造一个枢纽出来，人体虽然有那么多细胞，但并不是各自为政的，相互之间也会有信息交流，而作为这种交流中最大的桥梁的则是……血液！对了！只要依托于血液的循环系统把所有的细胞都统筹起来，然后以心脏代替丹田成为能源中心不就可以了吗！】

　　蠢蠢欲动的白夏虽然想要马上尝试自己的想法，但他现在的修为还差一点，必须等到游戏里升到30级才能去冲击第三重境界。并且，就算是想到了以心脏为能源中心，但是怎么样在心脏处凝聚一枚金丹也是个大问题。

　　心脏可没有丹田那么大的一个异次元空间，并且也不像丹田那样可以把所有的仙灵之力都收纳到一起，那么凝聚金丹所必须的千岁丹对白夏而言就完全没有用处了。没有了千岁丹，他连将液态的仙灵之力固化的能力都没有，这一下问题就又回到了原点。

　　【难道就没有办法不用千岁丹就直接凝聚金丹的吗？】白夏苦恼了起来。

　　说起来还是他底蕴太少，虽然取巧借用了一些科学的知识突破了前面两重天，但终究还是碰壁了。如果他拥有一个师傅的话，很容易就可以问到各种解决办法，然而他只是一个杂役，只能自己一个人摸索着过河。

　　至于为什么不暴露实力拜入修仙门派？他一个废体能修炼这件事情本身就足以引起修仙界的轰动，肯定会被抓去切片的。至于培养什么的，人家怎么可能会在乎他这么一个无权无势的家伙。如果他强行暴露实力，甚至可能会被怀疑是游戏里和两大圣地做对的杀无生，到时候两大圣地联合，他就算能逃也肯定会麻烦连连。

　　就在白夏的苦恼中，灵车已经渐渐地接近了秦州，而时间也是悄然来到了午夜。

　　白夏闭上眼睛，进入了游戏当中。

　　“是时候去亡灵峡谷了。”白夏在上次下线前就准备好了，直接使用传送技能回到了残云主城。

　　顺着地图，他乘着哈斯塔径直飞到了亡灵峡谷。

　　亡灵峡谷的两边是高耸入云的山脉，陡峭无比，并且环绕着浓郁的魔气，除了亡灵生物“魅枭”，再无其他怪物栖息。

　　而亡灵峡谷也是一处极佳的怪物刷新点。有31级到40级的各种骷髅兵种，类似骷髅剑士、骷髅刀斧手、骷髅法师、骷髅弓箭手、骷髅刺客，应有尽有，而且越往深处走，骷髅们甚至还会联合起来组成类似战法牧这样的完美职业搭配。

　　41级开始，各种死灵生物也逐次登场，各种僵尸、骷髅骑兵、幽魂……花样繁多。其中随机刷新的BOSS也有不少，像是什么巫妖、无头骑士、尸王乃至于骨龙都有可能出现。

　　枯骨夫人便是亡灵峡谷前半段的终极BOSS之一，拥有40级王级BOSS的实力。白夏自忖已经能够单杀50级王级BOSS了，所以打算来试试40级的枯骨夫人。

　　并不是说枯骨夫人等级低就好打一些的，要知道，死灵之王可是藏宝图挖出来的特殊BOSS，身边一个小弟都没有，只有自己技能召唤出来的4个小弟，还被白夏卡位置卡掉了。

　　至今为止，白夏击杀的BOSS大多都是这种类型的，因为他只是爆发强，同时对付复数BOSS还是很吃力的。

　　这亡灵峡谷里的怪物要多少有多少，要说枯骨夫人身边没有几个小弟是打死他都不信的。

　　【是不是可以用龙王契约者这个职业把它的小弟都给打残血，然后利用杀戮之心的特性，不断刷新技能呢？】白夏在考虑着各自可行的方式。杀戮之心必须要杀紫名或者更高级的BOSS才能刷新技能，所以如果枯骨夫人身边还有很多首领级的小BOSS他就得头疼了。

　　不过，在那之前，首先得找到枯骨夫人才行。

　　找到BOSS的位置起码占了攻略难度的50%，人家BOSS也是有智能的，总不会傻乎乎地站在那里等人来杀。BOSS的刷新点很随机，有时候甚至会跑到别的怪物区去，所以白夏做好了长久作战的准备，第三个传送点也暂时定在了这边。

　　“先杀点小怪升升级吧。”白夏召出了蕾姆，一人一宠一骑就开始了刷怪之旅，顺便找寻枯骨夫人。

　　因为有鬼祭戒指的存在，白夏对幽灵类生物伤害可以翻倍，加上他本身光属性也能对亡灵生物造成双倍伤害，结果就拥有了4倍的伤害加成，就算有三阶晶核的削弱，他杀怪的速度依旧快得飞起。往往哈斯塔一个冲锋就能清空一条直线上的怪物。

　　就这样，白夏在亡灵峡谷中刷了将近2天的怪，在经验刷刷刷地往上涨的同时，找寻枯骨夫人的事却是毫无进展，这让他有些不耐烦了起来。

　　“是不是有什么特殊条件必须要触发了才能找到BOSS？”他开始怀疑起来，如果知道一个明确的目标还好，但如果连自己做的事情有没有效都不能确定，真的很难坚持下去的。


第118章 黑暗树精，木王战气

　　就在白夏的耐心即将被消磨赶紧的时候，蕾姆忽然在天上朝他喊道：“主人！主人！快看！”

　　“哈斯塔！上去！”他连忙让哈斯塔停下冲锋，朝着天上飞了起来。

　　“怎么了？”

　　“那边那边！”

　　白夏顺着蕾姆指着的方向看去，只见在黑雾缭绕的亡灵峡谷中，一道巨大的身影正缓缓地朝这边走来。他连忙用破妄龙瞳看去。

　　黑暗树精，40级首领级魔化怪物

　　原本是精灵之森中的树精守卫，死亡之后转化成了亡灵，徘徊在亡灵峡谷之中。

　　这个将近三十米高的庞然大物原来是一只黑暗树精，外表看上去就是一株枝叶枯败的老树，不过这株老树有手，根系也拔出土地当成脚来移动，中央的树干上还有着一幅万圣节南瓜一般的鬼脸。

　　白夏见了当即一乐！BOSS！

　　再仔细看了看，这BOSS倒是带着小弟，一共四只35级的骷髅战士，身穿盔甲手持剑盾，都是蓝名BOSS。

　　白夏估算了一下，如果全力爆发是能够秒掉黑暗树精的，但关键是这只BOSS竟然有一个复活技能。

　　枯木逢春：HP降至0%时自动触发，5秒后复活，HP、MP全部恢复至100%，其余技能冷却时间刷新，无消耗，冷却时间7天。

　　这下就难办了。就算白夏秒掉它，剩下的技能要应付4只35级的骷髅战士肯定吃力，再等到黑暗树精复活，他就只剩跑的份了。

　　要是多几个群攻技能就好了，白夏算了算，自己的群攻技能除了龙王裁决和大地崩裂，就剩下云荒剑的真名解放了，其他都是单体爆发技能。当然，龙王降临之后的普攻也是群攻的，然而那并没有什么卵用。

　　想了一会儿，白夏忽然一拍手：“啊！对了！我不是还有那个么！”

　　他刷怪刷得都快忘了，自己不是才偷学到了一门地仙级的仙法么！乾坤御火诀！这东西拿到游戏里来妥妥的绿色技能啊，而且这是一门操纵火焰的仙法，完全可以做到群攻。

　　有了这个技能补足伤害，白夏顿时信心涨了很多，当即就决定去打BOSS。

　　“蕾姆！用冰墙召唤！”

　　来到BOSS上空，白夏一声令下，蕾姆立刻发动了自己新领悟的技能。只见她双翼发出冰蓝色的光芒，随着她的手指点出，八道十米高、三米宽的冰墙从天而降，落地时将周围的骷髅尽数震飞，同时也将黑暗树精和四只骷髅战士包围了起来。

　　五只BOSS的头顶同时跳出了一大一小两个数字。小的那个是冰墙打出的伤害，而大的则是龙威降低的20%属性。

　　“哈斯塔！冲锋！”

　　白夏也在同时动手，哈斯塔携着暴风朝着黑暗树精飞去，而他则是发动了各式技能。

　　嗜血魔域！

　　风雷剑诀！

　　乾坤御火诀！

　　刹那间，随着血色领域的张开，风雷巨剑从天而降，同时地面上忽然涌出了大量的火浪。五只BOSS遭遇了冰火两重天的夹击，一个个都受到重创，变得狼狈无比。

　　“恭喜玩家‘白启’才气无双，领悟中阶圣级技能（未命名），召唤出无尽的火焰攻击100米范围内所有的敌对单位，火焰在召唤出来的时候会造成4000%的冲击伤害，之后每秒对敌人造成80%的灼烧伤害，受到灼烧伤害超过5秒将会进入灼伤状态，灼伤状态下受到的灼烧伤害每秒都会翻倍，无冷却时间，每秒消耗1%MP。”

　　“叮！系统提示，由于你的非职业技能栏已满，请选择遗忘一项技能。”

　　“命名为乾坤御火诀，遗忘风雷剑诀！”

　　陪伴了白夏那么多日子的风雷剑诀终于还是被他选择遗忘了，紫色的技能虽然伤害不俗，但是冗长的冷却时间注定它已经跟不上白夏的步伐了。

　　黑暗树精BOSS受到攻击，尤其是它最讨厌的光系和火系的攻击，瞬间就变得狂暴了起来。原本慢吞吞的动作一下子变得迅捷无比。

　　藤条鞭挞！

　　它枯败的枝干中，忽然伸出几十根数十米长的藤条，疯狂地向着周围抽打着。飞在空中的哈斯塔和蕾姆都没能躲过这个范围技能，纷纷被打落到了地上。

　　白夏在被打中的一瞬间施展了三次风墙术，两面风墙为蕾姆挡下了不少攻击，而自己这边则只有一面，所以哈斯塔就有些惨了。29级的他还是领主模板，就算是龙族也有点吃不消40级领主BOSS的含怒一击。毕竟在如意大陆，精灵族的树精守卫也是一个极其强大的种族，就算不如龙族也差得不多。

　　白夏不敢让他再参战，立刻下了他的背：“你躲好，剩下交给我！”

　　海军召唤！

　　海军小兵立刻出现，朝着远处跑去，为他们暂时吸引住了BOSS的仇恨。不过，很快就被4个骷髅战士轮番冲杀给秒了。

　　毕竟这件装备的等级还是低了点，就算有白夏的血量和防御也撑不了多久。

　　好在，趁着这个间隙，白夏和蕾姆都缓过了气。

　　龙王裁决！

　　冰龙咆哮！

　　冰霜之气瞬间将五只BOSS冰冻，同时造成了大量的伤害，同时，因为乾坤御火诀还在持续的缘故，冰块瞬间碎裂，造成了一次巨额的破冰伤害。白夏又趁着这个机会，补上了致命一击。

　　巨大的龙王虚影持剑斩落，将五只BOSS统统笼罩了进去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着五个超高的伤害跳出，四只无法回血的骷髅战士终于承受不住，化作了碎屑。

　　“好！”

　　有了乾坤御火诀补足伤害，白夏终于秒掉了35级的蓝色首领怪物。剩下孤零零的黑暗树精，就算会复活，对白夏来说也不过是血厚一点罢了。

　　他和蕾姆联手之下，花费了一番功夫，这只十层楼高的巨大怪物最终也没能幸免，就这样倒在了地上。

　　白夏和哈斯塔纷纷升到了30级满级，接下来就是要做进阶任务了，尤其是白夏，他的进阶任务是双份的。蕾姆则是连升3级，加上之前2天的经验，将将升到了25级。在白夏的紧盯密视下，果然发现她的胸围稍稍上涨了一些。

　　“这个好！”白夏一边对黑暗树精施展着采集术，一边说道。

　　“叮！你采集到了‘木王战气’，采集经验+100000，你的采集术提升到了LV5。”

　　“什么鬼！！！”突如其来的消息让白夏有些猝不及防，连忙拿起查看。

　　《木王战气》：木属性高阶圣级功法，木属性强化+20。

　　HP成长2.2

　　MP成长2.0

　　物攻成长2.3

　　魔攻成长2.1

　　物防成长2.2

　　魔防成长2.2

　　精灵王为她最忠实的眷属“树精守卫”一族创造的功法，可以进阶为神级功法《灵王战气》。

　　“绿色功法？”白夏这是第二次从怪物身上获得功法了，第一次是用纤云探偷到的《帝魔录：血之章》，这次则是采集到的，而且还让他的采集术升级了。

　　LV5的采集术加上手套加的2级，达到了LV7，又有了一个新的能力，能够从成品的装备道具中直接采集到有用的材料。这可真是解了白夏的燃眉之急。他正愁打到的装备太高级没办法用呢，这下好了，直接分解成材料，那就随便什么等级都能用了。

　　抽空他还可以去锻造几把绿色、紫色的装备出来，这样，那帮修仙者才会源源不断地朝他的龙卡系统里砸钱。

　　因为各个门派的修仙者都会优先把打到的装备交给掌门，然后再统一分配，所以基本上没有谁会拿装备出来卖。他现在完全就处于垄断的局面，就算杀了两大圣地的高层一遍，对方还是不得不在龙族拍卖行砸钱。因为如果真一门不砸钱，而夜王殿砸了，那夜王殿很快就会压过真一门，逼得真一门就算不情愿也得砸钱。

　　功法倒是没多大用处，先放起来，等以后百里萌萌10级了可以给她用，这玩意儿拿到现实中怎么着也相当于一门地仙级仙法，还是很稀罕的。

　　再看五只BOSS爆出的东西，除了一大堆药水、精炼宝石以外，还有一枚树精内丹，十来件蓝装，6件紫装，一件低阶圣物装备。装备等级都是35级以上的，都用不上，正好可以用采集术分解了，采到几块绿色的锻造材料，还有不少紫色、蓝色的锻造材料。

　　除了这些用不上的东西，白夏看得上眼的东西也有3件。

　　一本战士的《斗气反击》技能书，紫色品质，能够反弹伤害，十分不错。

　　一枚绿色的树精守卫宠物蛋，不过因为被魔气污染，暂时无法孵化，必须要到精灵之森的神月泉中净化过才行。

　　以及一份图谱，守护药剂图谱：能够炼制出守护药剂，服用后60秒内防御大幅度提升，并且对负面状态有极强的免疫能力。

　　都是值钱的好东西，不管是自己用还是拿来培养百里萌萌都很不错。

　　算了算时间，驱魔军麦克斯维的任务也快要开始了，枯骨夫人一时间估计找不到，白夏便回到了狂风主城。在去做任务之前，得先换一下装备，他背包里的雪貂套装可是躺了很久了……


第119章 雪貂套装，影子刺客

　　雪貂套装，魔兽三尾雪魔貂爆出来的套装，一共六件，包括雪貂头巾、雪貂长袍、雪貂长裤、雪貂护手、雪貂腰带、雪貂皮靴。每一件都是30级高阶圣物。

　　套装防具的属性十分奇怪，每一件单独拿出来，除了基本的防御值以及属性点以外，没有附加任何技能或者特性，仿佛只是属性特别高的蓝装一样。

　　不过，随着白夏一件一件地将它们穿到身上，终于接到了一个又一个的系统提示。

　　“叮！穿戴3件雪貂套装部件，激活套装效果1。”

　　“叮！穿戴5件雪貂套装部件，激活套装效果2。”

　　“叮！穿戴6件雪貂套装部件，激活套装效果3。”

　　打开属性面板一看，果然多出了三条属性。

　　套装效果1：

　　攻击中附带10%伤害。

　　HP和MP增加20%。

　　体质、力量、精神、敏捷+10%

　　套装效果2：

　　全属性抗性+10

　　全属性强化+20

　　伤害免疫+15%

　　套装效果3：

　　攻击中附带20%伤害。

　　获得冰雪光环。

　　获得技能“召唤三尾雪魔貂”

　　（此套装仅限51级以下玩家穿戴，50级以上玩家穿戴将无法激活套装效果）

　　整套雪貂套装外形十分华丽，换上之后白夏仿佛变成了一个来自北方的贵公子，一身雪白，雍容华贵。脚底还出现了一朵不断旋转的六棱冰花图案。

　　这就是套装效果中的冰雪光环了，可以随意选择开启或关闭，开启时会使150米范围内所有敌人水属性抗性降低，同时还会每隔5秒对周围造成10万点的冰冻伤害。这个伤害是受到本人属性强化加成的，所以实际造成的伤害有时候远不止10万点。

　　而那个“召唤三尾雪魔貂”技能则是能够召唤出一头和自身等级相同的三尾雪魔貂进行一次攻击，这可是一头魔兽的攻击，绝对不能小看的。冷却时间是1小时。

　　整套套装除了面板上增加了30%的伤害，基本属性的提升和各系属性的强化都能提升输出，真要算起来，差不多有70%的提升，算是很强大了。

　　穿上这套套装之后，白夏在想，既然防具有套装，那饰品会不会也有套装？只不过，防具套装已经那么难爆了，不知道首饰的套装要何年何月才能爆到。或者，有没有不是通过打怪就能获得装备的途径呢？

　　看了看时间，发现还有2个小时，白夏心想既然要准备，索性准备得彻底一些。毕竟是要和其他帝国的玩家竞争，而且密境也不一定安全，能提升一点实力都是好的。

　　他身上剩下的稀有级装备一共4件，狼牙项链无限制+10%攻击力的技能太好用了，他没有去动。剩下的护卫戒指、风狼戒指以及蛇王面具他都打算用锻造术改进一下。正好采集术分解出了不少有用的绿色锻造材料。

　　两枚戒指都被改造成了20级的低阶圣物，基本属性大幅度提升的同时，风刃术的伤害提升到了30万点，守护之光的吸收上限也提升到了30万点。

　　至于蛇王面具，则有了较大的改变，颜色从原本的亮银色变成了纯白，面具也从原本的半面具变成了全遮。白夏有意识地将它打造成了死神里面黑崎一护虚化时那张面具的模样。

　　死灵面具：融入亡灵峡谷特有材料的面具。

　　品级：中阶圣物。

　　需求等级：25

　　技能冷却时间-20%。

　　技能消耗-25%

　　附带技能：亡者之息，暴击时有10%几率触发双倍伤害效果。

　　减冷却和消耗的属性有了不小的提升，并且从原本的直接提升暴击伤害变成了几率触发，如果成功触发，打出的伤害将会大幅度提升，但如果没有触发，那就连10%的加成都没有了。

　　对于白夏这种高幸运的玩家，这或许就是一件神器吧。

　　准备完全，白夏就出了狂风主城，来到了暴风帝国王庭门前。这次的任务是三大军团各推荐一个人，聚集地都自然不会是驱魔军的营地，而是就在这主城当中。

　　暴风帝国王庭的建筑风格偏西欧，没有紫禁城那么宏伟霸气，但却有另一种独特的韵味。白夏觉着这有点像是《权力的游戏》里的君临王庭。

　　当他到的时候，麦克斯·维早就在那里等着他了，站在他身边的还有另外两个人高马大的男子，一个白人，一个黑人。

　　他瞄了一眼，白人是禁龙军统领，禁龙军是负责守卫主城的终极力量，和雪风主城的丹阳骑士一个性质，只不过狂风主城也是整个帝国的王城，所以禁龙军的战力要比丹阳骑士团强大很多。

　　黑人则是影杀军的管理人之一，影杀军要比喻的话，有点像东厂，负责暗杀一些人类当中被魔化的叛徒。同时，他们也是最强的斥候，有时候也会深入魔化怪物遍布的区域调查情报。

　　这三人在军中都身兼要职，今天只是负责把推荐人带过来，至于带三个人去密境的则另有他人。而很巧的是，那个人正是白夏最初的转职导师亚兰德·丹。

　　“哟，好久不见。”白夏朝着亚兰德·丹挥了挥手。

　　“嗯？是你？”亚兰德·丹这才发现，原来这个一身白衣戴着骷髅面具的家伙是白夏。

　　“哦，不好意思。”白夏摸了摸自己的面具，才意识到自己的失误。

　　“看来你是成功了，不错，”亚兰德·丹倒没有太在意，而是满意地对白夏点了点头，“看来把那东西给你是正确的。”

　　他还想和白夏多说几句，但是那个禁龙军的统领却不耐烦了：“丹，可以了吗？我还有事情要处理，既然我们都把人交到你手上了，可以走了吧？”

　　亚兰德·丹看了他一眼，点头道：“当然可以，接下来就交给我好了。”

　　白夏一看，另一边果然已经有两个玩家在那里等着了。

　　其中一个家伙二十来岁模样，穿着一身银甲，手上拿着一柄半米长的短剑，看起来既不像刺客也不像战士。

　　姜天齐，21级，魔剑士

　　原来是个隐藏职业，明明是个战士，但所有的技能全都是魔法伤害。优点是比法师灵活，施法速度也更快，缺点也很明显，前期没有法师那么犀利的群攻技能，不过到了后期能够弥补起来。算是一个中后期发力的职业。

　　不过比起他的职业，白夏更在意这个名字，如果没记错的话，姜云空的大儿子似乎就叫姜天齐。白夏没见过他，因为这家伙5年前就离开真一门去历练了。经常能听到的是一些杂役私下里议论，说姜云空的两个儿子，老大是金玉，老二是败絮，大儿子比二儿子优秀太多了。

　　没想到居然能在这里遇到他，他应该是没在和真一门的高层一起练级，所以逃过了一劫，不然肯定也会被白夏杀一次。不过他已经21级了，死一次也不会掉级，顶多就是经验清空。

　　白夏那天杀了那么多人，其中除了幽玄和夜妃都已经进阶外，其他人包括姜云空、南宫鬼将等等都掉回了11级。这对两大圣地来说是一次重大打击。

　　而姜天齐身边边则是个一身黑色布衣蒙着面的家伙，除了高挑的身形什么也看不出来，此时正百无聊赖地抛着自己手中的匕首玩。

　　云臻，23级，影子刺客

　　竟然是他！白夏略感意外，没想到自己一直好奇的影子刺客竟然就是这个家伙。不过，没听说过的名字啊，是小门派的人吗？还是夜王殿那边的？

　　说起来，除了自己和严骁这两个散修，其他那些门派的印章发放应该都有实名登记的，想隐藏姓名也没多大用处。难道这家伙和白夏一样也是散修？

　　白夏不由得好奇地多看了那家伙几眼。

　　结果后者似乎也是察觉到了他，朝着他眯起了眼睛。因为他下半边脸蒙着，所以白夏也不确定这是个什么表情。

　　【笑？还是在凶我？】读人表情什么的对他来说难度太高，索性放弃了。白夏直接装作没看到，就这么站在那里什么也不做。

　　三个推荐人离开后，亚兰德·丹环视三人一眼，道：“你们跟我来吧，王庭的魔法师已经准备好了传送阵，接下来在去的路上我会跟你们讲解一下注意事项，对了，在那之前，你们不自我介绍一下吗？到了那里，你们可就是队友了。”

　　“您说的也是呢，那么就由我先来好了，我叫姜天齐，是个魔剑士，希望与两位交个朋友，到了那边会有其他帝国的家伙，我们联手相信也不会惧怕他们。”姜天齐率先开口，一脸的阳光灿烂，仿佛雪都要被他的笑容化开。

　　然而，云臻只是瞥了他一眼，随口道：“没那个必要。”

　　姜天齐有些无奈只好看向白夏，结果白夏根本就没有理他，转而对亚兰德·丹道：“那个密境到底是个什么地方？”

　　……


第120章 大师和秀秀

　　接连被两个人无视，姜天齐脸上的表情变得有些尴尬，只能干笑几声。同时，眼底深处闪过一丝不快。

　　而在一边看似心不在焉的云臻将这一幕收入眼底，面罩下的嘴角微微扬起了一个耐人寻味的弧度。

　　白夏则是在听着亚兰德·丹的叙述。

　　“这是我们三大帝国联手围剿一处怪物据点时偶然发现的一个密境，那里面具体有什么还不是很清楚，不过你们放心，安全措施我们是做好的，你们到时候每个人都会有一块传送晶石，遇到危险的时候就启动，它会把你们带出来的。”

　　看来亚兰德·丹知道的也不多，毕竟白夏他们的任务就是探索，如果都知道了也就用不着他们了。

　　三人跟着他来到一处建筑内，那里已经有10名宫廷魔法师等着了。

　　“上去吧。”等到了规定的时间，亚兰德·丹将传送晶石交给三人，让他们站到了传送阵上，随后，10名魔法师同时催动传送阵，白夏只觉得身上一轻，等到双脚落实时，他已经出现在了一片草原上了。

　　“这里就是密境了吗？看起来没什么危险因素的样子。”云臻四处看了看，随便挑了一个方向打算离开。

　　不过，姜天齐却是叫住了他：“等一等！这里肯定不会那么简单，我们应该联合起来，分工协作才是上策。”

　　“哦。”云臻点了点头，然后……继续向前走去。

　　白夏拿出紫金魔狼剑，也是自顾自地朝着另一个方向走去。

　　团结固然力量大，但前提是人心要齐，如果各怀鬼胎，那倒还不如一个人。他可不会去相信两个才认识不到1个小时的人。

　　“你们……”姜天齐见两人完全无视自己，脸色变得难看无比。他本来刚开始接到这个任务的时候就盘算着怎么利用另外两个人，却没想到这两个家伙竟然如此油盐不进。

　　他准备好的一大堆说辞都没能派上用场，人家直接不理你，还有比这更伤的么？他的眼中，怨毒之色越来越浓，牙齿都咬得咯咯响。

　　……

　　白夏离开传送点之后，就用水龙隐进入了隐身状态，并且将职业切换到了杀戮之心。

　　要干探索任务的话，显然刺客类职业比较合适。切换职业的同时，时装也会切换，他脸上的面具变成了笑脸面具，身上的白衣也被黑色燕尾服取代。

　　前进了大约半个多小时，白夏仍旧没有走出草原，连边际都看不到。【这密境是有多大？】

　　他打算放出哈斯塔，让他来代步，然而系统却传来了一个提示。

　　“叮！由于你处于特殊环境中，无法召唤坐骑以及宠物。”

　　竟然不能召唤坐骑和宠物！这就有点耐人寻味了。这到底是个什么密境，为什么能够限制坐骑和宠物的召唤呢？

　　“不能召唤就不能吧。”白夏只好继续用两腿走路，好在他的敏捷属性很高，用脚走也不慢。

　　又往前走了一段，忽然一个庞然大物挡在了他的面前，他顿时被吓了一大跳。

　　【我去！这什么鬼？】他定睛一看，只见一只小山一样的怪物趴在那里，似乎是在睡觉。这只怪兽外形有点像龙族，头角狰狞，浑身鳞片，一看就不是什么好惹的主。他连忙查看它的属性。

　　黑鳞兽，1级怪物

　　“嗯？”白夏摸了摸自己的眼睛，开始怀疑起自己的视力了，“我没眼花吧？1级？你特么在逗我？”

　　但是，不管他怎么瞪那只巨大的怪兽，破妄龙瞳给出的信息始终没有改变，这就是一只血量只有100点的怪物。看上去虽然威猛，实际上只是和大海龟五五开而已。

　　“小喇叭，吓老子一跳！”白夏手一挥，五根无形的龙蝶丝化作五道锋利无比的刀刃朝着黑鳞兽落下，瞬间就将它切成了六段。这是龙蝶舞的最基本运用，相当于普攻，所以并没有冷却时间，可以随便用。

　　这庞然大物还真是一只弱鸡，白夏摸一下就把它给秒了，爆出了一枚铜板在地面上滴溜溜地打转。白夏连开启五鬼搬运的欲望都没有，姑且用采集术采集了一下尸体，结果除了几块白色品质的肉以外什么也没有。

　　“你存在的意义难道只是为了搞笑吗？”白夏狠狠地唾弃了一下这只看起来威猛的怪物，继续向前探索着。

　　……

　　而就在白夏三人进入密境的时候，密境的另外两个地点也分别出现了传送的光芒。

　　一处青葱的树林中，两高一矮三道人影忽然出现在一块磐石之上，两女一男。

　　两个女的，高的那个穿着法师长袍，身段婀娜，青丝及腰，脸上戴着面纱看不清容貌，一双水汪汪的大眼睛却是教人魂销骨酥。

　　矮的那个穿着战士轻甲，手上拿着一面半人高的盾牌，背后还背着一柄比她还高的巨剑。这小姑娘梳着双马尾，容貌也是极美，大约只有十三四岁的模样，娇俏可人的同时也带着一丝俏皮。

　　至于那个男的，额，他……没有头发。

　　“这就是密境吗？”双马尾小姑娘好奇心特别重，一落地便四处去观望了一圈，然后扭头朝着男子道，“大师，这里什么也没有啊，接下来我们怎么办？”

　　“秀秀姑娘，在下虽然没有头发，但尚未出家，不是什么大师啊。”男子摸了摸自己光秃秃的脑袋，苦笑道。估计这话他自己也觉得没什么说服力吧。

　　“好的大师，我知道了大师，那么我们接下来做什么呢大师？”

　　男子无奈，只能当作没听到，转身朝高个子的姑娘道：“幽幽姑娘？你看接下来该如何是好？”

　　“随意。”被称作玉姑娘的法师妹纸淡淡地回道。

　　“大师，没用的啦，我幽幽姐一开始不就说了嘛，都听你的，”秀秀凑到男子面前，悄悄道，“她其实就是懒，懒得动脑子。”

　　“额……”光头男子脸色忽然一变，因为他看到了秀秀身后那阴着一张脸的幽幽。

　　“哎呀哎呀，姐姐饶命，我错了我错了，别，别抓我的本体呀。”秀秀连连求饶，眼泪都要流出来了，幽幽这才放下了手中的双马尾。

　　“你下次再……”幽幽还想教训一下她，结果话还没说完，秀秀忽然惊叫了起来。

　　“呀！好可爱！”她就像是一只兔子一样，嗖的一下朝着幽幽身后蹿去。明明背着这么大一把剑，身法却是一点影响也没有受到。

　　两个大人朝她那边看去，只见一只小小的松鼠此刻正抱着一枚果子蹲在一株大树底下啃着，见到人也完全不怕，就呆呆地看着他们，那表情简直萌爆了。

　　也难怪秀秀忍不住想要上去抱一抱了。

　　然而，光头男子却是脸色骤变，猛地朝秀秀冲了过去：“别！”

　　他只来得及说出一个字，就见那只原本萌萌哒小松鼠忽然放下果子，张嘴发出了一声咆哮。

　　吼——

　　完全无法想象，这如同虎啸龙吟一般的咆哮竟然是一只巴掌大的小松鼠嘴里发出的。方圆百米内的地面仿佛被犁了一遍一样，无数的草木被连根拔起，地面直接陷下去了半米。

　　小松鼠在咆哮完了之后，继续抱起自己的果子啃了起来，仿佛没事鼠一样。而在千米开外的地方，两道身影忽然出现，其中一道身影静静地抱着另一道娇小的身影，重重地摔在了地上。

　　正是光头男子和秀秀。

　　“你没事吧。”落地后，光头男子连忙问道。辛亏他有逃命的技能，要不然正面吃那一记咆哮，他们非挂了不可。

　　“有事，”他的怀中，秀秀红着脸，抬头盯着他的眼睛，“我有事，有大事。”

　　“啊？什么？你哪里受伤了吗？”光头男至此仍旧没有意识到事情的严重性，还关切地问道。

　　“嘿嘿，”秀秀往他怀里钻了钻，道，“我现在都被你这样轻薄了，以后就是你的人了，你要对我负责哦。”

　　“哈！”光头男子顿时被吓得魂都要飞了，松开双手，蹭的一下蹿到了身后的一株大树上，“你你你，说什么呢！我我我，哪里，哪里轻薄你了？刚刚那是情况紧急，我，我是为了救你啊。”

　　秀秀从地上站了起来，拍拍身上的尘土，然后对他一展笑颜，道：“大师，小女子以后就是你的人啦，要怜惜人家哦。”

　　“我不是大师，啊不对，我，没有，不是，我……”光头男子觉得自己就算有一百张嘴也解释不清了，“早知道就出家算了，女人都是那么恐怖的吗？”

　　“唔……接下来要怎么做呢？姐姐们没教过我啊，”树下，秀秀也在苦恼，“她们不是说男人这时候都会扑上来的吗？没说过躲在树后面的男人要怎么对付啊。”

　　想了想，她索性抬起头对光头男子道：“喂，大师，你先下来好不好！”

　　“不要。”他总觉得下去会有什么可怕的事情发生。

　　“你快下来啊。”

　　“我不要！”光头男子都快哭了，苦思解决之法的他忽然灵光一闪，“幽幽姑娘呢？她在哪里？”

　　“啊！对了，幽幽姐！”

　　两人这才意识到，那个穿着法师袍子的妹纸幽幽不见了……


第121章 渡幽仙子

　　白夏一个人百无聊赖地在草原上走着，这一路上，他偶尔也会遇见一些怪物。看着威武霸气，一个个仿佛洪荒异种的模样，但实际上都是披了一层皮的大海龟而已，他甚至懒得动手，打开雪貂套装的冰雪光环，一路走过去就直接把它们给冻死了。那些尸体他连采集的兴致都没有。

　　“这种地方能有什么危险？”他用脚蹭了蹭草皮，“别等会儿从地底钻出来一个大BOSS。”

　　他这种异想天开当然不会每次都成真，草原只是普通的草原，他脚下只有泥土而已。

　　“话说这草原到底到哪儿才是个头啊，我都快有认知障碍了。”他实在是无聊，蕾姆又放不出来。本来这种时候，抱着蕾姆那香香软软的身体嗅一嗅她身上的花香也是极好的，但这破地方，连白夏最后的一点乐趣也给剥夺了。

　　“破地方！破地方！”本来就因为找枯骨夫人找得有点不耐烦了，现在到这里来又是一眼看不到边的草原，他一下子就烦躁了起来，发泄般地用龙蝶舞攻击地面。

　　锋利的龙蝶丝在草地上切割出一道道切口，将草地分割成了一块一块的，非常不凑巧地，还被他击杀了一只在泥土里的蚯蚓怪。这只蚯蚓怪等级倒是比黑鳞兽要高，有5级，然而对白夏来说并没有什么区别。

　　“蚯蚓！这破密境，你还真有脸给老子来这个？有本事来个大BOSS啊！有本事从天上掉下来个妹子，我就给你写个大大的服字！”

　　话音刚落，白夏忽然听到头顶上方传来一阵尖叫，紧接着一个从天而降的白色身影就落到了他的怀中。

　　好在他属性强，反应够快，才没有被砸得摔倒，反而稳稳地接住了这个身影。

　　手感很软，有香味！这是他第一时间的感触。待得看清楚到底的什么到他怀里来的时候，他的脸顿时一阵火烧。

　　【我靠！天上真的掉妹纸了！这密境难道能许愿的么？】白夏眨巴着眼睛，瞅了瞅怀里的妹纸。

　　那妹子可能是摔晕了，还没能反应过来。白夏趁机再瞅了瞅。

　　她终于恢复过来了，白夏顿时心下一惊：【她不会喊非礼吧，我要不要反过来告她非礼我呢？】

　　机智如白夏，却怎么也没想到，对方在看了他一眼之后，很正常地从他怀里挣脱了出来，他配合地将她放到地上，她理了理身上的衣服，道：“谢谢。”

　　“哦，不客气。”

　　【不客气个毛线啊！你要不要这么淡定啊！拜托，是你掉到了我的怀里啊，有点反应好不好，娇羞一下、发怒一下都好啊，你这一副性冷淡的样子，搞得我脸红心跳像是很不应该一样。】

　　白夏虽然下意识地回了一句不客气，但是心里已经开始疯狂吐槽了。

　　【这女人是怎么回事？她怎么会从天上掉下来？】

　　他忍不住查看了一下她的信息。

　　杜幽幽，23级

　　职业：元素使

　　23级！等级和云臻一样高！而且还是一个紫色的隐藏职业。根据破妄龙瞳给出的信息，这是一个能够操纵水、火、风、雷四种属性的职业，并且有机会进化成掌控10种属性的绿色隐藏职业“大元素使”。

　　至于她为什么会从突然从天上掉下来，应该是她身上那件白色法师袍的缘故，这是一件绿色的低阶圣物，附带的技能中有一个随机移动的技能，能够在受到致命伤害时随机移动一段距离。

　　因为是随机的，所以有时候会很坑爹，比如这次就掉到了天上，要不是白夏接着，屁股都得摔烂。

　　【杜幽幽，这名字怎么那么耳熟？好像在哪里听到过。】

　　就在白夏觉得这个名字似曾相识，想要想起来在哪里听过的时候，杜幽幽开口了：“那个，你有吃的吗？我饿了。”

　　“哈？”白夏愣了一下，你饿不饿关我毛事啊？

　　然而，后者却是不客气地伸出了手：“有吃的吗？”

　　“额，有。”也许是被后者的气势给压倒了，白夏下意识地拿出一盘烤肉给她。

　　杜幽幽接过去之后，也不管没有筷子，掀起面纱就开始大快朵颐，手上抓得全是油。

　　白夏傻傻地看了一会儿之后，终于回过神来了：“我擦！你谁啊？干嘛吃我的东西！”

　　这个注孤生的男人脑中并没有趁机和姑娘套近乎的选项，这么高级的技巧他可不会。

　　好在他眼前这个女人也不是一般人，只见她逐个吮吸干净了手指之后，把盘子递给了白夏：“再来一份。”

　　“哦，”他正打算掏呢，忽然反应过来了，“不对！什么再来一份啊！你当我是饭馆啊？”

　　这女人有毒！白夏觉得还是离她远一点比较好。

　　后者大约也是意识到了不妥，整理了一下装束，对着白夏盈盈施了一礼，柔声道：“公子，小女子幽幽，有礼了。”

　　这一施礼，她的画风骤变，瞬间从一个怪人变成了一个娇柔的美人，一颦一笑都如诗如画，美得不可方物。她的声音就仿佛美酒一般沁人心脾，让人迷醉。

　　“不对！”就在白夏差点沉迷进去的时候忽然惊醒，“这是假的！她刚才明明就是个女神经！别被她骗了。”

　　他摸了摸面具，确信自己的表情不会被看到之后稍稍安心了些：“说人话，你刚才都那样了，还装什么。”

　　“公子说笑了。”她站在那儿，姿态唯美。

　　然而在白夏看来那就跟鹌鹑差不多。他索性再拿出一盘炒菜往一边丢了出去，杜幽幽瞬间化身追逐飞盘的狗，几步蹿出就接住了菜盘子。不过这次她倒是没有吃得那么粗鲁了，而是侧过身，很淑女地吃着。

　　当然，淑女的只有动作，速度还是很快的，一盘菜她也就3秒钟就解决了。

　　白夏这时候也重新侦测了一下她，这一次，他观察得更加仔细。从而也得知了这女人修炼的功法竟然是粉色的《四梵迷心功》，这门功法他在虎山城见过，乃是情楼核心弟子才有资格修炼的功法。

　　而且，就算是有资格修炼，一般也就能得到前两册，跟苏儿一样，放到游戏里来顶多也就是绿色功法。但既然这女人的功法是粉色的，也就是说她的功法是完整的。想必她在情楼的地位相当不凡吧。

　　【杜幽幽，杜幽幽……】白夏心里念叨着这个名字，忽然一拍手：“对了！你就是那个‘渡幽仙子’是吧！”

　　情楼每个姑娘都是青楼女子，当然，多数是卖艺不卖身的。其中那些个出色的，更是被当成女神来追捧。于是，情楼每隔一段时间就会举办一次花魁大选，让追求者们掏心掏肺花钱花精力支持自己喜欢的女孩，最终排出一份花魁的排行榜。

　　其中，名列花魁榜前七的姑娘将会被情楼重点培养，各种资源大幅度倾斜。所以，追求者们会将每一届花魁大选的前7名称之为“七神女”，并且每一个都会有特殊的封号。

　　这杜幽幽便是上一届花魁的大选的榜首，封号便是“渡幽”。这封号一是取她名字谐音，二也是因为她的独门仙法“幽冥落”，传言此仙法有渡人魂魄到幽冥彼岸之能，杀人于无形，防不胜防。

　　那天白夏在甄香酒楼曾经听人提起过渡幽仙子的名字，她似乎是一个金丹境的高手。

　　白夏没想到竟然会在游戏里遇到她本人，而且是以这样一个方式。

　　怎么说呢？传说中的女神其实是个女神经，这让白夏很是失望。

　　【果然，女人这种生物，都是人前一套人后一套，24小时都戴着面具过日子的。】

　　被叫破身份，杜幽幽并没有多大反应，只是道：“原来公子也听过我的微名，实在不生惶恐。”

　　白夏翻了个白眼：“还能不能好好说话了，你刚才那副样子我都看到了，有什么好装的。”

　　“是吗？”原本还一幅女神范的杜幽幽闻言立刻变得慵懒了起来，“这里是哪里啊？”

　　“我还想问呢，”白夏耸耸肩，“你遇到了什么危险吗？”

　　她身上的法袍是要遭到致命伤才能触发瞬移的，就这一地的“大海龟”，白夏实在想不通她是怎么受到致命伤的。难不成是其他的玩家？

　　杜幽幽便将自己遇到的事情与白夏说了一下。

　　“一只松鼠，吼一声毁天灭地？”白夏听完后觉得有些懵，“你确定你没在逗我？”

　　“嗯，确定。”杜幽幽点了点头，然后走过来抓住了白夏燕尾服的燕子尾。

　　“你干嘛？”

　　“我怕迷路。”

　　“我……你是怎么可以把这种话说得这么理直气壮的？”白夏被气笑了，“赶紧离我远点，我跟你可不是一个国家的，信不信我杀了你啊。”

　　“我找不到我师妹了。”杜幽幽仿佛完全没有听到他的威胁，自顾自地说道。

　　白夏有一瞬真的想用龙蝶舞把她绞死算了，但终究还是没能下杀手。

　　又不是什么深仇大恨，就算在游戏里PK也得有个理由不是？

　　再说了，被漂亮女孩子黏上是个什么感觉？他心里还是有点小激动的。


第122章 战争史莱姆与狂暴牛头人

　　“你既然是被法袍的技能转移到这里的，那肯定不会太远，我们去找找吧。”虽然三大帝国是竞争关系，但那只是背景设定，玩家要怎么做完全是自由的。

　　白夏打算去杜幽幽所说的森林看看，那只松鼠听着像极了大BOSS的感觉。白夏猜测难道这地方外表和实力都是成反比的吗？越无害的东西就越强大？但是之前被他杀死的那只蚯蚓怎么说？也只有5级啊。

　　【还是说按照地域划分的？草原上的怪物弱一些，森林里的怪物强一些？】

　　白夏一边走一边思考着，他身后是拉着他衣角的杜幽幽。经过破妄龙瞳的严密审查，白夏确信了她就算突然暴起也不会对自己造成威胁，他才让她这样走在自己身后的。

　　让她跟着固然有一丝小色心在萌动，但更多的还是想让她给自己指路。

　　不过，就在两人看到森林的边界即将进入之时，却是遭遇了突发状况。

　　只见森林中，一只只圆滚滚肉乎乎的家伙蹦蹦跳跳地冲了出来，身上一个个还披甲戴盔的，显得十分滑稽。而另一边，草原上，一只只高达3米到5米不等的牛头人身怪物也是全副武装，朝着圆滚滚们冲去。

　　战争史莱姆，战争之森的主宰，一直想要占领狂暴大草

　　狂暴牛头人，狂暴草原的主宰，一直想要侵占战争之森

　　这些怪物最低也有41级，最高的有50级，不过因为并没有被魔气魔化，所以属性并没有魔化怪物那么夸张。

　　破妄龙瞳给出的信息是，这两个怪物种族是宿敌，见面就是干，不死不休。像眼前这样的场景每隔一段时间都会发生。

　　不过在白夏眼里可就完全是另外一件事情了。【这是隐藏任务的触发条件吧！】

　　他早就猜测，既然是一处密境，总是要有攻略点的。但是他们被传送进来之后什么提示也没得到，只能四处瞎晃荡，所以他猜测肯定是没能满足一定的条件。

　　说实话，他对这种自由度特别高的游戏是非常头疼的，因为什么都有可能发生，完全没有规律可循，有时候触发了条件自己可能还不知道。

　　不过，眼前这个场景实在是太明显了，以白夏玩游戏的经验，这里面肯定能找到一些线索。

　　“但是，怎么找呢？”白夏在思考的时候，远处的战场已经开战了。

　　不愧是4阶的怪物，就算没有魔气强化，战斗力也是很强的。狂暴牛头人牛蹄一次践踏便能引起小范围的地震，而战争史莱姆们也不甘示弱，竟然一个个融合起来，变成了一个比牛头人还巨大的巨型战争史莱姆，手持40米长的大刀，一刀下去劈飞一片的牛头人。

　　白夏亲眼看到那只巨型战争史莱姆的名字从白色变成紫色，顿时蠢蠢欲动，想要去杀BOSS爆装备。不过，因为还不确定双方有没有什么隐藏角色，所以并没有立即上前。

　　杜幽幽倒是老实，就这么静静地站在白夏身边一起看着远处大战，手却是始终没有放开燕尾服的尾巴。不知道的还以为她是娴静，但实际上她就是懒得花力气去思考罢了。

　　白夏在一边看了几分钟的戏，双方战得难分难解，持续胶着着。就在他打算插手帮助其中一方时，忽然一只牛头人被巨型战争史莱姆一刀劈飞到了他的面前，那大大的牛头正好对着白夏。

　　一时间，牛眼瞪人眼，气氛沉默了那么1秒钟。

　　“下午好。”白夏也不知道为什么，反正在气氛的推动下，下意识地说了这么一句。

　　“下午好。”没想到对方竟然也回了这么一句，这怪物原来是会说话的！毕竟是人形怪，白夏到不是那么难以接受。

　　而他身边的杜幽幽则是歪着脑袋：“妖族？”想了一下，觉得太麻烦了，索性又藏到了白夏背后半闭着眼睛开始发呆。

　　“你是路过的旅人吗？”牛头人瓮声瓮气地问道。

　　这只牛头人只有3米高，是最小的牛头人，声音虽然粗犷，但还是能隐约听出它年纪并不大。

　　既然能沟通，白夏当然选择沟通：“是啊，有什么我需要帮忙的吗？”

　　他拿出一瓶精炼大红药递过去，这是和NPC交流的不二法宝，上次驱魔军的任务就是这样接到的。

　　事实证明，他的办法的确有效。喝了药水，牛头人的伤势立马好转了许多。

　　“谢谢你，朋友，我们现在正在打仗，如果可以的话，你能帮助我们一起打败那个史莱姆吗？”它站了起来，对白夏道谢之后提出了自己的请求。

　　白夏和杜幽幽的面前都跳出了一个对话框。

　　“是否选择帮助狂暴牛头人阵营，注意，阵营一旦选定无法更改，并且会受到敌对阵营的仇视。”

　　白夏本来是打算去帮助史莱姆的，毕竟这些家伙至少看上去很萌，而且在白夏的印象中，这是一种能溶化女人衣服的怪物，堪称男性之友。不过既然先在牛头人这边接到了任务，他当然不会傻乎乎地选择放弃。

　　“好的，让我来帮你们。”

　　说完，白夏对身边的杜幽幽道：“你要出手吗？”

　　姑且是两个人接到的任务，虽然感觉被她揩了油，不过白夏也没那么小气。而且后续任务还不明确，也许有用到她的地方。

　　白夏让她出手，一方面是不愿意让她单纯地站在一边享受自己的战斗成果，另一方面也是想趁机见识一下情楼的功法，好完善他的《帝仙诀》。

　　杜幽幽点点头：“可以。”

　　她虽然懒，但真正要开打时候倒不会那么不要脸。

　　白夏看了一下，巨型战争史莱姆虽然是50级的紫名BOSS，但没有被魔气魔化，杜幽幽本身也是隐藏职业，功法也是粉色的，只要技能高级一点，对怪物造成伤害还是没问题的。

　　他就这么站在一边，让杜幽幽先出手。

　　后者也不客气，一上来就用了自己的二阶职业技能。

　　元素魔光炮！

　　只见她的法杖忽然飞离她的手，浮在她的面前，而她则是伸出右手掌心对着法杖。法杖前方接连出现了蓝、绿、红、紫四种颜色的魔法阵。整个吟唱时间大约持续了3秒钟，随后，一道白光便从杜幽幽的手心射了出来。

　　白光接连穿透四个魔法阵，每穿过一个魔法阵就会染上一种颜色，最终变成了一道五色魔光炮轰击在了巨型战争史莱姆的身上。

　　虽然吟唱时间有些长，但这元素魔光炮的速度还是很快的，站在史莱姆连反应的时间都没有就被轰了个对穿。

　　当然，对于史莱姆来说，被轰穿也不是致命伤，只是损失了一小截HP罢了，以紫名BOSS的体质，很快就能回上来。不过这是在没有其他因素干扰的前提下，现在它被大量狂暴牛头人围攻，这一击足够给它造成不小的麻烦了。

　　白夏没想到她竟然不是动用现实的功法，而是直接用职业技能，虽然有些失望，不过也是见识了这个隐藏职业的威力。

　　正打算继续看她有什么后招呢，结果就看到杜幽幽打了个哈切，对他道：“我累了，要休息一下。”

　　被白夏看到真实面目之后，她就完全放弃了掩饰，彻底褪去女神外衣变成了一个女屌丝。也不管脏不脏，用脚捋了捋草皮就坐了下去，双手抱膝对白夏投来“接下来就看你的了，加油”这样的眼神。

　　白夏翻了个白眼，这打卡打得真特么有水准，连说她划水都不行，毕竟人家也是有贡献的。

　　不过随便吧，也不急在这一时。【你以为不用我就没办法了？等着瞧吧。】

　　白夏暂时将注意力转移到了巨型战争史莱姆的身上。

　　杀无界！

　　瞬间移动到了它的背后，白夏手中的龙蝶舞已经动了起来。五根龙蝶丝拧成一股，化作了一柄巨剑从天而降，重重地劈在了战争史莱姆的身上。战争史莱姆之前被元素魔光炮轰出来的洞还没来得及完全愈合就再度被这一剑给扩张，它的上半身直接被劈成了两半，就像是一个被掰开的包子一样。

　　白夏的另一只手则是趁机砸出一拳。

　　大地崩裂！

　　对巨型战争史莱姆造成不小的伤害时，还将它晕眩住了。雪貂套装的光环效果也是触发，直接将果冻一样的史莱姆冻成了冰块。

　　狂暴牛头人们趁机一拥而上，将它彻底打成了碎渣。

　　白夏的技能全部刷新，但是，让他没想到的是，BOSS非但没有爆什么东西，就连经验和钱都没有。

　　【难道因为是任务BOSS，所以不给奖励吗？这也太坑了吧。】

　　他正郁闷着呢，那群牛头人则是冲个过来，把他举起来不断地往天上抛去。请他帮忙的牛头人已经把事情和同伴都说了，白夏和杜幽幽都受到了牛头人的热烈欢迎。不过杜幽幽很机敏地躲过了牛头人的抛投，就算是青楼女子，她对这方面也还是蛮保守的。

　　最终，牛头人们邀请了两人去它们的部落做客……


第123章 鹰离·血蹄

　　在如同翠玉一般的草原上，一座座简陋的帐篷组成了整个狂暴牛头人部落。

　　共计三千多的牛头人们欢闹地在庆祝着战争的胜利。而作为这次盛宴中心的，是白夏和杜幽幽。

　　他们被给予了最尊贵的宾客席，那是用一块块不知名怪物的白骨堆叠起来的高台，是荣誉的象征。

　　而在他们边上坐着的是整个狂暴牛头人部落的酋长——鹰离·血蹄。

　　白名的牛头人是没有名字的，而整个部落，只有几十个蓝名，几个紫名，以及唯一一个绿名的酋长。而它们的姓氏则都是血蹄。

　　鹰离·血蹄身形比起一般的牛头人还要高大许多，仅仅是盘坐在地上，视线就能和坐在高台上的白夏和杜幽幽齐平了。

　　“来！敬我们的朋友一杯！”它举着巨大的兽骨酒杯，向白夏示意。下面的普通牛头人也都举杯欢呼起来。

　　白夏自然是举杯回敬，至于杜幽幽，她很偷懒地借由白夏的掩护躲了起来，喝酒也是利用小技巧把酒倒掉，让白夏看了之后感叹不愧是专业的。

　　酒过三巡，鹰离·血蹄终于开始叙述起两大阵营之间的矛盾。

　　“我们原本是生活在森林中的一族，不论是草原还是丛林，都是我们的猎场，史莱姆什么的，不过是一群最低贱的生物罢了，屎壳螂都不如。然而，不知道为什么，有一个史莱姆突然发生了异变，进化成了兽王级别的龙血史莱姆，它战斗力十分强大，在森林里借助环境的掩护，杀得我们损失惨重。”

　　“没办法，我们只好搬到草原上来生活，并且时刻渴望着想要回到那片曾经的故土，外来的旅人啊，请你们帮帮我们吧。”

　　白夏咂咂嘴，这牛头人的酒味道还不错。他问道：“既然都是兽王级，你打不过它吗？”

　　“我怎么可能打不过它！”鹰离·血蹄大声道，“可只有我一个人能对付它没用啊，它会变成各种各样的形态不断地偷袭我们部落比较弱小的存在，防不胜防，所以每次战斗我都只敢让一部分族人去战斗，自己则必须在后方时刻提防着那个家伙。或许它也知道这一点，所以一直都没有被我们埋伏中过。”

　　“那你要我们怎么办？”

　　只听鹰离·血蹄道：“那家伙神出鬼没，有时候就算是站在眼前都不一定能认得出来，而且不会轻易接近别人，要对付它，必须先变成史莱姆的样子，这样才能让它放下戒心。”

　　“变成史莱姆？那要怎么做？”

　　“我们研究了那么多年，终于研究出了一种药剂，能够让人在一段时间内变成史莱姆的样子，但是，这种药剂必须要用到一只史莱姆来作为变身后的样本，而要接近那只龙血史莱姆，起码也要变成黄金史莱姆的样子才行，所以，能请你们去那篇森林带一只黄金史莱姆回来吗？不论死活都可以。”

　　任务终于发布了，白夏自然选择确定。他当即从骨台之上跳下，朝鹰离·血蹄道：“我现在就去。”

　　“哦？真是个急性子的朋友呢，那我就在这里等着你的好消息了！”鹰离·血蹄哈哈大笑道。

　　白夏往高台上看了一眼，发现杜幽幽已经不见了，这才注意到，自己的背后不知道什么时候竟然多了一个人。

　　“我去！你什么时候下来的？”他着实被吓了一跳，这杜幽幽的身法也太诡异了。是叫“渡幽步”来着？白夏本来还想偷学，结果连人家怎么施展地都察觉不到。

　　不过，这反而更激起了他的好奇心，这么厉害的步法，不学可惜了。

　　杜幽幽心思就没他那么多了，只是抓住他的衣角，道：“别丢下我，我找不到路的。”

　　“好吧。”白夏也不反对，不过总觉得自己被当成了导盲犬，心里有点小不爽。

　　一肚子坏水的他忽然一个念头一闪而过，一边往外走一边对杜幽幽道：“对了！我们加个好友吧，一会儿你丢了我也好联系你。”

　　结果杜幽幽看了他一眼，道：“好友功能不能用了，这密境有限制。”

　　“啊？”因为没有朋友，所以白夏根本不会知道这种事情。反而是杜幽幽，在和秀秀走散的时候就试着联系对方了，结果被告知不能使用好友对话，所以她只能选择跟着白夏。

　　这就有点尴尬了，不过白夏还是半骗半威胁地让杜幽幽加他好友：“你不加我好友就是陌生人，我凭什么帮你？”

　　杜幽幽也没有意识到事情的严重性，很轻易地就答应了他。

　　两人成为好友之后，白夏忽然露出一丝坏笑，一把抓住了杜幽幽原本抓住自己燕尾服的手，拉着她往前走去：“抓着衣服太不保险了，这样才保险。”

　　他的想法很简单，自己带着杜幽幽做任务肯定是他吃亏一点的，那么，总要在别的地方占一点便宜回来才行，他是一点亏也不愿意吃的。

　　至于为什么那么大胆子敢去啦女人的手，当然是因为这是在游戏里。有些人平日里很闷很安静，但一到了论坛、贴吧、游戏里，闷骚的本质会瞬间爆发出来，化身各种键盘侠，撩起妹来骚话连珠，喷起人来也能让人体无完肤，根本无法想象那是平日里的他。

　　白夏就是这种人，因为在游戏里，根本不会有人知道这个角色就是他，而且角色本身还戴着面具，他只是交不到女朋友，又不是不想交女朋友。这种占女人便宜的事情他早就想干了。

　　不过，这毕竟是一款虚拟现实的游戏，当真正抓到杜幽幽的手，那份触感一下子让他心跳加快了一大截，脸也有些发红。原来抓住女孩子的手，自己也是会害羞成这副样子的啊！

　　他想要放开，但已经骑马难下，心里还有点舍不得。关键人家杜幽幽没有反抗，这让白夏觉得她这是默认了。女孩子都默认了，他要是再放手，不成傻缺了么？

　　他索性一不做二不休，装作很不在乎地样子，同手同脚地往战争之森走去。因为没胆回头看，所以他并不知道杜幽幽此刻的表情是什么样子的。

　　【她是在害羞呢还是在生气呢？之后会不会扇我一耳光？】

　　……

　　杜幽幽这边被白夏拉着去做任务，而另一边，秀秀和光头男则是在一起寻找着她的踪迹。

　　“幽幽姐！幽幽姐！”因为好友通讯功能被关闭，所以秀秀只能选择这种最原始的方法找人。

　　“幽幽姑娘？幽幽姑娘在不在？”光头男掀开一片树叶，朝着一个树洞里喊道。

　　“哎呀，你不用去找那种地方！你把幽幽姐当什么了！”

　　“哦，抱歉，没想那么多。”光头男挠了挠自己光秃秃的脑袋，忽然脸色一变，猛地拉过秀秀就往后退去。

　　“怎么了？怎么了？”秀秀再度被他抱在怀里，又是惊又是羞，有些张惶失措地问道。

　　“嘘！噤声。”光头男指了指不远处，秀秀看了过去，只见一只巴掌大小的生物正坐在一株树上吃果子。不是松鼠是什么！

　　两人现在都对松鼠产生心理阴影了，呼吸都不自主地屏住，生怕对方再来一次咆哮把他们给秒成渣渣。

　　然而，一分钟过去了，松鼠只是在那里吃着果子而已。看着他们的眼神仿佛是在说：“你瞅啥？MDZZ！”

　　这就有点尴尬了。

　　古灵精怪的秀秀凑到光头男耳边，吹着气道：“大师，你如果喜欢的话，下次来情楼，我让人给你引路呀。”

　　光头男顿时一阵鸡皮疙瘩，连忙松开秀秀，顺着背后的一根树就爬了上去。“你别误会啊，我只是权宜之计，不是有意要轻薄你的，还有，我不是大师！我只是没头发而已。”

　　“嘻嘻，你不来情楼吗？那我去小无相寺也行啊，不过那条路我不是很熟，大师你要带带我呀。”

　　“秀秀姑娘，你绕了我吧，我错了，还有，我不是大师啊。”光头男又要被秀秀弄哭了。

　　而就在他想要挤几滴眼泪出来的时候，忽然发现，从他这个高度竟然可以看到森林外面了！

　　“喂！”他连忙对树下的秀秀道，“我找到这林子的出口了！”

　　“是吗？”

　　两人连忙赶过去一看，发现出了林子之后，竟然来到了一座码头。

　　是的，码头，明显有人为痕迹的码头，而且码头边上还有一座小木屋。

　　他们当即决定去木屋里面找一找线索。来到木屋前，光头男正打算敲门呢，忽然门自己就打开了，屋内走出来一个有些憔悴的年轻人，看到两人也是十分诧异。

　　“你们是谁？”

　　“我们……”光头男被这么突然一问，一时间不知道该说什么才好。

　　“我们是路过的，有什么需要帮忙的吗？”还是情楼的姑娘机灵，秀秀很容易地就糊弄了过去，并且察觉到了年轻人脸色的不对劲，反过来询问起他来。

　　“帮忙？”年轻人一听，眼神立刻亮了起来，“太好了，你们愿意帮帮我吗！我的女儿，我的女儿被抓走了！”

　　……


第124章 老公？

　　听住在码头的年轻人说，他的女儿被一群怪物抓走了，他不是怪物的对手，所以希望秀秀和光头男能帮他把女儿救出来。

　　玩了那么多天，两个人当然也对任务的套路有些了解，当即答应了下来。在问清楚地点并且在年轻人那里获得了不少有用的道具之后他们就出发了。

　　抓走年轻人女儿的乃是一群火猿，是一群四阶的白名怪物，其中领头的是一头兽王级别的火猿王。他们又没有白夏那么变态的属性，当然是打不过火猿王的。但是利用年轻人给予的道具，花费了两天的时间，经历了不少艰难险阻，好歹还是把他女儿救出来了。

　　不过，当他们把那个小女孩送回给年轻人之后，年轻人却是将小女孩放到了水里。

　　“你干什么呀！”秀秀还以为他要淹死自己的女儿，结果却看到小女孩的双腿在接触到海水的瞬间竟然化作了一条鳞片密布的鱼尾，在水里迅捷地游动了起来。

　　“谢谢你们，人类。”年轻人也跳入了海水当中，他的下半身也变成了鱼的形态。

　　原来，他们竟然都是一种叫做“鱼人”的怪物，不过与人类十分接近，还有着自己的文明。为了报答光头男和秀秀，他们决定请两人去到位于海底的鱼人城市，好好地招待他们。

　　而就在两人借助鱼人的魔法进入海底之后5分钟，码头上又迎来了两个新的人影。

　　一男一女，男的身穿黑色燕尾服，脸上戴着一张笑脸面具。而女子则是穿着一件貂绒领白色风衣，倾世的容颜就这么暴露在空气中。

　　正是白夏和杜幽幽。

　　两人手牵手，并肩走着。来到码头边，白夏看了一眼，道：“就是这里了，那么，我先下去吧，你没有潜水技能，下去也只会不断地扣血。”

　　“嗯，”杜幽幽点点头，完全听从白夏的指挥，并且在白夏下水前向他伸出了手，“老公，我饿了。”

　　老公？

　　什么情况？

　　注孤生脱单了？

　　这一切都要从一天半之前说起……

　　白夏和杜幽幽离开狂暴牛头人部落，来到了战争之森，两人搜寻了一阵，终于找到了鹰离·血蹄口中的黄金史莱姆。

　　黄金史莱姆，50级首领级怪物

　　这只史莱姆的直径足有五米多，身上还戴着头盔和战甲，身体两端伸出两只手一样的部分，分别抓住一面盾牌和一杆长枪。

　　白夏当即放出龙蝶丝将它捆了个结结实实，盔甲反倒成了它的累赘，要不然锋利的龙蝶丝只会将它的身体切割成无数份，根本捆不住。为了防止它挣扎，杜幽幽还顺着龙蝶丝放出了雷电系的法术，将这只黄金史莱姆给电晕了过去。

　　并不是她太强了，而是这道攻击似乎被算成了她和白夏的合集技，所以算伤害的时候算成了两人攻击的叠加。以白夏的属性，要电晕一只没有魔化的50级首领还是可以的。

　　两人完美地配合下，顺利地将黄金史莱姆送到了鹰离·血蹄手上，并获得了黄金史莱姆变身药剂。

　　顺带一提，在抓到黄金史莱姆之后，白夏每隔半分钟就会对它用一次纤云探，然而什么也没偷到，这让他进一步认识到了任务BOSS的坑爹。

　　得到药剂后，两人再度回到了森林。不过这一次不用躲躲藏藏了，喝下药剂的两人都是变成了圆滚滚胖嘟嘟的黄金史莱姆，蹦蹦跳跳地找到了一只普通的战争史莱姆。

　　让它带着它们去到了史莱姆的大本营——森林中的一处岩洞当中。

　　普通的史莱姆是没资格见龙血史莱姆的，所以变成黄金史莱姆的两人就这么一蹦一跳地进入了岩洞当中。

　　岩洞内部是一片宽敞的空间，血红色的龙血史莱姆就在一片干草堆的上面呆着。

　　白夏本来是打算动手的，不过在看到这只龙血史莱姆的属性之后，却是拉着杜幽幽离开了岩洞。

　　离开岩洞没多久，药效便到时间了，两人变回原样，错过了击杀龙血史莱姆的机会。

　　白夏却是一点也没有反省的意思，而是拉着杜幽幽在森林里闲逛了起来。

　　杜幽幽没有问为什么，反而提起了一件完全不相干的事情：“为什么我的好友列表里，你的名字显示不出来？”

　　“是吗？”白夏闻言也是有些诧异，向食蜂问了问才知道，原来他的技能“暗之隐”不仅仅能免疫一切洞察技能，就连系统也不能强制暴露他的ID。

　　也就是说，就算是他的好友，想要知道他的名字也要先经过他的同意。并且，这里面还有一个小技巧，那就是如果他告诉对方的是错误的名字，系统也依旧会显示出来。

　　例如上次他杀了真一门和夜王殿那么多人，当时自称杀无生，所以那些人得到的提示都是“你被玩家‘杀无生’击杀”。

　　当得知居然是这样之后，白夏恶趣味进一步爆发，朝杜幽幽道：“我的名字叫‘老公’。”

　　他用的当然是他穿越前的语言，修仙界的人根本听不懂，只能学着发出相近的音调。

　　“老……公？好奇怪的名字，这要怎么写？”杜幽幽完全没有意识到自己被占了便宜，反倒被这个新的词汇提起了兴趣。

　　白夏奸计得逞，心里自然乐坏了，随便找了两个生僻的发音相近的字教给了她。

　　从那之后，杜幽幽喊他都是“老公”、“老公”的，听得他骨头都要酥了。

　　他也就只有用这种方法才能让女人喊他老公了，可悲的家伙。

　　不过他自己倒是没觉得有多可悲，反而乐在其中。

　　之前他在岩洞中看见了那只龙血史莱姆，本来是打算直接杀了了事的，不过当看清楚它的属性之后却是发现了事情并不是那么简单。

　　龙血史莱姆分身，50级首领级怪物，龙血史莱姆的分身

　　这岩洞中的竟然只是一具分身！

　　如果来的不是白夏，没有发现这一点，傻乎乎地去击杀这只分身，那结果会怎么样？

　　辛辛苦苦战斗之后，任务却无法完成？

　　被隐藏在暗处的本体偷袭团灭？

　　不论是哪一种，肯定不会有好结果就是了。

　　这时候，白夏忽然想到了初见林幽幽时，她提到的那只松鼠。

　　一只松鼠竟然有那么恐怖的破坏力，着实不太科学。他也曾经怀疑过，这密境当中的怪物是不是反过来的，越无害的反而越厉害。但不论是蚯蚓怪还是狂暴牛头人亦或者战争史莱姆都在反驳着这个猜想。

　　直到白夏看到那只龙血史莱姆分身，白夏忽然灵光一闪。

　　那只松鼠不会才是真正的龙血史莱姆吧？要知道，史莱姆一族最大的天赋就是变形了，并且实力越强变形就越完美。

　　像最低级的战争史莱姆，就只能融合变成巨型战争史莱姆，这也是一种变形。而强如龙血史莱姆，变成一只松鼠应该不成问题吧？

　　于是，有了这个猜想的白夏就带着杜幽幽在林子里四处寻找起松鼠来，其他小萌物也行，总之白夏的破妄龙瞳会一一扫过，只要真的是龙血史莱姆变的，都逃不过他的眼睛。

　　战争之森可是很大的，两人找了一天一夜，直到第二天日出，才终于在一株大树底下发现了目标。

　　那是一只白白胖胖的兔子，看上去和普通的兔子没什么两样，抱着一片野菜叶子在啃着。

　　然而，白夏的破妄龙瞳却是看得一清二楚。

　　龙血史莱姆，50级王级怪物，战争史莱姆的变异体

　　虽然不是魔化怪物，但因为沾染了龙血，所以这只BOSS的属性已经非常接近魔化怪物了。在放不出蕾姆的状态下，白夏并没有多大的把握战胜它。

　　不过，这时候杜幽幽却是对他道：“试试看吧。”

　　虽然很懒，但杜幽幽好歹也是情楼花魁榜首，察言观色的本事她称第二，还真没多少人敢称第一。

　　白夏那脸色分明是能打过但是却不太稳的样子。这时候她便果断地选择了推他一把，不稳的地方就由她来补足就是了。

　　白夏看了看她，算了算，虽然她的输出没有蕾姆那么夸张，但也算不错了，如果能把幽冥落用出来的话应该能赢。

　　这样一想，他便不再犹豫，主动朝着龙血史莱姆发动了攻击。

　　大地崩裂！

　　先是试探性的一击，直接把变成兔子的龙血史莱姆震得飞了起来。

　　龙血史莱姆在空中非常灵活地转了个向，不，与其说转向，倒不如说是变形。因为它只是在被打得头下脚上的状态时，将头变成了脚，脚变成了头。

　　毕竟史莱姆的身体绝大部分都是液体，五官什么都是变出来的。在被砸飞之后迅速调整好姿势，龙血史莱姆张开兔嘴，打算对着白夏放出自己的攻击。

　　白夏在林幽幽那里早就听说过这咆哮的恐怖，在兔子张开嘴的一瞬间立刻发动了杀无界移动到了它的身后，同时用上了一门许久未用的技能。

　　连击！

　　……


第125章 影子刺客，警醒

　　一连三次的攻击，在打出高额伤害的同时，也打断了龙血史莱姆的技能。

　　【很好！】白夏打算乘胜追击，龙蝶丝已经将龙血史莱姆包围，随时可以收紧绞杀它。

　　然而，就在这时候，白夏的背后忽然寒毛炸立，一股被野兽盯上的感觉瞬间充斥全身。

　　耳边传来杜幽幽的大喊：“当心！”

　　渡幽步！

　　声音传到白夏耳中的同时，她已经出现在了白夏背后。不过，来得快去得也快，白夏只听到一声兵器交锋之声从身后传来，随后杜幽幽就像是流星一样被打飞了出去。

　　虽然不知道发生了什么，但他还是迅速地用龙蝶丝在背后织起了一张防御网。这时候他才有时间去查看背后发生了什么，一道人形的影子出现在他背后，影子的手中拿着一柄匕首一样影子武器，刚才那一击应该就是这个影子打出的。

　　这东西，竟然趁着白夏对付BOSS的时候，悄无声息地来到白夏的视线死角打算偷袭。要不是杜幽幽及时发现，白夏可能就遭重了。

　　虽然自信以自己的属性不会被秒杀，但天晓得对方有什么攻击特效。比防暑晕眩、束缚，如果中了这种状态，不用对方动手，龙血史莱姆就能帮忙打死白夏。

　　这样想着的同时，他再看向杜幽幽，果不其然，此刻她身上正被一道道的影子锁链捆了个结实，一动都无法动弹。

　　白夏的脑子飞速运转，一个人的样子迅速在他脑海当中浮现。

　　云臻！

　　要说有什么职业和影子相关，白夏第一个想到的就是他的影子刺客！

　　这家伙，难道一开始就躲在龙血史莱姆的附近吗？一旦有人攻击龙血史莱姆，他就能趁机偷袭？

　　那么，是巧合吗？

　　还是说……他和白夏他们一样，也是接了任务的！只不过，他接到的是史莱姆阵营的任务？

　　这样一想，就很合理了。白夏用破妄龙瞳找了那么久才找到的龙血史莱姆，如果不是事先和对方有合作，云臻也不可能那么巧合地埋伏在它身边，而且还在他们攻击龙血史莱姆的时候发动偷袭。

　　说了那么多，其实在白夏脑中只是一个念头一闪而过，他在看到影子之后立刻发动了龙幽踏空步，速度暴增冲到了杜幽幽的身边。

　　她现在身上只剩下了1点HP，云臻的爆发相当高，打她这种脆皮法师完全可以一刀秒。只不过，她的戒指有一个保命技能，受到致死技能的时候强行保留1点HP，3秒钟内不会死亡。在法袍的随机传送技能还在冷却的时候，这枚戒指的被动优先级是最高的。

　　给杜幽幽喂下一品红药的同时白夏将龙血史莱姆丢了出去，再不丢它就要自力挣脱了，现在有影子刺客在一边，白夏也不能全力与它战斗，只能暂时把它丢远点。

　　【那家伙在哪里？】白夏用破妄龙瞳直接在树林里扫视了一圈，但却并没有能发现云臻。

　　难道那家伙能躲过破妄龙瞳的侦测？

　　不，不可能！史诗级宝具自带的技能连超神兽都免疫不了，他怎么可能比帕罗斯还强？

　　【那么，结论就只有一个了。】白夏眯起了眼睛，他已经知道了，那家伙就在自己的视觉死角。

　　毕竟他的眼睛又不是白眼，只能看到正面扇形的范围，背后有什么他是看不到的。如果人有什么能够踩影子一样一直保持呆在他的背后，那就能躲过破妄龙瞳的侦测了。

　　【不过，就算我看不到你，但是可能性变成唯一的话，你的位置也就等于是暴露了啊。】白夏手指头飞速地拨动，五根无形的龙蝶丝飞速想着他背后蔓延。

　　就算看不到你，那用大范围的群攻技能又如何呢？

　　很快，他就听到了背后传来叮当的金铁交鸣之声，这是他的龙蝶丝和对方武器撞击在一起的声音。

　　“找到你了！”白夏冷冷一笑，同时延伸出去的龙蝶丝瞬间收拢，如同蜘蛛吐丝，瞬间将目标一层又一层地包裹了起来。

　　绞杀！

　　当龙蝶丝将目标四分五裂之后，白夏眉头却是一皱。冷却没有刷新，那股被野兽盯上的感觉也没有消失，被躲掉了？

　　他还想继续追击，但是这时候龙血史莱姆已经再度冲了过来。咆哮被打断进入冷却，它还有别的技能。

　　龙血腐蚀！

　　白夏看过它的属性，当然知道这是一个吐出大量混杂有龙血的腐蚀性液体攻击敌人的招数。这个技能伤害很高，如果中了，就算是白夏的面板，至少也要掉三分之一血。毕竟对方压了他两个阶位，伤害加成非常大。

　　白夏当即抱起杜幽幽打算躲闪过去，他现在处于龙幽踏空步状态，速度快如闪电。然而，这一次，就在他打算迈出脚步之时，又出问题了。

　　“叮！你受到影子束缚技能作用，双方属性判定结果0.3秒内无法自由移动。”

　　【草！】白夏心中大爆一次粗口，自己竟然又被那家伙给阴了。

　　这种小花样本来对他来说根本没什么影响，0.3秒对方什么也干不了，之前的影子锁链也是一样，杜幽幽可能会被捆住几秒，但在白夏身上顶多也就1秒钟不到。更别说白夏还有一个解控技能“戮无双”，换个时间地点，白夏就算和云臻站撸也不会输。

　　但现在多了一只50级的兽王，情况就完全变了。这一刻，白夏终于回想起了亚兰德·丹的那句话：这世上没有最强大的职业，只有最强大的战士。

　　现在的状况不正是那句话的完美写照吗？他没有想到自己一个橙色职业竟然被一个紫色职业弄得如此狼狈。

　　不是白夏太弱，是对方太强了，一个个紫色职业的技能被他发挥到了极致，如果给他一个橙色职业，白夏还真不一定是他的对手。

　　【没办法。】白夏心中暗叹一声，看来还是要用天神变。戮无双虽然能秒解控制，但是等到他脑中产生要解控这个念头的时候，控制效果已经消失了，毕竟只有0.3秒。

　　这时候要躲过那铺天盖地如同浪潮一般的龙血腐蚀酸液已经来不及了，他只能抱紧杜幽幽，尽量用自己的身体挡住酸液。

　　天神变！

　　3秒钟的无敌时间使得他分毫未损，但是心中的怒火却是难以遏制地熊熊燃烧起来。他玩这个游戏到现在，哪一次不是顺风顺水，就算是阴险如杨非凡也被他耍得团团转，终极BOSS帕罗斯的分身也不是他的对手，修仙圣地的掌门也都要被他秒杀。

　　但是，在这个地方竟然被一个紫色职业的家伙给逼到了这种地步，实在是太屈辱了。

　　他在心中警醒自己不能再小看任何人的同时，也发誓要让对方付出代价！

　　龙威！

　　他的龙威虽然不如蕾姆的王阶龙威，只是伪龙威，但效果还是极强的，直接削去了龙血史莱姆一大截的HP，同时，背后不远处的一株大树后面也是传来了一声闷哼。

　　鬼影翻天手！

　　白夏本来是不愿意动用这门技能的，但这个家伙实在是太滑溜了，只有利用鬼影翻天手100%命中的特效才能抓住他。

　　漫天的鬼影掌印倾泻而下，空间都被压迫，对方避无可避。鬼影翻天手说是100%命中就是100%命中，你有再多的逃命技能也没用，除非你的技能是粉色或者橙色的，优先级比鬼影翻天手还高，要不然就只能硬吃这一击。

　　白夏这恐怖的面板，23级的玩家就算是血牛也吃不消他100次的连击，更别说一个脆皮刺客了。

　　一掌下去之后，那种被野兽盯上的感觉终于消失了。但是技能还是没有刷新，是利用传送晶石逃走了吗？

　　白夏没时间多想，他立刻回头应付龙血史莱姆，这家伙才是最大的麻烦。50级带龙族天赋的兽王绝对不比魔化死灵之王弱，他不出全力根本打不过，更别说还有一个云臻在一边干扰了。

　　现在，云臻被他解决，他终于可以放开手脚。将职业切换回了龙王契约者，没办法，杀戮之心的技能大部分都进入冷却了，如果不能刷新技能，这个职业战斗力还是比不上龙王契约者的。

　　龙王武装！帝龙剑·天霜！

　　真名解放！天霜寒气！

　　白夏瞬间将龙血史莱姆冻成了一个大冰块：“带点龙血就敢在老子面前嚣张，不知道我是龙族亲王吗！”

　　没有了干扰，白夏在天神变到时限之前终于是解决了龙血史莱姆。

　　这一次，虽然依旧没有经验和钱，但这个战争之森的终极BOSS终于是爆东西了，而且还是一个粉。

　　白夏草草瞥了一眼就将这个粉收了起来，他连忙去查看杜幽幽的情况。

　　杜幽幽吃了精炼大红药，虽然没死，但是后来又受到了龙血腐蚀的攻击。白夏替她挡住了大部分，但还有一小部分溅到了她身上，那时候她还被影子锁链捆住，完全无法抵挡。在白夏和龙血史莱姆战斗的时候也一直在受到酸液的持续伤害，白夏要再不管她，她可能就要挂了……


第126章 魔法少女之友

　　“喂，你没事……吧。”白夏赶过去一看，顿时整个人就愣在了那里。

　　诸位，或许你们也曾经听说过史莱姆的大名。这种生物非常地孱弱，在各个故事里都是给主角刷经验的存在，然而，它们却还有另外一个名字：魔法少女之友。

　　之所以有这个别称，不仅仅是因为它们的形态百变，可以延伸出各式各样的触手，什么螺纹、颗粒、狼牙、伸缩转珠应有尽有。更重要的是，它们的体液对布料有着超强力的腐蚀性。

　　是的，仅仅只是针对布料。穿铁甲的战士完全不用担心，但是穿法袍的法师就惨了。不论是再怎么高级的法袍，遇到史莱姆的体液就只有一个下场……耐久度归零。

　　更何况这体液中还蕴含着本身腐蚀性就极强的龙血，所以，当白夏解决掉龙血史莱姆回到杜幽幽身边的时候，她身上的法袍已经被腐蚀得只剩下几条碎布片了。

　　正巧，这时候影子锁链的持续时间到了，失去了锁链的束缚，那些原本还盖在身上的布料也都掉落了下来，白夏只觉得一大片白花花的东西映入了眼帘，他整个大脑都在一瞬间当机了。

　　这简直就是在玩VR十八禁，太刺激了，喝多少营养快线，吃多少鸡蛋都补不回来啊。

　　杜幽幽脸上红得像是要沁出血来一样，低着头，用手护住关键部位坐在地上，不知道该做些什么好。

　　白夏虽然很想仔仔细细360度近距离地好好观摩一下，但终究还是太害羞了。在撩妹这方面，他顶多也就是个嘴强王者，真让他真刀实枪地上去，他就是个怂包。

　　他在背包里找了找，把自己最初在风雪城买的那件时装外套拿了出来丢给了杜幽幽：“这个拿去穿吧。”

　　他转过身去，背对着杜幽幽，心里后悔得要死【我靠！我装什么绅士啊！傻哔，就算不能真的上，也要多看几眼啊，没有马赛克的女孩子还是第一次见，错过真是太可惜了】

　　杜幽幽接过衣服，看了一眼背对着自己的白夏，默默地将时装穿好。

　　“好，好了。”

　　听到这句话，白夏重重地松了一口气，虽然有些小后悔，但再来一次他估计也会做一样的事情。

　　转过身去，他正打算和杜幽幽说话，结果在看到她的脸之后整个人不由得第二次愣在了那里。

　　杜幽幽的面纱也被腐蚀掉了，面纱下那张脸自然也就暴露在了空气当中。白夏的破妄龙瞳固然能够看穿一切，但那是依托于他自己的意志的。他在获得这只眼睛之后，一直都在克制自己，不去透视女人的衣服，他不想自己从“欲求不满的处男”变成“精虫上脑的变态”。

　　所以他一直都没有看过杜幽幽的真实面貌，据说她在现实世界也是一直轻纱遮面，很少有人能见到她的真面目。

　　她或许很漂亮，这一点白夏是早有预料的。但是他没想到，这个女人竟然能漂亮到这种程度。

　　那这已经不是可以用文字描述的程度了。

　　白夏想，如果自己是一个盖世英雄，那么从此醉倒在她的温柔乡中又如何？

　　如果自己是一个皇帝，那么为博她一笑烽火戏诸侯又何妨！

　　如果自己是一个仙人，那么为她谪落凡间又有何不可？

　　可惜，三者他都不是，他就是一个吊丝，被她的美惊艳到之后，白夏反倒退缩了。

　　【她这般大美人，怎么可能看得上我呢？】他忍不住想道，就连主动去牵她的手也有些不敢了。

　　如果换一个人，可能就完全任由白夏的老毛病愈演愈烈了吧。幸运的是，白夏面前的这个女人，可不仅仅只是容颜天下无双，她还是情楼的花魁榜首，是天下最懂男人心思的女人之一。

　　杜幽幽甚至都不用看他的脸，只是看到他那双局促不安的双手就大致猜到了白夏心里的想法，男人因为她的容颜而自惭形愧这种事情，早在三百年前她就熟知于心了。

　　不过，眼前这个家伙竟然也会有这样的一面倒是有些出乎她的意料。毕竟之前白夏一直都表现得非常自信，天不怕地不怕仿佛什么都敢去做一样。就比如牵她的手，那时候的霸道还让她记忆犹新。

　　不过现在看来，那也不过是对自己纯情的一种掩饰罢了。从他递给自己衣服并转身背对自己的时候她就差不多明白了，这个家伙就是个用各种嚣张来掩饰内心极度自卑的可怜虫，真正有自信的人是不会连她的身体都不敢看一眼的。

　　对于这样的家伙，一般而言就只有两种选择了。第一，发好人卡，不喜欢就是不喜欢，有些人永远只能做朋友而不可能变成男朋友。杜幽幽则是选择了第二种。

　　只见她主动上前一步，拉住了白夏的手，就跟他之前牵着她一样：“回去吧。”

　　她这是爱上白夏了吗？自然是不可能的，她只是不想伤到他罢了。并且，看着他这个把自己伪装成刺猬的样子，她打心底里产生了一股想要把他从无底深渊拯救出来的想法。

　　而事实证明，杜幽幽的选择是正确的，至少这一刻，白夏对她的好感度直线飙升了一大截。并且习惯性的自我贬低也因为她主动牵他的手而不了了之了。

　　【她或许对我有意思。】这样的念头在他脑海中浮现，并且开始扎根，而不是如以前一样立刻就被掐灭。

　　“嗯，我们回去。”白夏反过来抓紧她的手，好心情完全从言语中就能听出来。

　　……

　　战争之森的一角，一道人影忽然出现，他的嘴角溢着血，衣衫破裂，形象十分狼狈。

　　如果白夏在这里，一眼就能认出来，这家伙正是影子刺客云臻！

　　此刻云臻心有余悸地拍了拍胸口，自言自语道：“差点就死了，好厉害的家伙，不过，那是鬼影翻天手么，竟然有人练成了？莫不是真一门的老怪物？但为什么不是在暴风帝国？又或者是小无相寺的那帮秃驴？不对不对，他有头发……”

　　推断了半天，他也没得出一个让自己满意的结果。因为白夏切换到了杀戮之心职业，穿上了时装，他完全没有发现其实他刚才攻击的其实是自己人。

　　“算了，那家伙实力太强，估计能硬杀龙血史莱姆，还是不要回去了，”云臻掏出一张地图看了看，“看来事先从龙血史莱姆那里要来这张地图是正确的，去下一个地方吧，我看看，去哪里好呢？流火山，好！就这里了！”

　　……

　　白夏和杜幽幽回到牛头人部落告知鹰离·血蹄龙血史莱姆已经被击杀的事情，鹰离·血蹄顿时激动万分，对它们感激不断。

　　“太好了！这样我们终于可以回家了！谢谢你们，”他说着，从怀中掏出两件东西递给他们，“我这里也没有什么好东西，这两样东西是我们部落最珍贵的宝物，就作为送给朋友的谢礼吧。”

　　白夏接过一看，发现居然两个都是粉。

　　血蹄图腾徽章

　　品质：中阶神器

　　物攻+30%

　　技能冷却时间-25%

　　暴击伤害+50%

　　附带技能：

　　振奋光环，能够大幅度提升附近友军战力。

　　嗜血光环，能够让友军在攻击中获得3%生命偷取效果。

　　宠物专用首饰，帐号绑定。

　　这居然是一件神器级别的宠物装备，不过白夏的两只宠物都是法系的，这个加物理攻击力的首饰戴上去虽然也有用，但总归还是不太合适。帐号绑定的意思就是，一旦使用过一次，你就只可以把这个装备给自己任意的宠物使用，但不能给别的玩家的宠物用。

　　再看另外一个。

　　鬼面花王，低阶神级材料，鬼面花中的王者，可以用来炼药

　　这竟然是新手村医师提到过的鬼面花王！白夏找了它很久了，但是不管是哪个主城都没有它的信息，丹妮丽丝也说这东西十分稀罕，皇家拍卖行都没有存货。

　　有了它，就能配合紫琉璃草、千年内丹炼制出提升宠物实力的紫王散，不论是给雪幽还是蕾姆吃都很好。

　　他当即就将血蹄图腾徽章给了杜幽幽：“这个给你，花给我就好了，我正好找了它很久了。”

　　杜幽幽接过一看，发现竟然是神器，不由得看了白夏一眼：“这么贵重的东西你就这么给我了？”

　　“当然。”白夏点点头。如果不是她为自己挡了云臻那一击，他肯定要吃大亏。这个任务既然是两个人一起完成的，那么战利品就没理由不分她一份。

　　杜幽幽闻言，便不再说什么，只是将徽章收了起来。这时候拒绝反而会让对方以为她不愿意与他有过多纠缠。

　　白夏收好鬼面花王，又对鹰离·血蹄道：“我们第一次来这个地方，你能和我们介绍一下这个密境吗？”

　　“当然可以，我的朋友。”鹰离·血蹄爽快地答应道，当即一屁股坐到地上，让地面都震了震，开始向两人讲述起了这个密境的由来……


第127章 变秃了，也变强了

　　十几万年前，魔族大举入侵如意大陆，展开了一场旷日持久，惊天动地的大战。大陆百族无一幸免，全都参与到了战争当中。

　　无数的英雄在战争中诞生，无数的神魔在战争中陨落，甚至还有十余支种族在大战中灭亡了。

　　所以，那个时候，有一个人提出了一个建议，为了替百族保留一丝火种，要将一部分年幼的后代全部都转移到一个安全的地方。

　　于是，十余位超神兽级别的存在联合上百神兽一同炼制了一个小世界。各族都将自己的子嗣后裔放到了小世界当中，以防万一。

　　当然，百族也不都是可以和平相处的，早在魔族入侵之前，百族就内斗了无数年了。所以，为了不至于让这些火种自己把自己搞灭了，那些高手们又为小世界设定了一些规则。

　　1、每个种族都有自己特定的地盘，不允许离开领地太远的距离。

　　2、每个种族至少要有能保证繁衍的数量。

　　3、在不违背2的前提下，每个种族一旦出现超过50级的存在，就会被传送出这个小世界，50级以上还能留在这里的种族都必须转移到特定的地点。

　　4、超过30级的存在无法进入小世界。

　　5、百族中唯有人族不会被投放进入小世界，同时，人族是唯一一个可以自由进出小世界的种族，并且在不违背2的前提下，如果有谁愿意和人族签订宠物契约，就可以随主人离开小世界。

　　至于为什么会出现第5条规则，自然是因为当时百族的领袖是人族，并且人族高手最多，在炼制小世界的时候出力也最大。

　　人族以放弃保留火种为代价，获取了借助百族力量的权力。

　　之后又发生了什么就不是鹰离·血蹄所能知道的了，因为在战争后期，这个小世界忽然被封闭了，与外界的一切联系都被隔绝。他知道的这些都是先辈们代代相传的。

　　“那么，这个小世界封闭了，那些超过50级的家伙会怎么样？”白夏问道。

　　“不知道，我也不知道它们去了哪儿，总之都消失了。”鹰离·血蹄摇了摇头，表示自己也不知道。

　　白夏也不追问，而是换了个问题：“那么，为什么这里突然被人类发现，而且还可以传送人进来了呢？”

　　“那是因为5年前的一场变故。”鹰离·血蹄回忆道。

　　5年前的某一天，不知道从哪里出现了一只特殊的怪物，它背着一个大大的背包，四处乱窜，谁也抓不住它。而且还能无视世界规则，穿梭在各个领地当中。

　　它拿出了一瓶龙血，造就了龙血史莱姆，让战争之森和狂暴草原陷入了无尽的纷争当中。

　　“那家伙其实最初是来找我的，但是被我拒绝了才去了史莱姆那里，”鹰离·血蹄说道，“据它所说，整个小世界的五大区域都已经被它掌控了，它似乎要做一件大事。”

　　“那要怎么样才能找到它呢？”

　　鹰离·血蹄闻言摇头道：“我也不知道，你们如果想要寻找线索的话，可以去其他几个地区找找，那些地方应该也有被它掌控着的家伙。”

　　整个小世界一共分为5大区域，战争之森和狂暴草原合在一起为一个区域，狂暴牛头人曾经是这一带的主宰。

　　西海岸连同海岸外的守望之海为一个区域，人鱼族统治着这个区域并在海底建造了一座巨大的海底城市。

　　第三个区域是流火山，第四个区域是绝望沼泽，第五个区域是迷失之城。

　　因为从来没有离开过战争之森和狂暴草原，所以鹰离·血蹄只知道两个地方的去路，一边是战争之森外围的西海岸，一边是狂暴草原深处的流火山。

　　白夏想了想，觉得水里是他的主场，所以觉得去往西海岸。

　　从牛头人酋长那儿得到了一张小学生水平的手绘地图之后，两人就朝着西海岸出发了。也亏得白夏会飞，可以时不时地到天上确认一下方向，两人这才在这次游戏时间迈入最后一天的时候来到了西海岸的码头边。

　　“就是这里了，那么，我先下去吧，你没有潜水技能，下去也只会不断地扣血。”

　　“嗯，老公，我饿了。”

　　“真是……你都不带食物的吗？”白夏再度掏出几份食物递给杜幽幽，“省着点吃，别我还没上来你就已经吃完了。”

　　说完，白夏一个鱼跃钻入了大海当中。

　　他的龙神体在水中能够大幅度增加HP和MP的回复速度，移动速度和攻击力也都提升了20%，水中就像是他的主场一样。

　　先用水龙隐隐身，然后径直向下游去。

　　游了大约半个小时，一座巨大的水底城市进入他的视野。

　　“这就是人鱼族的城市吗？”他带着些许好奇，打算靠近。

　　不过，就在他游到城市外100来米处时，城市的中心忽然传来了巨大的爆炸声。

　　似乎有什么人在战斗，白夏连忙循声赶去。

　　战场在城市的最中心，战斗的双方一边是一只巨型章鱼，就像是神话传说中的海怪一样，每一条触手都有将近百米的长度，挥舞起来在海底搅出狂波乱涌。

　　【怎么最近遇到的怪物不是腐蚀系的就是触手系的？】白夏姑且看了一眼这怪物的属性。

　　海王章鱼兽，50级王级怪物

　　原本是一只普通的章鱼兽，吞服了海王珠之后进化成了兽王

　　又是一只兽王，这密境每个区域的终极BOSS好像都是这个级别的，这让别的玩家怎么玩？又不是每个人都能像白夏一样单挑BOSS的。

　　那么又是谁敢来挑战海王章鱼兽呢？

　　白夏向另一边看去，那是一个和自己年纪差不多的青年以及一个十三四岁的小萝莉。

　　齐玉，人族，25级

　　职业：圣武师

　　修炼功法：《摩诃无相》

　　技能、装备……（一大堆略去）

　　秀秀，人族，22级

　　职业：守护骑士

　　修炼功法：《四梵迷心功》（残）

　　技能、装备……（一大堆略去）

　　又是两个隐藏职业，白夏已经开始怀疑，是不是触发这个任务的关键就是必须拥有隐藏职业，而且还不能太低，眼前这两个职业，守护骑士是紫色的隐藏职业，而圣武师则是绿色的，这还是白夏第一次见到自己以外的人拥有紫色以上的隐藏职业。

　　要知道，一开始就是绿色，那么两次觉醒之后是有机会变成橙色职业的！这就足以表明绿色职业的稀罕了，在龙族，那是必须打败中阶神兽分身才有资格获得的。

　　不过，比起职业，白夏更在意这两人的心法。秀秀的心法和杜幽幽一样，也是《四梵迷心功》，但只是残篇，品质只有绿色，和苏儿一样，显然她的地位在情楼并不如杜幽幽。想想也是，她的年纪毕竟太小了，有没有筑基都不一定呢。

　　而那个光头就有意思了，《摩诃无相》，这可是修仙圣地“小无相寺”的镇寺功法，只有大夏皇族嫡系才有资格学习到完全版的天仙级仙功。

　　大夏帝国的皇帝乃是修仙界第一高手，坐拥人族6成疆域，万邦来朝。并且，这位皇帝在位时间已经超过了5000年，仍旧没有任何要退位的迹象。

　　民间甚至传言皇帝练成了一门特殊仙法，全国每有一个新的婴儿诞生，都会被抽走一天的寿元续到皇帝身上。当然，这种说法纯属子虚乌有，只是时间太久，人们把另外一件事情搞错了罢了。原版是指上古时代仙人还存在的时候，仙人的名讳是不被允许直接提及的，凡是有谁敢直言仙人名讳，都会被冥冥中的世界规则移去一天的寿元转嫁到那个仙人身上。

　　总而言之，大夏皇帝根本不需要立太子，甚至连子嗣嫔妃都没有一个。而皇帝的弟弟却恰好相反，这是一个十分多情的王爷，年轻时曾经在各处留下了许许多多的风流韵事。

　　不过这位王爷最终却是突然皈依佛门，在皇宫深处建立了“小无相寺”，与青灯古佛相伴终老。这位王爷寿元到限之后，大夏皇帝也没有废除小无相寺，反而将他遗落在各处的子嗣聚集起来，并将王爷生前的功法《摩诃无相》传授给了他们。

　　这就是小无相寺最初的由来。

　　那些子嗣有些愿意追随父亲的脚步，便出家成了僧侣尼姑，有些不愿意的也不会被强迫，很正常地娶妻生子。这些子嗣不论男女都被皇帝定为大夏皇族嫡系，至于他们的后代则按照规矩来划分。最终慢慢演变成了如今的大夏皇族。

　　《摩诃无相》这门仙功非常神异，修行者完全不必修炼任何仙法，只需专精这一门仙功，练成之后，随意观摩他人施展仙法就能够模仿出一模一样的效果。所以，小无相寺出来的修仙者一贯都是修仙界最不愿意与之交手的对象。

　　不过，这门仙功也有一个副作用，那就是修炼得越精深，头发就会越来越少。也就是说，小无相寺的修仙者，头越秃就代表着战力越强。这也是多数女性皇族都不愿意修炼这门仙功的原因。


第128章 抢BOSS

　　眼前这个叫齐玉的应该就是小无相寺的高手了，头秃成这样，足以见他在《摩诃无相》这门功法上的造诣。这门功法到了游戏里，也有类似的功能，不过模仿技能并不能和白夏的龙蟾魔眼一样完美复制，而是有一个模仿百分比。

　　例如他模仿一个攻击力是100的技能，模仿百分比是50%，那么他用这门技能打出来的伤害就只有50。而优点则是，他模仿过的技能是可以被记忆下来的，10个非职业技能栏都能承载那些被他模仿过的技能，并且他模仿的技能是几级，到他手上就是几级。

　　也就是说，如果他模仿了一个LV5的乾坤御火诀，那么立刻就能永久性地拥有LV5的乾坤御火诀。代价是不能利用熟练度将这个技能升到LV6乃至更高，装备加成倒是可以。

　　但就算是这样，只有20几级的两人也根本不会是50级兽王BOSS的对手，白夏赶到的时候两人只是在一味地逃跑而已。

　　白夏并没有因为秀秀和杜幽幽同是出自情楼就急着去帮忙，他打算看看情况再说。万一暗中又隐藏着一个云臻一样的家伙，他可不愿意冲出去当靶子。

　　他观察了一会儿，发现了一件事情。这齐玉和秀秀并不是毫无目的地在逃窜，而是有意地在将BOSS引向某个地方。

　　【20几级的玩家要想战胜50级BOSS，那必然是需要借助外力的。】白夏回想起自己击杀血魂妖的时候，就是借助了镇魔塔的力量，要不然光是阶位压制就能让他的输出归零。

　　那么，那个方向显然是有什么猫腻的。

　　他游过去一看，果不其然，十条50级的紫名人鱼此刻正埋伏在城市的一隅，似在等待着两人将BOSS引到它们的包围圈中。

　　白夏也不急着出手，就这么在边上看戏，反正这种BOSS又没经验又没钱，让他们先打，自己来补最后一刀就是了，说不定还能再爆一个粉。

　　在来这边的路上，他已经查看过龙血史莱姆爆的粉了，那是一个宠物蛋，能够孵化出王级宠物龙血史莱姆。

　　那么，明明只能孵化出绿色的王级宠物，为什么是个粉呢？因为这个宠物蛋还有另外一个隐藏属性，那就是如果在孵化前滴上一滴龙血，就有可能孵化出低阶神兽“黄金龙血史莱姆”，当然，这个“可能”的概率完全取决于所滴龙血的纯正程度。

　　白夏自己虽然融合过帕罗斯的精血，但他的龙族天赋只有中阶，所以他也不确定自己的血有多纯正。不过这不要紧，因为他有哈斯塔啊，龙王的儿子血脉总够纯正了吧，所以他打算等离开密境再孵化这只史莱姆，甚至于，连名字都取好了。

　　【史莱姆的名字还有第二个选择吗？当时是得叫“利姆露”啦！】

　　就是不知道这个章鱼BOSS会爆出什么来，是宠物装备吗？还是普通装备？又或者还是宠物蛋？白夏发现到目前为止，这个密境里提供的所有奖励都是和宠物有关的。

　　海王章鱼兽的攻略最难的其实是如何在不被它击杀的前提下将它引到埋伏圈中。如果实力稍弱，很有可能就死在它的群攻技能下了。白夏看过它的设定，如果被它击杀任意一个人，它就会立刻回到城市中心，引诱的过程就需要从头再来。

　　不过齐玉和秀秀显然都不是等闲，上百万玩家里面也没有多少隐藏职业，更别说紫色甚至绿色级别的了。

　　一路有惊无险，将BOSS引到埋伏圈之后，十条人鱼立刻发动了一个魔法阵，不但将BOSS困住，还让它的等级骤减至20级。白夏看了一下，这个魔法阵的困人效果是无差别的，持续时间10分钟，也就是说时间到之前就算是齐玉和秀秀也无法离开。

　　并且这个减益状态只能持续5分钟，如果5分钟之内杀不死海王章鱼兽，它就会恢复实力，到时候完全没有地方可逃的两人以及那10条人鱼必然会被BOSS击杀。

　　【这么智障的阵法是谁设计出来的，不是坑人么。】白夏饶有兴趣地游到一座房子顶上坐下，双手托腮打算看戏。

　　面对20级的BOSS，齐玉和秀秀也就没有那么束手无策了。

　　身为守护骑士的小萝莉完全承担了前排肉盾的职责，用盾牌挡住BOSS一波又一波攻击的同时，还用巨剑不断地进行反击。这是一个攻防一体的隐藏职业，唯一的缺点是攻击力有点低，必须不断地打出连击才能让技能的伤害越来越高。

　　而齐玉的圣武师则是一个光属性的攻击类职业，以手套为武器，既可以近身肉搏，也可以远程放波。再加上他的《摩诃无相》不断地模仿BOSS的技能，以其人之道还治其人之身，花了大约3分钟的时间，终于将BOSS的血线磨到了10%以下。

　　眼看着就要成功了，海王章鱼兽却是用出了自己的终极技能：自爆。

　　这个自爆当然不是说把自己炸死和敌人同归于尽，而是章鱼兽利用自己的种族特性，切断自己的触手并引爆。那一条条百米长的触手爆炸起来威力有多大可想而知，仅仅只是第一条就逼得两人把全部的保命技能都交光了，剩下的七条触手足以将他们推入绝望的深渊。

　　这时候白夏出手了，他并不是想要救人，而是要抢BOSS。因为他的眼睛清楚地看到齐玉的非职业技能栏中有一个十分特殊的技能。

　　破而后立LV7：模仿自爆裂魔蚁的技能，被动，被击杀时能引爆自己的身体对敌人造成巨额伤害，如果击杀敌人则可以获得重生，重生后的12小时以内HP上限降至5%。（模仿百分比90%）

　　就算BOSS能炸死其他人，但齐玉肯定是能活下来的，以那个LV7技能的伤害，肯定是能击杀只剩那么一点血的BOSS的。白夏可不想让他击杀BOSS，这家伙的幸运是负的，就算能爆出东西的BOSS被他杀了可能也会什么也没有。

　　【-5的幸运值，真不知道这家伙是造了什么孽，我还是第一次见到有人的幸运值是负的。】白夏当机立断出手了。

　　杀无界！

　　完全无视任何结界，白夏瞬间来到了海王章鱼兽的背后。

　　龙蝶舞的丝线将BOSS剩下所有的触手缠住，锐利如刀锋的丝线瞬间收紧。

　　伴随着鲜血在海水当中晕染开来，无数的碎肉在水中横飞，BOSS最后剩余的一点血量被白夏彻底打空。

　　齐玉和秀秀前一秒还在为第二条触手即将爆炸而绝望呢，下一秒就被这突如其来的一幕彻底震惊了。

　　“它死了？”秀秀掐了齐玉一下。

　　“哎哟，疼！好像是真的，”齐玉愣愣地摸了摸自己的光头，“发生了什么？”

　　“不知道，但是，好像爆东西了！还是粉色的！还是粉色的！”秀秀使劲地拍着齐玉的背，重复地大声喊道。

　　“我听到了，嘶——”齐玉被拍得生疼，呲牙咧嘴地却又不敢躲开，就任由她使劲地在那里拍。

　　“那是我们的啊，大师，那是我们的东西，要被那个人抢走了！”秀秀着急地说道，“我还是第一次看到粉色的东西呢，你快去抢回来啊。”

　　“可是……”齐玉犹豫了，“人家刚才救了我们啊，如果不是他，我们已经死了。”

　　“我不管，我就是想要嘛，这是我和你第一次打怪掉落的东西，我不要让别人抢走嘛。”秀秀直接发动了眼泪攻势。

　　齐玉看得头皮发麻，只能苦笑着上前和白夏交涉，希望对方能够通情达理一些。

　　白夏又不是聋子，秀秀那么大的声音又是在水里，他怎么可能听不到。这两人被人鱼加持了能够在水里暂时自由活动的BUFF，所以说话也不会被水呛到，声音还能顺着水传出很远很远。

　　“那个……”齐玉非常不好意思地游到白夏面前，抓耳挠腮地不知道该怎么开口才好，憋了半天只憋出了一句，“兄台你好，敢问高姓大名？”

　　“有事？”白夏抬头看了他一眼。

　　因为戴着面具，齐玉并不能看见他的表情。所以白夏冷淡的语气让他觉得有些棘手：“那个，出东西了呢。”

　　“是啊，”白夏故意晃了晃手中的两个东西，“粉的。”

　　“那个……”齐玉硬着头皮道，“你救了我们，这一点非常感谢你，但是我们之前也花了大力气将它打到垂死，你看是不是能够……”

　　白夏看得好笑，恶趣味顿生，故意对他道：“是啊，你们花了那么大的力气，怎么还不去人鱼那里领赏？你们帮他们完成了任务，他们是有厚礼相赠的，能得到神器级别的好东西哦。”

　　“啊！？是这样吗？”

　　“对！还不快去！你再不去，那些人鱼就要走了！”这点白夏倒是没有说谎，就跟他和杜幽幽完成牛头人的任务一样，是有奖品的，至于是不是粉他就不知道的。

　　反正任务不是他接的，他也拿不到奖励，那就告诉齐玉好了……


第129章 你可千万别叫我老公

　　“哦哦，我马上就去。”果不其然，齐玉立刻被这个消息给诱导，跑去和人鱼要奖励了，白夏趁机发动水龙隐，消失在了所有人的视线当中。

　　秀秀看得是又急又气，恨恨地跑过去咬了齐玉的光头一口，咬得他连连求饶。

　　“哎呀，别，别咬了，姑奶奶。”

　　“我不管，你怎么就能让那么家伙跑了呢，气死我啦，我咬！”

　　“哎哟！我怎么那么倒霉啊……”

　　……

　　另一边，白夏在抢到怪之后就返回了岸上，留杜幽幽一个人在岸上他也不是很放心，虽然她的实力并不弱。但男人嘛，总是想要保护女人的。

　　海王章鱼兽爆出来的东西一共有两个。

　　海王珠，中阶神级材料

　　能够提升水系宠物的能力

　　白夏的两个宠物雪幽和蕾姆正巧都是水系的，这东西对他而言太有用了，他怎么也不可能把这东西分出去。

　　至于另外一个，则是一件坐骑装备。

　　无畏缰绳，低阶神器

　　套在坐骑身上可以大幅度提升坐骑能力。

　　附带技能：无畏冲锋。

　　（坐骑专属装备，使用即绑定。）

　　坐骑都可以配备一个专属装备，这玩意儿好是好，但白夏在想，自己要是敢把它用到帕罗斯的儿子身上，不知道会不会被帕罗斯揍一顿。哈斯塔给自己当坐骑他都不让哈斯塔喊自己主人，只能喊哥哥，白夏要是敢往哈斯塔头上套缰绳，那不是作死么？

　　白夏想了想，觉得也不在乎这点装备，反正自己战斗的时候哈斯塔也帮不上太大的忙。

　　回到岸上，杜幽幽还在那里吃着东西，她还真听话，白夏让她慢点吃她就真的慢慢地吃，每一口都要嚼四五十下才咽下去。

　　“老公，你回来啦。”

　　“唉。”白夏一听这个称呼，心里就觉得舒坦。

　　杜幽幽自是早就猜到“老公”这词不是什么好话，但看白夏那么高兴，也就懒得去揭穿，随他去了。

　　“得到一个好东西，给你。”白夏把无畏缰绳丢给了她，反正自己用不到。

　　至于拿回去补充龙卡系统？说实话也可以，但他就是想要给杜幽幽，因为昨天他自卑心理发作的时候，她那主动的一下拉手对他而言意义是很大的。一个小小的动作让他第一次萌生了一种叫做“自信”的心理，整个人心态都变化了很多，所以他也不会对她吝啬这点东西。

　　杜幽幽拿着无畏缰绳看了一眼，问道：“这东西哪里来的？”

　　“杀怪爆出来的。”

　　“你不是下去找线索的吗？和人鱼族交涉过了？”

　　“没，”白夏摇摇头，“不用我去，自有人会去做的，我们在这里等着就是了。”

　　按照他的推测，每个区域应该都有相应的线索，他们没有得到线索极有可能是因为云臻搀和进来的缘故。齐玉他们就不一样了，整个任务环节并没有出现玩家帮助海王章鱼兽，那么如果有线索，肯定会到他们的手上。

　　他和杜幽幽只需要在岸上等着就是了，反正秀秀也是情楼的，不怕她不把线索交出来。白夏也没有告诉杜幽幽他遇见秀秀的事情，想要给她一个惊喜。

　　过了大约半个小时，海面上突然冒出了一些气泡，紧接着两道人影跃出水面，正是齐玉和秀秀。不过这两人的体位有点不对劲，秀秀是趴在齐玉背上的，一张小嘴在使劲地啃咬那颗光溜溜的脑袋。

　　而齐玉则是苦着一张脸，连求饶都有气无力的。

　　“可恶，可恶，那个家伙，下次见到了我一定要好好地教训他！”秀秀捏着拳头，显然还在对被白夏抢怪的事情耿耿于怀。或许她自己被抢怪还不是最气人的，关键是齐玉也被抢了，这她就不乐意了。

　　“可是他好像很厉害的样子。”齐玉弱弱地说了一句。

　　“他难道比你还厉害吗？我看他就是最后捡了个漏，全靠我们把那只大章鱼打残他才有机可乘的，”秀秀忽然伸手摸了摸齐玉的光头，“疼么？我给你揉揉。”

　　“没，没事。”相比于那个咬人的秀秀，齐玉其实更怕这个温情脉脉的秀秀，总感觉这里面套路很深。

　　他背着秀秀向前走了一段路，忽然发现岸边有两个人。

　　其中一个搭起了架子在那里烧烤，而另一个则坐在沙滩上等着食物送到手中。

　　正是等得不耐烦的白夏和杜幽幽，白夏闲得无聊，就从背包里拿出了自己常备的烤架和食材开始做起烧烤来。他进游戏开始基本上都是单刷，一个人在野外有时候采集到好的材料就会想要立刻尝尝味道，所以在铁匠铺买了烤架。

　　至于烹饪术，有了沙缇娅的菜谱，白夏在寿宴第二天领取奖励的时候顺便也向她学了1级的烹饪术，现在已经是LV2了。加上手套的加成就是LV4，烹饪出来的食物相当美味。

　　黑鳞兽的肉虽然是白色品质的，烹饪出来的东西加属性还不如炒海蛙肉，但味道还是很不错的，杜幽幽吃了还想吃，后来实在懒得动手，就让白夏一边烤一边喂给她吃。

　　“要是你那些粉丝知道自己的女神其实是个这么懒的家伙，他们的梦会破灭的。”白夏虽然嘴上这么说着，但还是乐在其中。给一个女孩子投食，这不正说明两人关系相当亲密吗？

　　“啊！是那个家伙！”秀秀老远就认出了白夏，那黑色的燕尾服实在是太显眼了。至于杜幽幽，因为换了衣服，她第一时间反而没认出来。

　　“快呀，大师，快，别让他给跑了。”秀秀催促着自己的“坐骑”向着白夏冲了过来。

　　眼看着就要冲到白夏面前了，只见他用拿起一串烤肉往前一塞，正好塞进了齐玉的嘴里。

　　“啊！好烫好烫……好吃好吃！”齐玉最开始还惨叫，但过了一会儿之后就瞪大了眼睛，对烤肉的味道赞不绝口。

　　“原来是个酒肉和尚。”白夏捉弄人的计划泡汤了，本来还以为能让这光头因为破戒而愧疚呢。

　　修仙界也有类似佛教的东西，当然，“佛”、“和尚”、“尼姑”这些词汇都是翻译过的。这个世界的佛教和白夏认知里的佛教只有两个相同点，第一，信佛教的都得剃光头，第二，信佛教都得遵守许多清规戒律。至于他们所崇拜的佛祖啊菩萨啊什么的白夏是一个都没听说过。

　　“我不是和尚，只是头发很少而已。”齐玉咽下口中肉，强调道。

　　“你这叫很少？”白夏不禁瞥了那灯泡一样的光头一样，根本没有好吧。

　　“喂！你！快把我们的东西还回来！”秀秀见齐玉被糊弄住了，顿时气不打一处来，对着白夏大喝道。

　　白夏指了指一边正在吃肉的杜幽幽道：“在她那儿呢，你去拿啊。”

　　这女人也是懒出了一种境界，眼睛半闭半合，不想看的东西放在眼前也看不到，耳朵也是一样，不想听的就算是在耳边炸雷她也听不进去。所以到现在她还没发现秀秀的存在。

　　“呀！幽幽姐！”秀秀一看边上，这才注意到了杜幽幽的存在，“你怎么把面纱给拿下来了？还换了衣服？你难道被这个家伙这样那样了吗！？淫贼！我跟你拼啦！大师，快上，揍他！”

　　不愧是青楼女子，思维发散得就是快，而且污得不行。

　　“我不是大师，我只是没头发而已。”齐玉强调道。

　　“唉？你刚才不是说你头发很少吗？怎么现在又没有了？”白夏及时补上了一句，让齐玉哑口无言。

　　这一回合，白夏完胜！

　　“咦？秀秀！”杜幽幽这才察觉到秀秀的出现，但她完全没有从地上站起来的意思，“你来啦，我找你找得好辛苦啊。”

　　秀秀闻言，整张脸拉成了苦瓜：“幽幽姐，你这话一点说服力也没有呀，还有，这家伙是谁啊？你怎么和他在一起？他没有对你做一些奇怪的事情吧？”

　　“你在瞎想什么啊！”杜幽幽瞪了她一眼，“这是老公，我昨天才遇到的，他帮了我很多，还救过我。”

　　“老公？”齐玉看着白夏，奇怪地说道。

　　“别！”白夏作茧自缚，完全没想到居然会有被自己坑的一天，连忙道，“你可千万别叫我老公，我承受不起，你们叫我白启就是了。”

　　他忙着阻止齐玉，并没有看到背后杜幽幽悄悄露出了狡黠的笑容。

　　“哦，原来是白兄，有礼了，不过‘老公’是什么意思？为什么幽幽姑娘叫得，旁人却叫不得？”这齐玉意外地还是个好奇宝宝，居然抓着想要问个清楚。

　　“那是我的小名，只有很亲密的朋友才能叫的，”白夏当然不能说出实话，只能随便糊弄一下，然后赶紧扯开话题，“对了！你们在人鱼族那里得到了什么线索吗？”

　　杜幽幽和秀秀相认之后，他们自然是不可能开打了，白夏也很自然地向两人要求线索。

　　“哦，我们在海王章鱼兽的巢穴里找到了这个。”齐玉倒是没有什么心机，白夏一问他就直接从背包里取出了一张地图。


第130章 心态的转变

　　原来，5年前那只海王章鱼兽突然出现在人鱼族的海底城市当中，占据了城市的正中心，把他们逼得不得不躲避到城市的边缘生活。

　　因为太过拥挤，有的人鱼甚至必须轮流上岸居住，每隔一段时间才能回到海里呆一阵子。那条小人鱼就是这样被抓的。

　　齐玉和秀秀一到人鱼族就发现了问题，并自告奋勇主动帮助他们解决问题。

　　人鱼族有一门秘传的阵法，集齐10个50级的首领级人鱼就能施展，就是那个可以降低BOSS等级的阵法。不过使用之后所有人鱼都会陷入脱力状态，必须有人来完成击杀BOSS的任务。

　　齐玉和秀秀正好胜任了这一角色。

　　虽然出了一点意外，但海王章鱼兽还是死了，所以人鱼族为了感谢他们，赠送了一枚宠物蛋给两人。那是一枚人鱼公主的宠物蛋，孵化出来就是中阶神兽，不过这枚蛋曾经受过伤，所以不能直接孵化。

　　总而言之，拿到蛋还不行，还得做一连串的任务才能孵出来。不过就算是这样，也足以让两个人喜出望外了。

　　粉色的宠物啊，现在拥有宠物的玩家是少之又少，更别说神兽级别的了，根本就是传说一样的存在。

　　不过，随后问题又来了。虽然神兽非常地稀罕，但他们两个都想把宠物蛋让给对方，推脱来推脱去，最终还是给了齐玉，因为秀秀用牙齿威胁他，让他不得不妥协。

　　“人家整个人都是你的了，一个宠物还分得那么清楚干什么？”秀秀当时努力学着姐姐们的语态声调，向齐玉抛着媚眼。

　　结果齐玉大感吃不消，甚至开始闭上眼睛念起自己最不喜欢的佛经来。气得秀秀当即爬到他的背上，使劲得咬他的光头。

　　除了宠物蛋，人鱼们在清理章鱼巢穴的时候还发现了一张奇怪的图纸，也给了两人。

　　那是一张地图，绘着整个密境的全貌，当然，标注得并不是很详细，上面只有五个地方是专门注明名字的。

　　分别是战争之森、守望之海、流火山、绝望沼泽、迷失之城。

　　五个地点被连在了一起，构成了一个巨大的魔法阵，很明显，有什么存在想要利用密境的五大区域做些什么。在章鱼巢穴的下方也的确发现了一块奇特的晶石，但根本无法移动。

　　齐玉去试着破坏晶石的时候得到系统的提示，说是特殊状态，无法毁坏、无法移动。

　　“是么，”白夏看了一眼战争之森上面标注的地点，对杜幽幽道，“要不我们回去看看龙血史莱姆的老巢是不是也有晶石。”

　　“可以。”杜幽幽点了点头。

　　白夏闻言便要上去牵她的手，这两天带她带习惯了，杜幽幽也不会反抗。

　　但是有一个人反应就很大了。

　　“住手！登徒子！你在干什么！”秀秀的嗓门瞬间拔高一大截，对着白夏吼道。

　　白夏愣了一下，扭头看了看她，一时间还没反应过来她在说什么。

　　“快放开幽幽姐的手啊！”她气得直接从齐玉的背上跳了下来，一个箭步蹿到两人之间，用力掰开了两人的手，然后护崽子一样把杜幽幽护在了身后。

　　“好你个登徒子！欺负我幽幽姐懒得反抗，你就趁机轻薄她？挟恩图报！无耻小人！”

　　白夏被她这突如其来的行为弄得措手不及，心下不由得升起了一股无名之火。

　　自己明明只是做了一件很普通的事情，就算会引起误会，但是秀秀完全没有问清楚其中缘由的打算，一开始就拍板把他钉死在了“登徒子”的角度上。这让他感受到了深深的恶意，对这个小萝莉的感官瞬间从一般跌落至了厌恶。

　　怎么？人家正主自己都没开口呢，你倒是先急起来了！你凭什么一开始就把我放在最恶毒的角度来推测我的言行？你有什么资格认定我就是在耍流氓了？

　　虽然一开始的确是他在耍流氓，但是对于秀秀这种态度他是最讨厌的。穿越前他就被这种优越女给鄙视过，明明只是一次口误，就被各种恶意揣测，还对他进行人身攻击，鄙视他是个吊丝。

　　他将目光投向了杜幽幽，说实话，他跟秀秀并不熟，她怎么看待自己完全都是无关紧要的事情。但是如果杜幽幽默不作声，他会很失望的。

　　“等等秀秀姑娘，你不要这么武断啊，事情还没弄明白不是吗？我看幽幽姑娘也不像是被强迫的啊，”齐玉在一边看得着急，一边劝秀秀一边朝白夏解释道，“白兄，她只是太过关心幽幽姑娘，并无恶意的，还请多多见谅。”

　　白夏看了他一眼，随后直接无视。这种解释他听得多了，什么“她还只是个孩子”、“她没有恶意的”，这种狡辩都是用道德制高点来强迫别人的手段，他现在有实力了，不是以前那个吊丝了，怎么可能还会被这种理由说服？

　　秀秀同样也不领情，对齐玉道：“大师，你不知道，我幽幽姐的性格最是懒怠，就算被人扒光了衣服她也不会去反抗的，平日里姐姐们都将她保护得极好极好，她方圆一里的范围内连一只公蚊子都不会有！这次做任务，姐姐们把她交给我，我都拍胸口立下军令状的，一定会好好保护幽幽姐，谁想到，竟然被这个登徒子捡了便宜，唔唔唔，我还有什么脸去见她们……哎哟！”

　　秀秀说着说着就哭了出来，但是她还没哭几声呢，双马尾就被揪了起来，疼得她立刻就止住了哭声。

　　“哎呀哎呀，姐姐你干什么，别，别抓我的本体呀，饶命啊……”

　　只见杜幽幽拔大葱一样抓着她的双马尾把她拎得脚尖勉强可以点到地面，虽然还是一脸的慵懒，但却说道：“你又听哪个给你瞎说了？什么叫就算被人扒光了衣服也不会反抗？这你都信？回去看来得让小芷给你炖点猪脑补补了。”

　　“啊啊啊啊，不要啊，千万不要啊，姐姐你不要和娘亲告状啊，我错了，我错了还不成嘛。”听到“小芷”二字，秀秀的脸瞬间吓得比海带还绿，连连求饶，一双手无力地伸向齐玉，“大师……救我。”

　　“我不是大师，我只是没头发而已。”

　　杜幽幽放下了秀秀的双马尾，走到白夏身边，双手握住他的右手，凑近了小声说道：“这丫头也是被别人骗了，别跟她一般见识。”

　　白夏被她抓住手的时候，心里的一块大石终于是落了下来。自己并不是一厢情愿，她也是在乎自己的。这就够了，他所求的其实很简单，一个态度就够了。

　　如果杜幽幽在这种场面选择沉默，或者只是口头解释几句，白夏会对她失望透顶的。因为起因是小丫头觉得白夏没资格牵她的手，她如果不做出实际行动打消白夏的疑虑，白夏就会认为她的想法也是和小丫头一样的。

　　杜幽幽显然看明白了这一点，为了不想让白夏受伤，所以主动做出了牺牲。其实也不能算是牺牲，因为她本身就没有心仪的对象，更没有嫁人的打算，只是和白夏一个人牵手的话并无大碍。

　　这小小的动作，对白夏而言却是极其重要的。他忽然觉得，这世界上还有比她更好的女人吗？虽然只是游戏里，但白夏发现自己已经对杜幽幽产生好感了。如果能确定她现实中的性格，说不定真的会爱上她。

　　至于秀秀，从杜幽幽表明态度开始，她已经完全变得无关紧要了。秀秀对他而言，只是一个路人罢了，爱怎样怎样，只要不会影响到他和杜幽幽之间的关系就好。

　　他以前一直都是自己一个人玩，直到现在才有了实感：【原来我已经不是以前的我了。】

　　这一刻，他的心态完全发生了转变，彻底抛弃了吊丝的阴影，真正的他开始渐渐展现出来。

　　嘴角悄悄弯起，他摘下了面具，其实这张脸其实就算被人看到了也对他完全无碍。只是之前他内心一直非常不安，所以需要面具来保护自己。

　　而现在，已经没那个必要了。

　　瞥了一眼秀秀，他可是十分记仇的，被她这么一搞，他心情都有些畅快了，当然不会就这么算了。

　　于是他反手抓住杜幽幽的手，做出十指紧扣的动作故意摆到秀秀的面前：“小丫头，你也太夸张了，只是牵个手而已，你凭什么说我是登徒子？所以说，小孩子就是麻烦啊。”

　　这话气得秀秀是七窍生烟，要不是齐玉抓住她的肩膀，她都要冲上来和白夏拼命了：“混蛋！你难道打算始乱终弃吗！我幽幽姐既然跟了你，我也没办法，但是如果你敢不负责任，我就跟你拼命！哎呀，大师你别抓着我！”

　　“我不是大师，我只是没头发。”齐玉当然不会放手，他的直觉告诉他，刚才有一瞬间白夏身上是真正爆发出来过杀气的，而杀气的目标正是秀秀。

　　“什么始乱终弃？什么不负责任？你都在说些什么？”白夏听得是一头雾水，“我现在只是牵个手，怎么被你说得好像已经，已经……”

　　因为有杜幽幽在，滚床单这三个字他倒是没有说出来，不过意思已经很明确了。

　　“白兄你在说什么啊？”这下，却是齐玉反驳了他……


第131章 解开误会

　　“男女授受不亲，女儿家的身子最是金贵，既然被你碰了，那自然就是认定你的意思了，情楼虽是青楼，但幽幽姑娘她们可都是不是男人可以随意玩弄的，你们既然携手，自然是缘定终身了。”

　　“那你现在抓着她，也是要和她缘定终身吗？禽兽啊，连小孩子都不放过。”

　　“啊！”齐玉被白夏一说，连忙松手，双手合十闭眼开始背诵起经书来，“阿弥陀佛，色不亦空，空不亦色，佛祖原谅佛祖原谅……”

　　而秀秀则因为他突然松手，整个人向前摔去，啪唧一下整张脸都糊在了沙滩上面。

　　“哎哟……”

　　白夏在捉弄了齐玉之后，转身俯到杜幽幽耳边，小声问道：“他说的是真的吗？牵了手就得娶你？”

　　他也的确被那句“男女授受不亲”给提醒了，似乎这边风俗更接近古代，可没有什么先恋爱再结婚，结婚不如意还可以离婚这种花样。牵手什么的，完全就是肌肤之亲了，远比他认知当中的要亲密许多。

　　他倒是不信什么看了小脚就要嫁给别人这种说法的，因为修仙界的女子实力并不弱，女子的地位应该不会和凡俗女子一样低才对，那么她们怎么会任由这个男权主义的风俗限制死自己呢？

　　事实也正是如此，杜幽幽小声对他道：“这其实还是各人有各人的看法，毕竟修仙者以前也都是凡人，带些凡人的思维也在所难免，有的人或许会很在意那些，不会轻易和男人接触，而有些或许就没那么夸张了，与男人结伴郊游、被看到脚也并不会在意。”

　　“秀秀她因为她娘亲的缘故，算是很保守的那一派，所以反应会比较大，你别生她的气好不好？”

　　“当然不会，”白夏随口答应，并问道，“那么你是哪一派的呢？”

　　“我？”杜幽幽轻笑，“我哪边都不是，你不用娶我，但是放心，我以前从来没有被别的男人碰过，大约以后也不会有了。”

　　白夏摘下面具之后，她就更容易读懂他的心思了，很明显，这个点跟他说一定要嫁给他只会给他造成压力，他连女朋友都没谈过就让他结婚？他肯定会方的。而如果撇得一干二净，又为让他觉得自己是个随便的女人，从而大失所望。

　　在男人眼里女人的心思如海底针，但实际上男人也不是什么省油的灯？

　　所幸杜幽幽在这方面完全就是最强王者级别的，她很好地掌握了这个度，既满足了白夏的占有欲，又不会让他感到太大的负担。

　　白夏自然也不是那种被女人玩弄于股掌之间的蠢货，他只是情商不足，不懂得如何与人友好相处。这不代表他连怀疑别人说话真假的能力都没有了。

　　他对杜幽幽的感情很复杂，就算排除了男女之情，其实还有不少感激在其中，因为是她让自己意识到，原来自己已经不是原来那个吊丝了。这一次心态的转变对他而言意义很大。

　　对于杜幽幽的话他信了3分，但这就够了，至少现在没有任何证据证明她在说谎不是吗，那么为什么不选择相信呢？以后万一发现了不对劲，到时候再翻脸就是了。

　　他对杜幽幽笑了笑，并没有对她的回答做出任何表示。她的回答虽然是白夏心里的满分，但白夏如果真说好，那就跟渣男没区别了。

　　他只是温柔地看着她，想要伸手摸摸她的头。但是手还没伸出去，忽然一个既视感闪入脑海。

　　“对了，问你个事情，”白夏脸色忽然变得有些古怪，“如果是那种比较保守的，是不是摸一下头也算是非常过分的事情了？”

　　“那是自然，你别看秀秀现在和大师如此亲昵，但如果你敢去摸她的头，她会把你剁成肉渣的。”杜幽幽看出来白夏问的这个问题明显是亲身经历过的，也不知道为什么，突然有点醋意上升，故意用白夏举了一个恶趣味的例子。

　　“我不是大师，我只是没头发而已。”齐玉忽然插了一句进来，然而被两人完全无视了。

　　“肉渣！”白夏打了一个冷颤，讪讪道，“不，不至于吧，这不就是个游戏么？又不是真人。”

　　“你的想法很奇怪，”杜幽幽奇怪地看着他，“什么游戏啊真人的，这难道不是我们自己的身子吗？”

　　她举起自己的手在白夏面前晃了晃，白夏顿时恍然大悟【是了！这帮古代人没玩过网游啊！他们的代入感比我强太多了！】

　　一条条线索汇聚起来，他终于发现了自己犯下的一个大失误。

　　怪不得以前觉得乔娉婷的态度怎么那么矛盾！原来一切都是自己脑补太多了！

　　在游戏里摸她的头这件事情从来就没被白夏当真过，但是换个角度想来，乔娉婷估计是十分认真的吧。现实中反感他摸头并非是看不起他，而是贞操观念太强了！

　　现在想起来，在游戏里相处的那几天，她是那么地软萌可爱，怎么会突然变成心机婊？果然是自己想太多了吗？那天自己已经离开真一门，所以她父亲完全有可能来到12区而不被自己知道，自己当时认为她在撒谎也许是被先入为主的观念误导了。

　　这个推断，在白夏看来可信度有5成。也就是说，他极有可能因为一次习俗观念上的差异而误会了一个喜欢着自己的小女孩。

　　【出去之后一定要去找她，搞清楚状况再说！】白夏当即打开好友列表，把小乔从黑名单中拉了出来。不过因为密境的关系，他现在并不能立刻联系到她。

　　而就在他做完这一切的时候，却忽然发现杜幽幽正不高兴地看着自己：“和我说话说到一半就去考虑别的女人的事情去了？”

　　“嘶——没，没有。”白夏连忙转开视线，不敢与她对视。原来这个女人也有这么吓人的时候啊，关键自己还一点办法都没有，本身就是自己理亏。

　　好在杜幽幽并没有抓着这点不放，适当地敲打一下白夏就收手了，手段简直近乎妖孽。

　　白夏对她的好感度就从来没有降过。

　　解开了误会，四人便再度将注意力转回了任务上来。商量了一下，他们决定先去离西海岸最近的迷失之城。白夏并不知道，这个决定会让他遇见一个意外之人。

　　一路上，他不断地捉弄齐玉，因为他发现捉弄他，他本人并不会太生气，但每一次秀秀都会气得七窍生烟。然后他就会露出奸诈的笑容。

　　不过，和齐玉相处了一段时间后，白夏发现他这人还不错，脾气很好，被他这样捉弄也不会生气。只是对佛教的事情有着特殊的执念，每次被喊大师都要强调一遍。

　　他现在也不会把游戏和现实分得太开了，因为他忽然意识到，这帮鱼唇的古代人根本不会玩游戏，他们都是在玩真的。

　　“说起来，暴风帝国是夜王殿和真一门的主场，你们那边的联盟帝国则是情楼和小无相寺，那么剩下的凛冬帝国就是谛听卫和春秋府咯？这次那边来的人会是什么样的呢？”路上，和齐玉聊天的时候白夏忽然说起了这件事情。

　　虽然这次任务是三大帝国共同探索，明面上没有说明，但实际上应该是竞争关系的。白夏并没有忘记这些，任务都是他完成的，杜幽幽只是沾了边，最终要算奖励的话他肯定占大头。

　　现在，8个玩家他已经见过5个了，就剩下凛冬帝国的3个人还没见过。小无相寺和春秋府关系比较近，所以他打算问问齐玉。

　　结果齐玉摇摇头：“春秋府这次好像并没有来人，我也不清楚具体情况。”

　　“是么？谛听卫那么厉害，3个名额都能抢光？”

　　“也不是，我也不太清楚，不过听说他们那边出现了一个很棘手的人物，让两边都很头疼。”齐玉想了想说道。

　　“哎呀，你跟他说那么多干什么呀，他是哪边的人都没搞清楚呢！”秀秀虽然知道是自己误会了白夏，但还惦记着白夏抢BOSS的事情呢，所以总是喜欢和他做对，如果不是杜幽幽揪着她的双马尾，她现在已经冲过来隔开白夏和齐玉了。

　　“喂，你到底是哪边的？夜王殿还是真一门？为什么从来没听说过‘白启’这个名字？”她可不想让自己的大师被这个家伙给带坏了，这家伙那么奸诈，大师肯定会被欺负的。

　　白夏心态转变之后，对她的厌恶也就没那么深了，去跟她斤斤计较只会显得自己LOW逼而已。反之，他现在最大的乐趣就是惹她生气：“我？我哪边都不是，你就别瞎猜了，对了大师，情楼的花魁榜里你首推是谁？”

　　“首推？那是什么？”

　　“就是最喜欢，每次大选投她的票最多的那个，”说着，白夏还故意瞥了秀秀一眼，“肯定是个美人吧，不像某些人，身材一幅穷酸相。”

　　“你！啊！气死我啦！”秀秀对着白夏张牙舞爪，随后又希冀地看着齐玉，大有你不选我就哭给你看的势头。


第132章 幽帝，芷皇

　　齐玉被她看得头皮发麻，眼看着就要昧着良心说假话了，这时候白夏却是忽然拍了他一下。

　　“实话实说哦，这有什么不好意思的，难道你支持那个人是一件耻于对人开口的事情吗？”

　　“当然不是！”齐玉突然大声了起来，但是很快就萎了下去，小声道，“我，我的票都投给了芷皇。”

　　“原来是她！”白夏不禁看了杜幽幽一眼。

　　花魁榜虽然竞争激烈，但榜首的位置从来就只有两个人在竞争，其她姑娘和她们的差距太大了。

　　这两个人一个是杜幽幽，另一个是叫做芷嫣的女子，两人基本上都是轮流交替着坐上花魁的位置，甚至于芷嫣占据榜首的次数还要比杜幽幽多一些。

　　这其中性格是大一因素，杜幽幽是高冷女神范，而芷嫣则是妩媚交际花，经常出现在人前参与各种盛会，例如三国会武，情楼来的肯定是芷嫣而不会是杜幽幽。秀秀虽然说得有些言过其实，但杜幽幽给人的感觉真的就是一里之内连只公蚊子也不会有。

　　两个姑娘因为竞争力太强了，对于其她姑娘完全就是压倒性的优势，所以也被戏称为花魁界的皇帝。一个幽帝，一个芷皇，这是“真爱粉”才知道的称呼。

　　在听到齐玉竟然支持的是芷嫣，秀秀反而松了一口气：“什么嘛，原来是喜欢娘亲的。”

　　杜幽幽口中的小芷便是指的芷嫣，也就是秀秀口中的娘亲。

　　“原来你喜欢这种调调，”白夏玩味地看着齐玉，“熟女还是人母？”

　　“养母，是养母，”齐玉连忙解释道，“我也只是10岁的时候见过芷皇一面，那时候她给我的感觉就像是娘亲一样，所以后来莫名其妙地就投了她一票，不是，我跟你说这些干什么？啊啊啊啊……”

　　“行了，不必多说，我懂的。”白夏拍了拍他的肩膀，意味深长地看了他一眼。

　　这一下，齐玉就更着急了，差点没用头去撞石头了……

　　四人一路打闹，当他们来到迷失之城已经是最后一天的上午7点多了，离强制下线只剩下半个小时。

　　迷失之城，这是一座建立在地底的城市。当年的百族中，也有不适合在阳光下生存的种族，例如地精、暗精灵、虫族等等。为了他们，强者们专门设置了这样一个适合它们生存的环境。

　　整个迷失之城是非常大的，犹如一座地底的迷宫，一不小心就会迷失在其中。只有适应了黑暗的种族才能在这里很好地生活。

　　甚至于，就连城市的入口也非常隐蔽，要不是白夏有破妄龙瞳，还真不一定能发现那个隐藏在瀑布后面的通道。

　　“呵，水帘洞啊。”他轻轻一笑，搂着杜幽幽的腰就飞进了通道当中。

　　齐玉和秀秀也是紧跟而上，不过，两人才跳入通道，忽然就感到一阵失重。原来这条通道并不是平的，而是像滑梯一样斜向下延伸，并且角度相当陡。白夏会飞，搂着杜幽幽自然可以慢慢地降下去，而他们两个毫无准备，当即伴随着惨叫声飞速地向下坠落。

　　不过齐玉到底是齐玉，在下坠到一半的时候，竟然用出了一门浮空技能，在半空中稳住了身形，还顺便接住了秀秀。

　　“混蛋，你故意的！”秀秀被吓得脸色发青，当即对着罪魁祸首叫喊了起来。

　　“是啊，你咬我啊。”白夏无耻地承认了，他怎么会不知道齐玉有什么技能，就是这样他才故意捉弄他们的。

　　“你！”秀秀还想说些什么，去发现白夏已经带着杜幽幽飞到下面去了，顿时气得狠狠地咬了齐玉的脑袋一口。

　　“哎哟，你咬我干嘛，我怎么就这么倒霉！”英雄救美的齐玉非但没有得到奖励，反而头上平添了几个牙印。也是欲哭无泪。

　　白夏和杜幽幽顺着通道向下飞了大约3分钟，这才出了通道，正式进入了迷失之城。

　　昏暗，无比的昏暗。这是这座城市给人的第一印象，除了一些发光的苔藓，这里没有任何的光源，眼睛在这里仿佛成了多余的装饰。

　　“抓紧了，别离开我。”白夏紧了紧搂着杜幽幽的手。他有夜视的能力，所以这底下于他而言和地表也没什么区别，杜幽幽就不同了，可不能让她走丢了。

　　算了算时间，找入口到进入这里，差不多也要到下线的时间了。白夏抱着杜幽幽降落到了一座房屋的顶上。这迷失之城的建筑还是和地上没什么差别的，毕竟地精一族可是天生的工程师。

　　没一会儿，齐玉也带着秀秀下来了，白夏把职业切换到杀戮之心，抛出龙蝶丝将他们拉到了身边。之前为了使用风龙翼，他将职业切回了龙王契约者，不过并没有用什么技能，所以并没有被谁察觉。

　　“谢了。”落地后，齐玉向他道了一声谢。

　　白夏没有回应，只是道：“马上就要时间了，我们明天再继续吧。”

　　“好。”齐玉点了点头。

　　两个女孩都没有出声，她们都有替自己做主的人在，无需发言。

　　时间一分一秒地过去，眼看着就要到8点了，这时候，不远处忽然发出一道刺眼的光芒，随之而来的是剧烈的爆炸声。

　　“那是什么？！”齐玉连忙起身，这黑暗的底下，那光芒实在是太引人注目了。

　　“有人在打架。”白夏看得最远，他清楚地看到十数道人影正在疯狂地交战中。

　　其中一人手持一杆方天画戟，挥舞之间风云涌动，雷火崩裂，战斗的光芒多数都是他发出来的。与他交战之人没有一个能扛得住一合的，只要进入他的攻击距离统统都是一戟，不是腰斩就是四分五裂。场面血腥无比。

　　忽然，这个人一转身又劈死了一个家伙，正好正面朝向了白夏。当白夏看清楚了这个人的脸，顿时忍不住惊呼：“小离！”

　　这个持戟大杀四方的，竟然是姜剑离！

　　白夏没想到他竟然也来到了这个密境当中。当即松开了杜幽幽，打算去帮忙，不过他还没来得及发动技能，游戏的时间却是到了。眼前一黑，醒来时他已经回到了现实。

　　车厢中，姜珑玲还在沉睡，白夏叹了一口气【算了，下次进游戏再说吧】。

　　这次，他的修为又提升了一级，已经处于金刚境大圆满了，随时都可以进行突破。当然，前提是他必须有突破的路线。对于金丹境，他目前的知识储备还是太少了，他打算回到真一门之后好好翻阅一些资料，做足了准备工作再说。

　　想到这里，他便闭上眼睛睡去，睡眠可以有效地降低能量消耗。

　　当他再度睁开眼睛，车已经降落到秦州的一个院落当中了。姜珑玲叫醒了他，和他一同下了车。

　　脚才着地，天上就传来了一阵雁鸣声，姜云空从天而降。“珑玲，你终于回来了！”

　　他的样子看起来有些疲惫，当看到姜珑玲身边的白夏时他先是眉头一皱，然后道：“你竟然还活着？”

　　白夏一听就不乐意了，什么意思嘛，我活着你很不高兴吗？不过，表面功夫还是要做足的：“多亏姜长老给的腰牌，侥幸逃得一命。”

　　然而姜云空根本就没有听他说话的意思，看了他一眼之后就转向了姜珑玲：“你匆忙离开就是为了他？”

　　“是的，”姜珑玲点点头，“他能帮上忙的。”

　　“就他这个毛头小子？几个大师可都是束手无策啊，”姜云空嗤之以鼻，转而问道，“你竟然坐马车了？没事吗？”

　　“没事，多亏了白夏，他教了我一个好方法。”姜珑玲看了一眼白夏，眼中带着笑意。

　　看到这一幕，姜云空就更不快了：“你就和他一起呆在车厢里吗？这家伙还没阉吧，等这边事情完了，回去赶紧办了。”

　　他说这话时，语气极为平淡，仿佛一切都是理所当然一样。

　　但是，听在白夏耳中无异于惊雷炸响。【什么？！要阉了我？】他算是看出来了，这姜云空是完全没有把他当成同类来看待，在姜云空眼里，白夏和那些猪狗并没有什么区别。

　　是啊，这才是高高在上的修仙者啊，视终生为刍狗的修仙者！因为见识了太多奇葩修仙者，导致白夏差点忘了，这里可是一个强者为尊，人吃人的世界啊。

　　【果然有其父必有其子。】当初在山门就听说姜神通随意打杀杂役，现在看姜云空这态度白夏就知道，这老家伙也不是什么好东西。

　　如果姜云空真要坚持阉他，那白夏就算不情愿也不得不反抗了。他脑子当中飞速地转动着，自己要怎样才能杀死姜云空，这家伙金丹境9星，实力无限接近圆满。在整个修仙界也是最巅峰的存在，正面交战白夏是没把握赢他的，但是如果偷袭的话就不一定了。

　　姜云空体内功法运转的所有线路他都能看穿，乃至于，他因为修炼明王令而受到的暗伤他也看得一清二楚，如果利用起来，白夏也不是没有杀死他的机会。


第133章 从未见过有如此厚颜无耻之人

　　就在白夏努力隐藏着心中杀机的时候，姜珑玲忽然横移了一步，挡在了白夏和姜云空中间。

　　“够了！”她的语气忽然变得严肃起来，“别把你那一套拿到我这边来，他是我的！要怎么做都由我做主！”

　　白夏还是第一次见姜珑玲发怒，以前对她的印象一直都是很温和的一个人，连花花草草死掉了都得心疼很久。没想到一旦她认真起来，也是这么可怕的。

　　一贯来威严十足的姜云空竟也被姜珑玲在气势上给压倒了，他不禁后退了半步，眼神复杂地看了她一眼，然后压低了声音道：“好吧，你喜欢就好。”说完，转身就离开了。

　　【果然，老实人生起气来才是最恐怖的。】白夏看着姜珑玲的背影，感慨道。

　　“我们走吧。”姜珑玲转身对白夏说道，随后领着他去了自己的别院。

　　这里是真一门在秦州的一处据点，占地面积非常大，姜珑玲在这里也拥有自己专属的院落，哪怕她几十年都不一定来一次。

　　她回房之后立刻召来了一个女弟子询问情况，白夏就站在她身后一起听着。

　　真一门发现大梦浮沉的时间是两天前，当时他们立刻通知了内门。幽玄真人选定了姜云空兄妹来处理这件事情。为了确保花不会被抢夺，两人先行一步赶到这里，却不防夜王殿釜底抽薪，偷袭了他们的花卉专家。

　　7名花卉专家一共有4人被偷袭致死，剩余除白夏外还有两名专家被弟子救下。与白夏不同，这两人半天前就到达了秦州。姜云空之前就是带着他们去查看大梦浮沉的情况，知道姜珑玲到了便急匆匆地赶了回来。

　　问清楚了具体情况之后，姜珑玲便遣退了那个弟子，转而对白夏道：“要不要去看看。”

　　“嗯，尽快去看看也好。”白夏点点头。

　　他对事情的大致情况已经有所掌握了。

　　首先夜王殿必然是在真一门留有眼线的，并且这个眼线到现在还没有被真一门找出来。所以大梦浮沉的消息无可避免地也被夜王殿得知了。

　　所幸知道大梦浮沉具体地点的人物中并没有内奸，所以在这些人被保护起来的现在，夜王殿要找到大梦浮沉的具体地点还是需要花一点时间的。

　　所以他们选择了偷袭花卉专家，只要真一门不能转移大梦浮沉，那他们就有足够的时间搜索。

　　秦州与夜王殿领域相邻，他们随时都能派出大量高手过来。

　　也就是说，只要想办法把大梦浮沉移植走，那真一门就赢了。只不过听姜云空那口气，先来的那两个专家似乎并没有什么卵用。

　　姜珑玲带着白夏去大梦浮沉所在的地方之前，先蒙上了他的眼睛，还用棉花堵上了他的耳朵。这似乎是规矩，因为还不确定谁是内奸，所以每一个无法确信的人都必须这样才能带过去。凡人还好，如果是修仙者，还必须用特殊的手法封闭五感才行。

　　对白夏而言这些措施自然是毫无意义，姜珑玲带着他在城里转了几圈，然后出城又转了几圈，最终又回到了据点当中，进入了据点的一个厅堂当中。这个厅堂有一个地下室，下了地下室还能继续往下，原来这地下竟然有着一座上古仙墓！难怪会有大梦浮沉这种珍稀至宝。

　　到了墓中，姜珑玲便去掉了白夏的眼罩和耳塞，带着他向前走去。一路上，避过了不少的机关，最终到达了一座墓室。这间墓室虽然很大，但并不是主墓室，而是一座侧墓。显然大梦浮沉还不是这座仙墓当中最珍贵的宝物。

　　墓室当中已然有了先到之人，一共三人，分别是姜云空和一个花里胡哨的中年人以及一个白发苍苍的老头。

　　这两人显然就是所谓的花卉专家了，并且和白夏不同，他们都是有修为在身的。也难怪他们能在那种偷袭下幸存了。

　　花里胡哨的中年人不但衣着艳丽，脸上还涂脂抹粉，就连指甲都涂成了粉红色，看得白夏一阵鸡皮疙瘩。【这家伙绝逼是个死基佬！】相比之下，那个老头就要正常一些了。

　　两人都是聚海境的修士，在真一门想必地位也是不低的，就连姜云空也要尊称他们为一声大师。

　　“嗯？你真带他来了？”姜云空看到白夏时，脸上明显露出了不快之色。

　　他身后两个原本在观摩大梦浮沉的专家也是被他这话转移了注意力。

　　“什么？这个乳臭未干的小毛头就是那最后一个专家？”白发老头看了白夏一样，顿时面露不屑，“真是让人白期待了，我还以为会来什么厉害的人物呢，姜峰主，这里可是重地，不是什么阿猫阿狗都能进来的，还是让他赶紧离开吧。”

　　“这小家伙模样倒是挺俏的，姜姐姐，你该不会是被这小白脸给骗了吧，这种人能有什么本事？”中年基佬甚至当着姜珑玲的面就开始损起白夏来。

　　白夏听到他叫姜珑玲“姐姐”的时候，真的是连隔夜的灵石都要吐出来了，他连忙转移视线，眼不见为净，要不然非得被恶心死不可。

　　姜珑玲摇摇头，道：“他很有本事的，让他看看。”

　　“哼！”老头闻言顿时沉下了脸色，“难道要老夫和这小子同台而立吗？姜长老，你这是在侮辱老夫！你今天要不赶紧让他滚蛋，那老夫就不奉陪了！你们找别人想办法吧。”

　　“就是就是，区区一个凡人，去摆弄自己的那些凡间花卉就是了，连修仙界的事情也想搀和一手，未免也太不自量力了！”中年基佬也是趁机应和道。

　　“椿老，木先生，何必呢？”姜云空劝道，“我让他走就是了。”

　　他地位和修为的确都比这两人高，平日里见了他们点个头都算是给他们面子了，但如今情况特殊，大梦浮沉对真一门太重要了，所以即便是他也不得不顺着这两人来。

　　这椿老寿元将尽，木先生又是个天阉，两人的性格都十分怪异，一个不好，说不定他们真会撒手不管的。就算拿刀架在他们脖子上也不会管用。

　　“珑玲，你也看到了，你带他来只会惹得两个大师不高兴，还是赶紧把他带走吧。”姜云空安抚好两人，随后就朝着姜珑玲说道。

　　“我想让他试试。”姜珑玲据理力争，她当然不愿就这么让白夏白来一趟。

　　她这坚决的态度让姜云空左右为难，最终只能恨恨地瞪了白夏一眼。都是这个小子，如果没有他哪里会有那么多事情！

　　两个才回头继续钻研仙花的专家听到姜珑玲的话，也都是再度停了下来。

　　“姜长老，你什么意思！你是觉得老夫还不如这一个毛头小子吗？”

　　“就是啊，姜姐姐，那小子给你灌了什么迷魂汤？难道你以为我们都束手无策的事情，这家伙反而能做到？”

　　椿老气得吹胡子瞪眼的，木先生也是一脸嫌弃。

　　“我想让他试试。”姜珑玲还是那句话。

　　这一下，可就彻底把两个专家给气炸了。

　　“好！”椿老声音一下子拔高八度，“你要让这小子来是吧？行！我不干了！我走总行了吧！”

　　“别！椿老！”姜云空连忙阻止道。

　　“就是就是，老娘我也不干了！”木先生也火上浇油地闹了起来。

　　“珑玲你还不赶紧带他走！”姜云空此刻哪里还有往日的威风霸气，看向姜珑玲的脸色满是哀求。

　　姜珑玲还想再说些什么，但是看到兄长这样的表情，也是实在说不出口。

　　就在这时候，一直站在她身边的白夏却是忽然开口了。

　　“既然不想干了，那让他们滚就是了。”

　　“什么！”所有人闻言都是一惊，不可思议地看着白夏。要知道，这里5个人可是有4个修仙者，谁也没想到唯一一个凡人竟然敢如此大放狂言。

　　“臭小子！你说什么！？”椿老顿时被气得满脸通红，就像是个老番茄一样，“你算个什么东西！竟敢如此狂妄！这里有你说话的份吗！”

　　白夏拨弄了几下手指，不屑地一笑，道：“连一株大梦浮沉都不能移植，你们又算是个什么东西？也配在这里猩猩狂吠？我看你们两个是一把年纪都活到狗身上去了吧，宗门大事当前，竟然在这里倚老卖老，我还从未见过有如此厚颜无耻之人。”

　　“小子，你！你……”椿老被气得顿时一口气没喘上来，连忙扶住墙壁不断敲打胸口，脸色难看得就像是要死了一样。

　　“小白脸！你又有什么本事敢说这种话？”木先生也是气得不行，“今天你要是不给个交代，就算是两个金丹长老在，我也要将你剁碎了去喂狗！”

　　姜云空叹了一口气，对姜珑玲道：“他自己找死我也没办法，今天他敢在两位大师面前说这种话，注定是活不了的了。”

　　姜珑玲没有理他，而是把目光转向了白夏。

　　后者微微一笑：“区区一朵大梦浮沉，还难不倒我。”


第134章 蓝兽香觚

　　“你说什么？！”木先生、椿老和姜云空都不可思议地看着白夏。

　　“呵呵，我还是头一次听人如此大放厥词，区区一个不能修炼的凡人也敢妄言仙界之花？”椿老仿佛听到了一个最好笑的笑话，“姜长老，你的这个私仆竟然骂老夫‘厚颜无耻’，难道不应该好好的管教管教吗！依我看，至少也要割掉舌头才是！”

　　“就是就是，”木先生也是用公鸭一样的嗓子尖叫着，“这小白脸欺人太甚，竟然如此侮辱我们，今天一定得给我我们一个交代不可，不然，哼……”

　　姜云空在一边看得头大不已，本来已经很烦躁了，白夏现在还来火上浇油，他心里是恨死白夏了。他当即抬起手就要一掌拍死白夏。

　　然而，他还没来得及出手，却发现姜珑玲站到了白夏面前。她的手上隐隐泛着金色的光芒，金丹境9星的灵力波动毫不掩饰地散发开来，不远处，椿老和木先生都被压得有些透不过气来了。

　　“你敢动他试试？”姜珑玲盯着姜云空的眼睛，冷冷地说道。

　　“你，你竟然……”姜云空大约是没有想到自己的亲生妹妹竟然敢这样帮一个外人和自己做对，脸色顿时变得难看无比。收手也不是，不收手也不是。

　　而正是这个时候，白夏再度开口了：“要移植大梦浮沉很简单，峰主如果想要知道我自然可以相告，只是这等方式也属独门秘诀了，随便被一些不三不四的人知道了去可就不好了。”

　　“此话当真？”姜云空闻言一怔，手上的仙灵之力暂时压了下去。大梦浮沉实在是太重要了，重要到就算他再厌恶白夏，也不得不对他的话认真对待。他也不是一个轻易就被情绪左右之人，还是会以大局为重的。

　　白夏也没有直接回答他，而是看了一眼不远处仍旧被姜珑玲的金丹之威压得满脸通红的两人，道：“或者，你还对这两个家伙抱有希望？都已经大半天了吧，要有法子，他们早就想起来了，现在呆在这里，呵呵，怕只是在做戏表示自己尽力了吧。”

　　姜云空无言以对，他几百年的阅历，难道还看不出这点猫腻？只是实在是没有办法，他才死马当活马医，万一他们灵光一闪呢？总比什么都不干好吧。

　　虽然对白夏的态度很不爽，但椿老和木先生的态度也没好到哪里去。这些有本事的人脑子都有问题，一个是将死之人，所以言辞根本没有忌讳，一个是心理扭曲的老玻璃，老想着揩油。

　　仅仅这半天，姜云空就萌生了不下10次杀意，他甚至已经暗下决定，此次事了，他必杀这两人。不过在那之前，他还是得笑脸相对，假笑笑得脸上肌肉都僵住了。

　　现在，白夏突然说，他有办法，但是前提是把两个家伙赶走。姜云空很犹豫，真这么做就彻底得罪两人了，万一白夏只是瞎说的那他就彻底别想移植大梦浮沉了。

　　夜王殿的高手迟早都能找到这里，到时候金丹大战，天晓得要死多少人？他可不愿意真一门在他手上受到那么大的损失。

　　他看了一眼白夏，后者神情始终自信满满，完全没有一点心虚的样子。看起来是真的有办法，算了，不管了。姜云空也不愿意再抱着侥幸心理期待椿老和木先生能想出办法了，他一挥手，身后的两个聚海境高手顿时惨叫一声，如同两团杂草一样被甩了出去。

　　“好了，他们现在被我关到旁边的墓室去了，听不到这边的声音，”姜云空死死地盯着白夏，脑门上青筋都要爆出来了，“我倒是要听听，你到底有什么办法。”

　　【上钩了】白夏嘴角一翘，道：“这是自然。”

　　只见他上前几步，来到大梦浮沉的边上，这是一朵看上去像一朵莲花一样的植物，只不过，莲花的花瓣都是尖角朝上的，而这朵大梦浮沉则是一半朝上，一半朝下，就如同两朵莲花背对背叠在一起一样。并且上面半朵莲花的花瓣都是白色的，而下面半朵则是黑色的。

　　莲台倒是普通的绿色，不过，却没有花茎，整朵花就这么浮在半空中。花的下方乃是一尊四足青铜鼎，鼎中盛着慢慢的液体，清澈见底且散发出浓浓的醇香，这液体竟是一种酒。

　　白夏指着鼎中酒液道：“大梦浮沉，花香拥有让人随心所欲入梦的效果，就算是金丹境也有效果，被炼制成轮回丹之后，更是能让人一场大梦便轮回百世，从而大幅度提升精炼灵念，成为晋升神婴的引子，而究其原因，之所以大梦浮沉如此神异，盖因此花乃是依托于这‘幻仙酿’才得意生长，要想移植大梦浮沉，就必须连同幻仙酿一起转移才行。”

　　“你说的这些我都知道，”姜云空不耐烦地说道，“问题就出在这个上面，幻仙酿可不是凡酒，而是传说之中仙人酿造的仙酒，酒如其名，完全如同梦幻泡影一般，看得到却根本接触不到，任何容器都会从酒中穿过，完全无法盛出酒液，至于直接移动那尊大鼎也不可能，能承载仙酒的显然也是仙家之物，就算是我也无法移动分毫。”

　　【我早就知道了】白夏对着姜云空淡淡一笑：“峰主别急，我自然有我的办法，幻仙酿虽然如梦似幻，但也不是完全没有应对办法的，上古时期，仙人们以鼎烹食，以爵、觚盛酒以饮，鼎器往往都会有配套的爵器或者觚器，这尊鼎从纹理看乃是古秦时期的青鸾四方鼎，与之配套的应该是‘蓝兽香觚’，如果能找到蓝兽香觚，就能够盛出幻仙酿了。”

　　秦州在万年前其实是一个叫做“秦”的国家，不过后来灭亡了，最终被真一门占领，改名为秦州。

　　“蓝兽香觚！？你是怎么知道的？”姜云空还是第一次听说这玩意儿，他难以想象，在修仙界的事情上，白夏一个20岁的凡人竟然知道得比他这个几百岁的修仙者还多。

　　“之前有幸在藏书阁中做过一段时间的杂务，碰巧看到过几本游记中提到过。”白夏自然不会毫无准备。

　　他本来是没有打算在这种地方出风头的，说实话真一门能不能移植大梦浮沉、会不会和夜王殿打起来什么的他真的完全无所谓。姜云空这么对他，他怎么会去帮对方，在来到这里之前，他一直都是怀着应付了事的念头。

　　不过，一切都在他看到那尊青鸾四方鼎之后变了。

　　青鸾四方鼎：半仙王器

　　曾经是一尊仙王器，但是由于器灵被灭，所以跌落至天仙器9星级别，经过万年的修养，新的器灵已经初具雏形，培养有成之后将会晋升成为真正的仙王器。

　　能力：镇压封禁，火炼。

　　仙王器啊！白夏当时心里就是一个大写的“卧槽”。他立刻动了将之占为己有的心思，不过有姜云空和姜珑玲在，自然是不好直接出手，所以他一直在谋算着怎么把这尊鼎搞到手。

　　之所以一反常态地大放厥词也是为此，他必须要让姜云空对他的话信服才能进行下一步计划。蓝兽香觚的确是存在的，也的确是和青鸾四方鼎配套的，但因为器灵曾经泯灭过一次，所以两者之间的关系早就断了。

　　蓝兽香觚并非主体，所以并没能诞生器灵，而新的器灵因为是在断绝关系期间重生的，所以也和蓝兽香觚没有什么关系。让姜云空拿走蓝兽香觚也没什么关系，白夏想要的只有青鸾四方鼎。

　　这青鸾四方鼎有镇压封禁的能力，所以就连金丹境都无法移动，甚至于窥探其真实面目都做不到，所以姜云空虽然知道这鼎有古怪，却并没有想到它竟然是一件半成品的仙王器。

　　白夏的破妄龙瞳却能看透其中的隐秘，只要能够穿过鼎内部的阵法，用仙灵之力直接接触到器灵的雏形，就能够让这座鼎完全认主，成为他的私有物品。

　　一尊前身是仙王器的鼎，内部阵法有多复杂自不必多述，除了他，如今的修仙界还真不一定有第二个人能做到让器灵认主这种事情。

　　白夏现在需要做的就是，引导姜云空把大梦浮沉转移走，这东西其实是为了培养器灵才被放在这里的，大梦浮沉能够提升人的精神力，这对完全由精神力构成的器灵来说效果就更好了。如果没有它，区区万年根本不可能让一度泯灭的器灵重生。

　　然而，现在这东西却成了白夏夺取青鸾四方鼎的最大阻碍。因为仙灵之力离体之后就必须用精神力来掌控才行，他还没有凝聚神婴，精神力并不算强大，有大梦浮沉在一边干扰，他根本无法精准地控制仙灵之力。

　　他在发现青鸾四方鼎的时候就扫视了整个墓室，根本没有找到蓝兽香觚，他推断这东西可能是在其他的墓室，或者被先前进来探索的真一门人给拿走了。毕竟就算离开本体，失去器灵，蓝兽香觚单独也是一件人仙级9星的仙器。


第135章 板砖，凛冬第一

　　白夏将蓝兽香觚的纹路大致画了一下，姜云空立刻去询问了最初进入墓室的人，结果果然在他们那里找到了蓝兽香觚。这要是白夏一个人瞎找，肯定是找不到的。

　　蓝兽香觚是一个喇叭状的酒杯，杯身上铸有蓝色的走兽图纹，最大的特点是任何酒液盛在里面酒香立刻就会浓郁十倍。这个能力如果作用在丹药上，则是能够将丹药的效果提升10倍。当然，因为从仙王器的配件跌落至人仙级9星仙器，所以它现在对太高级的丹药是没有增幅效果的。

　　先前拿走的那人本想拿点小东西藏私的，一般来说作为第一发现人，将大梦浮沉禀报上去就是大功一件，高层也不会介意他这点小动作。但不巧的是，他居然拿了蓝兽香觚，这就没办法了，姜云空一问，他只好交出来。

　　这蓝兽香觚看似小小的一个酒杯，但当姜云空拿去盛酒的时候，一鼎的酒液却源源不断地被它装进去，最终所有的酒都被装得一干二净，觚中看上去却还是浅浅的小半杯。

　　姜云空移动蓝兽香觚，只见大梦浮沉也随着他手上的觚开始移动，他顿时大喜过望：“太好了！哈哈，竟然是这样！得立马将它送回山门才行。”

　　“等等！”这时候白夏却阻止道，“大梦浮沉虽然被移植了，但现在还不算稳定，如果御剑的话，速度太快会被风吹下来的！必须等一天，等它稳定扎根。”

　　他这话当然是瞎掰的，但现在既然证明了他是有真材实料的，就由不得姜云空不信了。他有多在乎大梦浮沉显而易见，白夏断定他是不敢冒这个险的。

　　“一天？这太久了，有没有办法加快它的扎根速度？”姜云空急得要死，夜王殿随时都有可能攻过来，等得越久就越危险。

　　白夏心中暗笑，嘴上却是道：“自然是有的，这大梦浮沉终究还是一株植物，如果有阳光照射的话，扎根的速度就能提升，大约1个小时左右就行了。”

　　姜云空一听，立刻就离开了古墓，把大梦浮沉拿出去照射阳光，白夏自然也被带离了地下。

　　回到地上之后他借口要休息便回了房间，姜珑玲自然是随他的。因为可能有内奸的缘故，姜云空现在不信任任何人，这件事情必须他自己来做，所以也没有空闲来管白夏。

　　伪装好在睡觉的假象之后，他立刻换了衣服，蒙上面，用的都是之前从储物袋里搜刮来的东西。他的眼睛能够透视，不论是真人的巡逻还是各种阵法禁制都瞒不过他的眼睛。一路东躲西藏像个特工一样，花了5分钟赶到了古墓的入口。

　　这里本来就是一个隐秘地点，有人守着的话容易暴露，所以只是设置了一些高阶的阵法和机关。白夏轻而易举地就破开禁制，没有引起任何的注意，一路躲开墓中机关回到了墓室当中。

　　青鸾四方鼎正静静地立在那里。真一门的人被大梦浮沉所蒙蔽，却不知真正的宝物其实是这尊大鼎。

　　白夏立刻过去，将手探入鼎中，注入灵力。绕过了七弯八扭的各种阵法，终于捕捉到了器灵的雏形，烙印下自己的印记之后，他终于真正地掌握了这尊青鸾四方鼎。

　　“看你渡过了那么久的岁月，就叫你‘千秋’吧。”青鸾四方鼎只是鼎的一个种类名，就跟青花瓷、唐三彩一样，并不是鼎的本名。这鼎的器灵死了，没人知道它以前叫什么，现在白夏成了它的主人，便给了它一个新的名字。

　　白夏从器灵那儿感受到了一股欢快的情绪，认主之后，白夏的一切行动都有可能对器灵造成影响，这就相当于在玩一个养成游戏一样，养得好，就能得到一尊仙王器，养得不好，甚至可能让它跌落到地仙器。

　　他将“千秋”收起，本来打算就这么走了的，但一想这样一来墓室里就少了一尊鼎，太容易引起怀疑了，还得到其他墓室里拿点东西。

　　真一门也不是在所有墓室都会遗漏好东西的，他在四处转了转，随手拿了一些东西，值不值钱无所谓，他就是要误导真一门的人，让他们以为千秋和其他东西一样，只是普通的器物。

　　不过，这样随手乱拿的情况下，还真被他找到了一件宝贝。那是一块嵌在墙壁上的石砖，看起来和普通的石砖没什么两样，但白夏一眼就将它认了出来。

　　禁仙石，特殊矿物

　　一种能够阻断能量流动的矿石。

　　这玩意儿能够阻断能量的流动，虽然范围仅限在半米内，但也已经很犀利了。白夏的所有仙灵之力都是分散在细胞中的，根本不需要通过经脉运输，也就是说，就算仙灵之力被阻断了，他顶多也就用不了仙法，但肉身那恐怖的力量完全可以发挥。

　　试想一下，在和修仙者战斗的时候，白夏忽然掏出这块板砖被人家来这么一下，对方想防都防不了，还不得被白夏砸成象拔蚌？

　　“这绝逼比天仙器还给力啊！”收好东西，白夏麻利地回到了自己的房间。

　　途中并没有遇到什么意外，他在房间里等到差不多1小时的时候主动走了出去，正巧姜云空派人来找他。

　　他过去之后，看了一眼大梦浮沉，对姜云空道：“花瓣已经彻底张开，代表已经扎根了。”

　　大梦浮沉在地底多年，现在被阳光一照，花瓣张开很正常，但被他一说，就好像真是那么一回事一样。姜云空大喜，当即拿着蓝兽香觚，脚踏飞剑一飞冲天。他是一刻也等不了了，只有把花拿回真一门才能让他安心。

　　白夏看了一眼姜珑玲，对她道：“你也御剑吧，让别人送我就是了，现在总不会有人来找我麻烦了。”

　　姜珑玲想了想，最终还是被晕车的恐惧打败了，点点头道：“你自己要小心。”说完，她还废了一点仙灵之力，再度将白夏腰牌中的分身补上，然后也是紧追姜云空而去。

　　她这次的任务可是保护大梦浮沉，就算担心白夏也不至于忘记自己的本职工作。只有她和姜云空联手，才能不惧夜王殿的高手阻击。

　　白夏完成了任务，算是功臣一个，自然有人将他送回真一门，用的就是之前他坐过来的灵器飞车。

　　这下他就轻松了，也不会有人来攻击他这个小人物了，完全可以吃着火锅唱着歌，慢悠悠地欣赏沿途的风景。

　　灵器飞车回到真一门大概要花一天多的时间，途中，白夏再一次在这辆车中进入了游戏。

　　他可没忘记，姜剑离可是出现在迷失之城了！

　　进入游戏，远处的战斗稍稍顿了一下，随后立马激烈起来。姜剑离持戟纵横，大杀四方，一个接一个的人被他斩灭，鲜血四溅。他的脸上，此刻正洋溢着最灿烂的笑容，他在享受着战斗。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”他的笑声越来越大，手上动作也越来越凶狠，原本只是将人腰斩，到了后来，他一戟下去甚至能直接将对方爆成肉渣。

　　【不对劲。】白夏意识到了他现在的状态不太对，立刻朝着他那边赶去。

　　杀无界！

　　将职业切换到杀戮之心，白夏瞬间移动到了姜剑离的背后，同时龙蝶舞的丝线瞬间扩散出去，四面八方数百个正在围攻姜剑离的人没能止住前冲的势头，全都被切成了碎块，洒落了一地。

　　然而，白夏并没有获得击杀怪物的提示，技能也没有刷新。他心里很清楚，因为这些人全都不是真的，而是一个玩家的分身技能而已。

　　姜剑离杀得发了狂，完全没有停下来的势头，白夏杀了全部的分身，他就把目标转移到了白夏的身上。也不转身，戟的尾端向后一捅直击白夏面门。

　　“小离，是我，”白夏连忙用龙蝶丝缠住了他的战戟，小声在他耳边说道，“我是你大哥哥，你忘了我给你唱的歌了？”

　　“大哥哥？”姜剑离原本血红的眼睛瞬间恢复了澄净，诧异地看着他。

　　白夏来之前已经戴上的面具，他现在样子和现实不一样，要和姜剑离解释这些太麻烦，他索性就不让他看到了。要证明自己的身份很简单，唱几句歌就可以了，这相当于他和姜剑离之间的暗号，没有第三人知道的。

　　所以就算他声音有了些许变化，姜剑离也还是立刻认出了他。

　　“大哥哥！”他一把丢掉战戟，扑到了白夏的怀中，“大哥哥，你怎么还不回来啊，小离好想你啊。”

　　“好了好了，我明天就回山门了，到时候就来看你。”白夏拍拍他的脑袋，安抚道，顺便也看了一下姜剑离的属性。

　　小离，人族，27级

　　职业：大将军

　　称号：凛冬第一

　　【我草！】白夏看到他的等级，顿时被吓了一跳。这小家伙是怎么升级的？竟然只比自己低了3级！而且，这大将军竟然还是个粉色的隐藏职业。

　　小家伙果然是个欧皇，看得白夏是羡慕不已。

　　不过，姜剑离越厉害，他越替他高兴，他嫉妒谁也不会去嫉妒姜剑离。这孩子太单纯了，而且还那么黏他，于他而言，就跟亲弟弟一样……


第136章 谛听卫十二使

　　姜剑离大约是太久没见到白夏了，抱着他就不肯撒手，这让白夏颇为无奈。

　　只好坐到一旁听他说着这些天的事情，像是白天的时候在真一门太无聊，又或者游戏里各种撞大运然后和谛听卫、春秋府的人打架。

　　他因为隐藏任务的原因，传送到了凛冬帝国玄晶主城，周围没有一个认识的人。又没有白夏这么会隐藏身份，以至于和两大圣地发生了很多次冲突。

　　好在他实力强悍，倒是一次没死过，还夺得了“凛冬第一”的称号。反倒是两个圣地被他搞得双双焦头烂额。当然，没有白夏那么夸张就是了，白夏可是将真一门和夜王殿大部分的高层统统杀了一遍，除了夜妃和幽玄真人，全部都掉回了11级。

　　据姜剑离所说，此次凛冬帝国一方推荐的3人除了他以外，另外两个都是谛听卫的人。谛听卫最强的高手有两人，被称作天地二主，另外还有十二人仅次于两人，号称十二使。

　　这次进入密境的就是云使和雨使，刚才与姜剑离交战的就是云使，职业是“暗杀者”，是一种紫色隐藏职业，有一个能制造大量分身的技能。

　　“大哥哥帮你杀了他们好不好？”

　　“好呀，我要和大哥哥一起杀！”

　　两人就这么愉快地决定了谛听卫二使的命运。不过在那之前，白夏专门和姜剑离强调了一下，让他装作不认识自己。毕竟他和别人不同，是真正和自己现实中有联系的。如果通过他，非常有可能发现白夏的真实身份，毕竟他的交际圈太小了。

　　所以白夏必须在游戏里装作不认识他才行，姜剑离是个聪明的孩子，白夏一说他就明白了。在杜幽幽她们赶来之前就离开了，并没有与她们碰面。

　　他不在，白夏还可以借口刚才是过来杀人而不是救人的，要不然看到他们两个这么和平地相处，肯定会引人怀疑的。

　　事实上，齐玉在赶过来之后也的确问了他：“你怎么突然就跑过来了？”

　　“刚才在这里战斗的人和我们一样，并不是怪物，他们很有可能已经接到任务了，所以我想赶紧过来看看能不能搀一手，但似乎对方的态度并不怎么友好，我觉得还是杀了他们把任务抢过来比较好。”白夏很自然地就把话题引导到了针对谛听卫的方向。

　　这个提议并没有遭到反对，反正也杀不死，抢任务奖励什么的对他们而言是再普通不过的行为了。

　　“我看到有一个家伙朝那边去了，过去看看吧。”按照姜剑离所说，他来到这个地下之后遇到了一个NPC，发布了任务让他去杀两只怪物，在半路上碰到了云使者。

　　白夏推断，云使者是不是也和他接了类似的任务，不过是从另外一个NPC那里。3个NPC就有3个阵营，相互之间会因为任务的冲突而开始厮杀。

　　这种模式在网游里面还是蛮常见的。

　　所以他按照姜剑离给出的指点，带着杜幽幽她们往其中一个目标那里走去。

　　他们并没有用夜光珠，那东西在这里太显眼了，等于把自己变成了一个靶子。

　　所以白夏牵着杜幽幽，杜幽幽牵着秀秀，秀秀再牵着齐玉，两个男的将女孩子保护在中间，排成一列缓缓向前行进着。

　　“到了，就在前面！”来到一座礼堂一样的建筑前，白夏停下了脚步观望了一会儿。

　　目标就在礼堂里面坐着，那是一个浑身漆黑，肩背上长满骨刺的人型怪物，他有着堪比剑齿虎的獠牙，手臂比大象腿还粗大，一看就不是什么善茬。

　　异化巨魔（汤普），40级领主级怪物

　　原本只是一个普通的巨魔，但是被地精抓住进行了大量炼金试验，变成了一个强大的怪物。

　　居然是一只巨魔，这种怪物据说都是奴役地精的，没想到这里竟然反过来被地精搞成了这幅鬼样子。40级领主级怪物的话，对白夏来说倒不算是多大的难事，但关键是和这个一样的BOSS至少还有1到2个，白夏必须留一手才行。

　　而且，在动手之前，白夏四处找了找，果然在巨魔背后的一尊巨型十字架后面找到了自己要找的家伙。

　　寒雨，人族，22级

　　职业：寒冰祭司

　　这是一个穿着法师袍的蒙面女子，身形极高，将近一米九，但并不显得壮实。紫色的隐藏职业，控制技能很多，但伤害技能不是很足，偏向于辅助的一个职业。她躲在那里大约是打着想要等谁来攻打BOSS就趁机下绊子害人的主意。

　　【这女人就是雨使了吧，】白夏见过云使的分身，那是个男性，用排除法来说，现在白夏唯一没有见过的玩家就是雨使了，那么这女人的身份自不必多说。

　　“人就在里面，我们进去吧。”白夏转身对三人道，说完，他就第一个冲了进去。

　　不过，在一脚踹开门之后，他立刻用了水龙隐，隐去的身形。屋子里的BOSS立刻被踹门的声音惊动，朝着这边看来。

　　因为白夏话说得突然，齐玉和秀秀愣了一下才跟上，动作慢了一拍，正巧和BOSS撞了个对眼。而杜幽幽动作懒散，则还有落后几步。

　　“哇！这什么啊！”看到这么大这么吓人的一只BOSS，齐玉和秀秀都是吓了一大跳。关键是，最先冲进来的白夏呢？

　　不过BOSS可不会管他们，随手抓起一块碎石就朝着两人砸了过来。说是碎石，其实体积都比得上半个齐玉了。秀秀连忙举起盾牌用出了一个防御技能“盾墙守护”。

　　一面巨大的金色光墙顿时出现在她的面前，石头砸在上面之后炸得四分五裂，她却是一点伤害也没有受到。杜幽幽就在后面，她不能躲，只能硬抗。这个技能算是她的保命技能之一了，能够完全防御第一次的攻击，之后的攻击也能挡下50%。

　　齐玉则是立刻对BOSS发动了攻击，他虽然不知道为什么这里会出现这样一个怪物，但总不能就让秀秀一个小姑娘在前面扛着吧。

　　不过终究是40级的BOSS，就算没魔化，齐玉对它造成的伤害还是有些不够，职业技能和非职业技能一轮用下来，BOSS才掉了不到十分之一的HP，过个一会儿立马就能回上来。

　　不过这时候杜幽幽出手了。

　　元素魔光炮！

　　吟唱完技能之后她并没有立即释放，渡幽步瞬间移动到BOSS的背后，五彩的光炮对准了它的后脑勺发射了出来。

　　BOSS被打了一个踉跄，血也掉了一大截。秀秀连忙接上，虽然伤害不足，但剑盾交替着将BOSS不断击飞，不让它落地。她当然很了解杜幽幽的这个职业，伤害是高，但是和所有法师一样有个通病，技能释放太慢了，根本无法连续攻击。这时候就需要她来提供控制了，有她在前面缠着怪物，杜幽幽负责放技能就行了，两人就曾经靠着这样的配合击杀过一只20级的兽王。

　　眼前这个BOSS由于没有魔化，HP是魔化BOSS的百分之一，也就几十万血，他们配合得好的话，慢慢磨还是能磨死的。

　　不过，有个人显然不会让她们这么轻松地收割BOSS。十字架后面，寒雨悄悄地举起法杖。

　　她有一个技能，能够将一个目标冰冻，具体时间要看双方的等级实力差距，不过20几级的玩家的话，至少也能冻3秒。这个技能虽然没有伤害，但如果是在一群人打BOSS的时候用出来，绝对是一个大杀器。

　　试想一下，原本一个坦克在前面拉仇恨拉得稳稳的，忽然他被冻住了，BOSS转火脆皮去了，那结果绝对酸爽。

　　她的目标正是秀秀，她观察了一会儿之后发现，秀秀是三人当中唯一一个能够扛得住BOSS输出的人。虽然也有齐玉在一边给她加血以及她自己猛磕血药的缘故，但如果没有她，剩下两人根本没多少输出空间。

　　只要冻住了秀秀，让她用不出防御技能，3秒的时间足够她被BOSS秒掉了。寒雨可是早就和汤普商量好的，自己冻住谁，汤普就会疯狂地攻击那个家伙。到时候她再给BOSS加个血，绝对能让剩下两人绝望。

　　她的法杖泛起了微微的寒光，眼看着就要放出技能了。

　　忽然，她感到脖子一紧，好像有什么东西勒住了她的脖子。她虽然凭借多年的杀手本能立刻想要反击，但是奈何这一击来得太过突然，甚至连杀气都没有一丝半点，毫无准备的她就这么被吊到了房梁之上。

　　“嗬——嗬——”寒雨痛苦地挣扎着，一张脸红得要炸出血，然而这并不能改变现状。

　　龙蝶丝可是这世界上最坚韧的材料。

　　就连她想要去拿传送晶石的手也被固定住，无法动弹。

　　白夏的身形渐渐浮现在寒雨先前站立的位置，他伸出另一只手，龙蝶丝飞舞出去将BOSS汤普捆了个结实。随即丝线收紧想要将之绞杀，不过由于伤害不够并没能成功。

　　他又将龙蝶丝凝聚成一柄巨剑当头劈下，将龙蝶丝像是子弹一样射出去……一连四种手段用出，将BOSS的血线打到了五分之一。

　　这时候，他吊着寒雨的那只手骤然收紧，将这个高大的女人枭首。

　　技能瞬间刷新！


第137章 机械地精

　　巨大的黑色怪物化作无数碎块散落到了地上，尸首分离的寒雨也在同一时间掉落到了地上。

　　先前还在苦战的齐玉和秀秀震惊地看着白夏。

　　他们难以想象，到底要强到什么程度才能够在几秒钟之内将一只如此强悍的BOSS击杀。而且看起来是那样的轻松自如，仿佛完全没有认真一般。

　　之前白夏突然出现击杀海王章鱼兽还能说是捡便宜，但是这一次，他们才真真切切地认识到了这个男人的强大。

　　不过，秀秀很快便反应了过来：“喂！你刚才是利用我们吸引了这怪物的注意力吧！卑鄙！”

　　“别这么说，”白夏随手一招，BOSS爆出的绿色光团就飞到了他的手中，“我这不是在为你们排除隐患么，看，这家伙打算在后面偷袭呢，要不是我，你们就中招了。”

　　“别往自己脸上贴金了！”秀秀完全不被忽悠，“你就是在用我们当诱饵！混蛋！竟然连幽幽姐都算计进来！”

　　“小孩子心理别那么阴暗。”白夏很随意地应付了几句，然后查看起手上的东西。

　　炼金核心残片：某个炼金核心的残片。

　　完全就是个用途不明的东西啊，不过既然是残片，那肯定还有其他的。这样想来，线索就在另外两个BOSS身上了。

　　他正想着呢，忽然一道劲风袭来，秀秀竟然持剑朝着他劈了过来。这对他而言自然是没有用处的，龙蝶丝散落开来，瞬间就捆住了她的剑，甚至连她整个人都被龙蝶丝缠满了。一道锋利的丝线绕过她纤细的喉咙，仿佛随时都能将她的头颅割下。

　　“你这是要干什么？”白夏在她的巨剑上弹了几下，发出铛铛的响声。

　　秀秀虽然被捆住，但丝毫不惧：“你是不是早就知道这里有个大怪物？你骗我们这里有人，其实就是想让我们帮你探路吧！你本来就和我们不是一个阵营的，你一开始就是在利用我们！”

　　“额，被发现了？”白夏挠挠头，腼腆地笑了，“哈哈，这还真是让人有点不好意思呢。”

　　“混蛋！我杀了你！”见到白夏间接地承认，秀秀更加地愤怒了。白夏利用她还不算什么，竟然连杜幽幽都算计进去，这实在无法让她接受。

　　“要杀我？前提是你得有那个能力啊。”白夏俯身，笑脸面具凑到她的面前，仿佛在嘲笑她一般。

　　他不再掩饰身上的杀意，肆无忌惮地朝着秀秀压迫过去，只是一瞬便让秀秀脸色变得苍白无比。不过，这个状态只是持续了一瞬，因为齐玉出手了。

　　他试着模仿白夏的技能，但被提示没有特殊道具无法模仿。索性就直接出手，白夏用龙蝶丝去抵挡他的攻击，自然就松开了秀秀。齐玉见好就收，抱着秀秀就撤到了后面。

　　“哎呀，一个两个都要朝我动手呀，看来我是被排挤了呢，”白夏朝着杜幽幽耸了耸肩，“既然这样，那我走好了。”

　　杜幽幽闻言点了点头：“嗯。”

　　“那么，再见咯。”白夏瞬间移动到了齐玉的后面，出了房子，随后甩出龙蝶丝，蜘蛛侠一般离开了。

　　“可恶！幽幽姐，下次见到他我一定会替你报仇的！”秀秀强忍着眼泪，咬牙切齿地说道。

　　“啊？什么？”杜幽幽则仿佛没有听到一般，疑惑地看着她。完全看不出有失落的情绪。

　　这时候，齐玉开口了：“秀秀姑娘，算了吧，他刚才如果真有意要杀我们，我们谁也躲不过的，我看他只是想要找个借口离开罢了。”

　　“啊？”秀秀一脸懵逼，“大师你在说什么？他，他为什么要这么做？”

　　“大概是有特殊情况吧，”齐玉也猜不到那么多，“还有，我不是大师。”

　　只有杜幽幽始终无动于衷，打了个哈切对两人道：“我困了，有地方睡觉吗？”

　　……

　　白夏离开三人之后将职业切换回了龙王契约者，风龙翼展开在天空中飞了起来。

　　正如齐玉猜测的那样，他只是想找借口离开而已。三个帝国，三方阵营是竞争关系，他意识到再这么继续下去迟早要和三人兵戎相见，所以与其让三人到时候为难，还不如他来当这个坏人，让他们讨厌。到时候动起手来大家也没有什么心理障碍。

　　至于姜剑离，那是不一样的，他和白夏的关系已经好到白夏让他放弃任务他就肯定什么也不问地放弃任务，完全无需顾虑。甚至于，白夏完全可以将任务的奖励让给姜剑离也无所谓。

　　飞了一会儿，果然又在一个地方发现了姜剑离和云使在战斗，看来是姜剑离找到他了。不过这一次，除了两人，战场上还加入了两尊BOSS，和汤普一样，都是40级的紫名领主。

　　其中一个BOSS三米高，浑身皮肤腐烂，左右手比例严重失调，巨大的左手拖到地上，攻击时前端会像花一样张开，从中吐出骨刺。

　　黑暗精灵（维尔），原本只是普通的暗精灵，被地精抓住进行了大量炼金实验，变成了可怕的怪物。

　　而另一个BOSS则要小一些，只有两米高，它没有双腿，完全靠一对履带移动。身上装着大量的魔法道具，能够不断地发射魔法炮。

　　机械地精（哥蒙），地精炼金大师，将自己的身躯改造成了强大的炼金造物。

　　黑暗精灵帮云使，机械地精帮姜剑离，双方激烈地战斗着。因为姜剑离的强大，他这一边一直占据优势。只不过云使那没完没了的分身很是烦人，让姜剑离没法立刻取得胜势。

　　另一边，两大BOSS的战斗中，由于云使派出分身帮忙，黑暗精灵这边倒是占据了优势。只要它赢了，就能去帮云使干掉姜剑离了。

　　白夏本想立刻上去帮忙的，但姜剑离似乎越打越开心了起来，脸上沾着血，配上天真烂漫的笑容，画面怎么看怎么诡异。

　　他的职业有一个特殊的被动，攻击力会随着战斗的持续而变得越来越高，分身再多也有些扛不住他如此输出。

　　“小离，本体在那边！”白夏虽然没有去直接帮忙，但却帮他指出了云使本体的所在。

　　这种老鼠最是烦人，本身没多大能力，但碍眼的本事却是一等一的。云使的分身技能是只要有蓝，且本体不死，就能无限地分下去，虽然有上限数量，但姜剑离一直在这里杀他的分身也就是在消耗他的蓝而已，没多大意义。

　　白夏索性将他本体的位置指出来，姜剑离虽然沉迷在战斗中，但本能地还是朝着白夏指出的方向冲去。

　　“大！大！大！”

　　只见姜剑离连喝三声，手上的战戟连续膨胀三次，到得后来，竟然变成了一柄一百多米长的巨型战戟。

　　“嘿！”

　　他前冲之势不止，巨大的战戟横扫出去，一大片的房屋被他扫成碎渣，同时，躲在那里的云使也被逼得不得不跳了出来。

　　“找到你啦！”

　　姜剑离脚下猛地一蹬，战戟瞬间恢复原本的尺寸，整个人如同炮弹一般朝着天上激射过去。同时，云使的身后凭空出现了一个巨人的虚影。

　　这个虚影双手一合，便将云使夹住，固定在了半空中，任凭他怎么挣扎也无可奈何，最终被飞射上天的姜剑离一戟穿胸，连传送晶石都无法使用就被击杀了。

　　终究一个是紫色职业，一个是粉色职业，如果正面硬碰硬，这样的结果是必然的。

　　云使一死，他的分身自然都化作的泡沫散去，空出手来的姜剑离配合白夏联手，很快就帮助机械地精击杀了黑暗精灵。这个BOSS也同样爆出了一块炼金核心。

　　“哈哈哈，太好了，这个该死的家伙终于死了！”机械地精哥蒙肚子里发出机械合成的声音，迫不及待地对姜剑离道，“少年，快将那东西给我，接下来，只要再杀死汤普，你就能完成我的任务了！”

　　姜剑离看了看他，又看了看白夏，并没有急着交出去，而是在等待白夏发话。白夏就是他的主心骨，有白夏在，他肯定不会擅自做任何事情。

　　“你是不是想要这个？”白夏拿出了汤普爆出来的炼金核心碎片，朝着机械地精道。

　　“对！对！就是它！”哥蒙的眼睛都直了起来，兴奋地道，“快！快把它们都给我！我会给你们奖励的！”

　　“那么，奖励是什么呢？”白夏可没有忘记杨非凡的事情，发布任务的家伙可不一定都是自己人。

　　“你先把它给我，我就把奖励给你们！”哥蒙有些迫不及待，甚至要主动伸手来抢了。

　　但是白夏后撤一步便躲了过去：“你急什么？”

　　他就知道这里面有猫腻，看这哥蒙如此着急，果然如他所料，他之前只是对姜剑离开了一个空头支票。他现在心里在考虑的是，要不要杀了哥蒙，他体内应该也有一枚核心碎片，集齐了也不知道会发生什么。

　　“给我！”机械地精的耐心显然比白夏预料的还要差，白夏才拖了这么一会儿它就受不了了，身上的魔法炮全部对准了白夏和姜剑离，完全就是打着要杀人抢碎片的主意了。


第138章 传说级道具：擎天塔

　　区区40级的领主BOSS，还是没魔化过的，怎么可能会是白夏的对手？

　　他甚至连大技能都没用，仅仅凭借嗜血魔域的削血能力还有紫金魔狼剑的剧毒就将它打到了半残。大地崩裂和连击补刀，姜剑离都不用出手，机械地精就化作了一地的碎块。

　　果不其然，它也爆出了一块炼金核心碎片。

　　白夏将姜剑离那块碎片也拿了过来，立刻就跳出了一个提示：是否合成。

　　选择“是”之后，三块随便便融合成了一块黑色的多面晶体，看着就像是一枚钻石。

　　炼金核心：低阶神级道具

　　能够使宠物、坐骑进化一阶（对神兽以下有效）

　　“果然！”如果白夏猜得不错，一般正常的玩家走程序，给三个BOSS任意一个夺到了两块碎片之后直接交任务，那肯定得不到任何的奖励。反而BOSS能够融合出完整的核心，进化成龙血史莱姆、海王章鱼兽一样的王级BOSS。

　　那时候，除了他，这密境里还真没人能正面击杀BOSS，等于是任务白做，甚至于整个密境的任务链都要断掉。

　　不过，这密境里的任务也不是为白夏专门设立的，其实每个区域的任务都是有捷径可走的。就例如海王章鱼兽，就能利用人鱼的阵法将它实力削弱，这迷失之城的任务也是一样，分开击杀3只40级的领主BOSS对这些精英玩家来说还是能够做到的。只要足够机智，完全是有可能完成的。

　　要是像白夏这样，既看穿了陷阱，本身又能以力破法，那就更简单了。

　　他随手把炼金核心丢给姜剑离：“小离，拿着，这东西对我没用。”

　　他目前两只宠物都是神兽，即将孵化的龙血史莱姆也有极大的可能性是神兽，这东西对他而言用处并不大。而且，从这三个BOSS的样子来看，这个炼金核心虽然能让宠物进化，但估计很可能会让宠物的外形也跟着改变，他可不敢拿哈斯塔来试验。

　　给姜剑离是最好的，他一个人在凛冬帝国，50级之前白夏都帮不到他，可不能让他被欺负了。

　　“嗯，谢谢大哥哥，”姜剑离收起了炼金核心，问道，“大哥哥，我们接下来去哪里啊？”

　　“先不急。”白夏带着姜剑离在三个BOSS所在地点未成的三角形区域转了转，在一座普通的房子里发现了他要找的东西。

　　暗源晶石：开启擎天塔二层的节点之一。（激活中）

　　剩余激活时间：3天17小时44分。

　　与其他4枚晶石连成一体，除非同时攻击5枚晶石，否则无法毁坏，无法移动。

　　果然，齐玉说他在海底城市遇到过一枚晶石的时候白夏就在怀疑了，现在在迷失之城也发现了类似的东西。他现在已经能够确定了，这些晶石应该就是攻略密境的关键。

　　他虽然不知道擎天塔是什么，但大约能够推断出那个搞出龙血史莱姆、海王章鱼兽这些BOSS的家伙目的就是要激活5种晶石，开启擎天塔第二层。

　　那么要做的事情就很明确了，不让那家伙得逞就是了。

　　具体的方法有两个，简单点的就是破坏掉晶石，从进入密境一开始，所有的任务线都是引导着他们往这个方法上去的。

　　击杀五个区域的BOSS，找到晶石，然后同时破坏。但这至少需要有5个人才能完成，“同时攻击”这个条件太麻烦了。

　　白夏习惯了单刷，如果不是逼不得已，他是不喜欢和别人合作的。和齐玉他们在一起的时候，白夏也都是占便宜地多，抢BOSS、利用他们当诱饵，真正合作的一次都没有。

　　所以，他选择了第二个方法：直接击杀幕后黑手。

　　能够制造出50级兽王的家伙，实力肯定不会弱，除了白夏，也没人能用这么强硬的手段。

　　【会不会太没技术含量了？】白夏有时候偶尔也会想，自己明明游戏经验比这些修仙者多那么多，为什么做任务的时候反而经常都是用蛮力，完全不会去找隐藏条件降低任务难度。

　　不过，仔细考虑了一下之后会发现，其实不是他不去找捷径，实在是没有必要。对他的实力而言，直接强杀才是效率最高的办法，一个个去找隐藏条件才是画蛇添足。

　　不过在去找幕后黑手之前，他还有两个地方要去。

　　这里的BOSS虽然没经验没钱，但能爆粉啊，怎么可以浪费？

　　……

　　流火山，火系生物的乐园，这是一片延绵万里的火红色山脉，所有的植物都蕴含着浓郁的火元素。风一吹，火红色的树叶随风摇摆，远远地看去就像是无数火焰在流动一般。

　　这里的主人乃是一只熔岩巨兽，50级的兽王。在它诞生的火山口，甚至于能够发挥出接近神兽的战力。

　　白夏本以为会有一场苦战，但当他赶到时，却只发现了熔岩巨兽的尸体残渣，竟然有人提前一步将这只BOSS击杀了。战场上还残留着浓郁的冰属性能量，显然击杀BOSS之人取了巧，利用了熔岩巨兽的弱点。

　　“会是哪个呢？”白夏有些好奇地想道。

　　联盟帝国的三人先前还和他在一起，没理由提前那么多赶到流火山，还击杀了BOSS。那么剩下的就只有和他一起进来的云臻或者姜天齐了。

　　【会是云臻么？】白夏现在想起那个家伙身上还会起鸡皮疙瘩。那家伙在现实中肯定是一个超级高手，游戏里他的战力其实并不强，但他的战斗经验对比白夏来说几乎是碾压性的。那对时机的完美把控白夏自认就算是键盘网游他都不一定做得到，更别说是虚拟现实了，要赢他，目前只能凭着属性强行碾压了。

　　白夏很清楚自己的优劣势，他一个现代人，要比打架肯定是比不过修仙者的。但是他技能强大、属性强大、装备强大，任务攻略的思路也比这些鱼唇的修仙者要开阔许多，这些都是他的优势，只要利用起来，他还是这游戏中的最强玩家。

　　【不过也有可能是姜天齐。】白夏发现自己似乎一直将这家伙给遗忘了，姜云空扬言要阉了他这件事他可不会忘记。现在正好在他儿子身上收点利息。

　　在尸体附近找了找，果然有找到了一块晶石。

　　火源晶石：开启擎天塔二层的节点之一。（激活中）

　　剩余激活时间：1天22小时11分。

　　与其他4枚晶石连成一体，除非同时攻击5枚晶石，否则无法毁坏，无法移动。

　　想了想，他对姜剑离道：“小离，我们去下一个地方。”

　　他放弃了去绝望沼泽的打算，从流火山去绝望沼泽怎么着也要将近2天的时间，时间不够了。而且很有可能和流火山一样，到了那里却发现BOSS已经被击杀了。

　　这次进来的玩家9人每个都是隐藏职业，显然都是目前整个游戏最巅峰的一小撮，在现实中也不是等闲人物，这种可以取巧的任务白夏觉得还难不倒他们。

　　所以，他决定直接去找最终BOSS。

　　五个区域每个区域都在地图上被标注出来，并连成了一个五芒星阵。要找到最终BOSS，去五芒星阵的中心无疑是最佳的选择。

　　他和姜剑离再度出发，一路狂奔，在1天后赶到了目的地。这个中心点其实很好找，因为一座通天巨塔正立在那里。

　　说是通天巨塔完全不是夸张的说法，这座塔真的是插入云霄，完全看不到顶端。

　　擎天塔，传说级道具

　　神魔时代百族合力铸造的巅峰造物，内蕴无限空间，可以供各个种族生存繁衍并能够自动调整生态平衡。

　　注：因为炼制时被动了手脚，所以所有在塔内诞生的生命如果离开擎天塔，实力都会被清空，退化到1级的程度。

　　“这就是擎天塔么。”

　　白夏差不多猜到鹰离·血蹄说的那些超过50级的存在跑到哪里去了，这座擎天塔能够调整生态平衡，八成是它主动把那些太影响平衡的生物移动到了其他空间去了。

　　因为他的眼睛看到，这塔的最底层并不是第一层，而是第二层。这什么意思？也就是说白夏他们现在所在的密境其实就是擎天塔的第一层啊！

　　鹰离·血蹄说上古强者们炼制了一个小世界，其实那个说法是有误的，毕竟他也只是听先辈说的而已。真相是，整个小世界其实就是一件传说级的道具。小世界后来出了问题，极有可能是被什么人带走了，毕竟这东西面可是囊括了如意大陆中几乎所有的种族，诱惑力不言而喻。

　　现在不知道是谁让这座塔再度现世，而且还被三大帝国发现，这次任务的规模可能比他想象中的还要大。

　　白夏心里隐隐有一种猜测，对擎天塔动了手脚的会不会是人族？因为人族是当时百族中唯一一个没有进入擎天塔的种族，嫌疑太大了。


第139章 阿臻

　　不过不管怎样，完成任务总是没错的，三大帝国还不至于和那些野生BOSS一样不给奖励。

　　白夏和姜剑离赶到擎天塔前，发现最下面一层的大门正紧紧地关闭着。门是五边形的，门上有五道弧形的缝隙，组成了风车一样的图案。门的五个角各有一枚珠子，红、蓝、绿、黑、紫，五种颜色，各不相同，分别连接着一条缝隙。

　　每条缝隙上都有一道光在缓缓蔓延，要汇聚到门的正中央。白夏到时，五条缝隙都已经有九成多开始发光了。他估计，1天后，五种不同颜色的光线就会交汇，到时候就是二层大门打开的时候了。

　　在那之前，必须找到最终BOSS才行。

　　“谁！”白夏还在思考BOSS的事情，身边姜剑离忽然大喝一声，拿起战戟警惕地看向一个方向。

　　白夏立刻朝那个方向看去，果然看到了一个隐身的人。只可惜，对于史诗级魔眼来说，一切隐身都是徒劳。

　　“是他！”白夏眼睛眯了起来，因为他发现眼前这家伙竟然是云臻。

　　先前在战争之森被这家伙偷袭的事情白夏可没有忘记，虽然最后是他赢了，但过程也有些狼狈，这让白夏十分不爽。现在见到云臻，他便打算立即报那一箭之仇。

　　“别，别误会。”然而，云臻的行动却是出乎意料。他竟然主动解除了隐身，堂堂地走到了白夏和姜剑离面前：“我可没有敌意。”

　　“没有敌意？”白夏冷笑一声，“你是在蒙白痴么？”

　　“为什么这么说？”这下，反而轮到云臻不懂了，“我们明明是一个阵营的，就算没有组队，也不至于相互敌对吧？”

　　不至于？不至于你之前还偷袭我？白夏刚想问出这个问题，忽然意识到了一件事情。

　　他看了看自己现在的装扮，雪貂套装加上死灵面具，和第一次与云臻见面时一模一样。

　　而他在战争之森中穿的是燕尾服，戴的是笑脸面具，完全就是另外一幅样子，难道那时候云臻不知道是他？

　　越想越有可能，白夏止住了立即动手的想法，对云臻道：“有没有敌意另说，你来这里干什么？”

　　“自然是完成任务啊，”云臻道，“我找到了一条线索，知道这附近有一只怪物，只要杀了它，就能完成帝国给我们的任务了。”

　　白夏听后却不为所动，这让云臻感到有些意外。本来他以为，既然两人能来到这里，必定是得到了和他差不多的线索，但他们这反应实在是有些微妙。

　　“所以呢？”白夏淡淡道。

　　“所以我们要不要一起合作，”云臻道，“没有我，你们找得到那个怪物吗？”

　　白夏闻言，知道确实是这么回事。本以为来到这里就能找到最终BOSS，但结果那家伙似乎并不在这儿。现在看来，中间似乎少了什么程序。

　　不过他也不能太暴露自己的心思：“你怎么证明你能找到它？”

　　“就是这个。”云臻取出一份卷轴对白夏道，“我可以给你看看它的属性。”

　　说着，就把卷轴的属性设置成了公开。

　　白夏一看，发现他果然没有说谎。

　　召唤卷轴：能够召唤某个神秘存在。

　　某个神秘存在送给熔岩巨兽的联系道具，需要在特定地点才能打开。

　　“熔岩巨兽果然是你杀的。”白夏看了之后心中感叹，还是云臻运气好，自己杀了三个BOSS也没掉落这种东西，他倒好，杀一个熔岩巨兽就得到这种好东西。

　　上面写着需要在特定地点才能打开，而那个特定地点正是擎天塔二层的大门前，所以云臻才会来到这里的。

　　不过看他的样子应该来得比白夏他们早，至于为什么不动手召唤，很可能是因为担心自己实力不够打不过BOSS。他杀熔岩巨兽肯定是用了特殊的道具，这个神秘存在显然要比熔岩巨兽强，如果什么准备都没做，傻子才会去直接挑战。

　　所以他才会现身，他需要白夏的帮忙，这BOSS不是一个人能打得过的。

　　白夏看了卷轴之后，对云臻的话信了大半，但是，这并不代表他就一定要和云臻联手了。

　　只见他身上的装扮忽然一变，换成了杀戮之心的模样，黑色的燕尾服、诡异的笑脸面具，云臻看到之后瞳孔骤然放大。

　　“你还记得我这个姿态吗？”白夏似笑非笑地问道。

　　云臻后撤一步，苦笑道：“原来是你，看来这梁子是结大了，但当时我们毕竟阵营不同，相互攻击也不是因为个人，现在那个龙血史莱姆都死了，我们之间也没什么矛盾了吧。”

　　“没矛盾？”白夏扭了扭脖子，冷笑道，“你差点让我死在那怪物手上，你说我是不是应该好好报答你啊？阿臻！”

　　“你叫我什么？”云臻显然没能立刻接受这突如其来的外号，他已经随时都准备要撒腿逃跑了。

　　白夏的恐怖他在战争之森就尝试过了，当时和龙血史莱姆联手都差点被双杀，他现在哪里敢一个人硬拼。

　　不过，他脚尖才移动了半寸，立刻就停了下来。无比强大的战斗意识告诉他，现在周围布满了致命的利器，只要他敢移动半步，他立刻就会被切割成碎块。

　　“卷轴还在我手上，这东西可没有死亡必掉的属性，你难道就不怕完不成任务吗？”云臻尝试着最后再说服白夏一次。

　　“你说得没错，所以，在那之前我得先把卷轴拿到手。”白夏隔空对着云臻伸手一摸，顿时，一条腰带就出现在了他的手上。

　　纤云探！

　　白夏打算把卷轴偷过来再解决云臻。只不过，运气似乎不是太好，第一次只偷到了一条蓝色的腰带。

　　“身上垃圾还挺多。”随手把腰带丢掉，白夏准备等30秒，再进行第二次偷窃。

　　不过，他这一行为可就吓坏了云臻了。他没有想到白夏竟然还有这么霸道的手段，要是再这么下去，卷轴迟早要被偷走啊。到时候他的性命哪里还有保障？

　　当即他也不再保留，用出了自己的看家本领。

　　化影瞬杀！

　　只见云臻瞬间变成了一道影子，穿过了白夏布下的龙蝶丝大阵来到了他的面前。

　　白夏看过云臻所有的技能，所以知道他所有的技能。这化影瞬杀就是把自己变成影子，瞬间来到目标面前，然后分化成四道影分身对目标进行攻击，他的本体则可以自由地在影分身之间切换移动。是一个保命的同时兼具高爆发的技能。

　　不过这对白夏而言并没有什么卵用。

　　大地崩裂！

　　他直接一脚踏下，瞬间冲击波向着四面八方扩散。云臻避无可避，一下子就被晕眩住了。虽然晕眩时间很短，但白夏还是准确地找到了他的本体，一拳毫不留情地打在了他的鼻梁上。

　　噗！

　　云臻顿时被打得鼻血狂喷，染红了半张面巾。不过白夏留了力，他并没有被秒杀。

　　“等等等等！打人不打脸啊！”他捂着自己的鼻子，连连喊停，“你小子下手也太狠了！”

　　“这叫送你升天！教你做人！”白夏冷笑道。如果云臻藏在暗处他还可能会头疼一番，但现在既然他出现在明面上了，那吃过一次亏的白夏可绝不会吃第二次。

　　“别过来！”云臻看白夏摩拳擦掌还有打算继续出手的意思，他连忙道，“你再动手，信不信我立刻用传送晶石传出去，你任务也别想做了！”

　　白夏闻言一愣，他其实就是忌惮这一点，之前故意装着没表现出来，却没想到被云臻发现了。换成别人白夏还能用龙蝶丝捆住他们的手脚，不让他们用传送晶石，但云臻就有点难了。

　　这家伙有一个技能，能够瞬间移动到一定范围内任何有影子的地方。之前躲过鬼影翻天手就是靠着这个技能，脱离了技能攻击范围才避免被白夏击杀。

　　现在白夏又没有沉默技能，瞬发技能也打断不了，云臻这下可是真的威胁到他了。

　　他这一愣虽然时间很短暂，不过却被云臻给精准地捕捉到了。云臻心中暗暗松了一口气，总算不是没得谈。

　　“之前战争之森你也知道是误会，我也不知道那是你，咱们现在目标都是一致的，何必要抓着那件事情不放呢？”他试着劝说白夏。

　　白夏自然也知道是这个道理，但他心中就是有一口气憋着，很不爽：“可我就是想揍你，怎么办？”

　　“你这话也太直白了，”云臻翻了个白眼，“冤家宜解不宜结，你要是不解气，大不了我任务奖励少分一点。”

　　“这可是你说的。”白夏立刻咬死这话。

　　不管怎么说，他们两个之间暂时算是放下了矛盾，开始合作。毕竟本来就没有仇，而且还是一个阵营的，唯一一次冲突也是因为白夏换了件衣服人家不认得了。

　　“那么，我们要现在召唤吗？”

　　“当然。”

　　白夏和姜剑离也是摩拳擦掌，终于可以见到这次的最终BOSS了！


第140章 龙蟾魔眼显威

　　云臻打开手中的卷轴，随后卷轴就自己飞了出去，落到了地上。

　　紧接着，地面出现了一张巨大的魔法阵，两道身影从中浮现。

　　白夏和云臻一看，都是有些诧异，因为这两道身影中，竟然有一个是他们认识的。

　　“姜天齐！”他们都差点把这家伙给忘记了，却没想到竟然会在这个地方看到他。

　　“我们又见面了。”姜天齐看到云臻也是愣了一下，不过马上就笑着打了个招呼，言行彬彬有礼。

　　不过，虽然姜天齐隐藏得很好，云臻还是可以察觉到这家伙的眼中一丝笑意都没有，他的道行和云臻差得还是有些远的。所以云臻并没有回应。

　　姜天齐并没认出白夏来，姜剑离也戴着面具，所以也没有被认出来。这面具是白夏后来给的，白夏对于隐藏身份这方面很看重，所以为防万一，和姜剑离重逢后就拿了一张给他，正好姜剑离没有面部饰品，可以提升他不少实力。

　　白夏的视线从姜天齐身上移开，转向他身边的另一个人。那是一个相貌普通的青年，丢到人群里立刻就找不到的那种。他穿着陈旧的衣裤，背着一个破布包，乍一看完全没有任何特色。

　　不过白夏却不会小瞧这家伙，因为他的属性面板着实有些吓人。

　　魔魇，50级高阶魔兽

　　原本是一只喜好搜寻宝物的寻宝兽，被魔气侵染之后变成了高阶魔兽。拥有极强的空间能力。

　　注：4阶开始，任何魔兽或神兽都可以化作人形。

　　这倒是和现实中妖族第四变“化形变”差不多，41级开始，这些怪物就拥有了相当高的智能，变成人形之后几乎和人类无异。

　　50级高阶魔兽，说实话白夏心里是有点虚的。他最多也就杀过50级的兽王，要杀魔兽，挑战有点大。

　　见自己再度被云臻无视，饶是姜天齐再怎么想要做一做表面功夫，脸色还是忍不住冷了下来。

　　不过这也只是一瞬，随后他立刻挂上了那幅虚伪的笑脸，假惺惺地说道：“两位，不好意思，我本来是没有和你们为敌的意思的，不过，既然任务冲突，那我也是无可奈何，希望此次事了之后你我都不要把这些小事放在心上，我们还可以交个朋友的，天齐随时在真一门恭候二位。”

　　白夏现在满脑子都是算计怎么对付魔魇的事情，完全没有把姜天齐放在眼里，所以完全无视了他这句话。他转身对云臻道：“你拖住一个，厉害的交给我，行不行？”

　　“自然。”云臻耸了耸肩。

　　从开始到现在，魔魇都没有说过一句话，直到白夏和云臻打算动手了，他才突然道：“你们杀了我的棋子？”

　　不过白夏完全没有搭理他的意思，手指轻弹，龙蝶丝瞬间如同子弹一般弹射了出去，目标正是魔魇的眼睛。

　　他想过魔魇可能挡掉他的攻击，又或者躲过去，但却没想到，对方竟然一动不动。不过就算是这样，白夏的龙蝶丝也没有打中他，而是偏离了半米的距离打了个空。

　　白夏眉头一皱，立刻明白了这家伙是怎么做到的了，他当然没有失误，但魔魇有一个技能叫空间错位，也就是误导别人对空间的认知，简单地说，白夏可能觉得自己是朝右边出手的，但实际上他的动作很可能是朝左边的。

　　“拥有极强的空间能力”这句话还真不是白说的。

　　而魔魇大约是自恃实力强大，完全没有把白夏他们当成威胁，也不急着动手，而是缓缓道：“人族，算计了我们这么多年，现在还打算来妨碍我么？只可惜，在这里你们注定是赢不了我的。”

　　他这话才说完，白夏立刻大喝一声：“小心！”

　　龙蝶丝瞬间卷住云臻和姜剑离两人后撤，而在他们原本所在的位置，空间忽然如同镜子一般碎裂开来，虽然很快就恢复了，但如果他们还站在那个地方的话，身体肯定也随着空间一起碎裂了吧。空间能恢复，他们可就得回复活点了。

　　杀无界！

　　白夏放下两人，瞬间移动到了魔魇的身后，即便这家伙空间能力再怎么强大，面对可以无视一切阻碍的杀无界来说还是没有任何作用。

　　龙威！

　　乾坤御火诀！

　　白夏空间错位持续时间是5秒，冷却时间是6秒，白夏现在还处在被影响的状态，索性直接放出大范围的技能，无差别攻击总不会受到太大的影响。

　　他看穿魔魇的属性时，也得知了它的弱点。首先，魔魇本身其实很脆，血量比起同级别的神兽、魔兽要少30%，防御更是只有一半。其次，因为成为了魔兽，浑身上下都被魔气洗礼过，光属性的攻击对它有伤害翻倍的效果。

　　而最后，它最大的弱点则是，它虽然有着强大的空间能力，但它本身却无法脱离空间，也就是说，它利用空间能力所施放的技能是能对它自身造成伤害的。

　　这也是白夏为什么要接近他的原因，离得太近，魔魇会束手束脚，很多技能都会受到限制。

　　不过，即便如此魔魇也只是被龙威压制了一些血量，并没有被乾坤御火诀打中，它带着姜天齐瞬间移动出了500米，出现在了远处的安全地带。

　　空间能力中保命的技能实在是太多了，瞬移便是其中最常见的一种。

　　见到魔魇瞬移离开，白夏非但没有丧气，嘴角反而勾起了一抹得意的弧度。

　　【等的就是你瞬移啊！】

　　瞬移这个技能近乎无解，什么样的技能都打不中，但这样的技能也不是能够连续释放的，冷却时间有5秒。白夏近身用出乾坤御火诀，就是为了逼魔魇不得不用出瞬移。

　　瞬移用掉了，那剩下的5秒钟他就是白夏的靶子了。

　　空间碎裂！

　　破妄龙瞳复制下方才魔魇使用过的技能，白夏以其人之道还治其人之身。只见魔魇所在的那片空间瞬间裂开，它的头顶跳出了一个大大的数字，血条肉眼可见地减少了一大截，有将近十分之一了。

　　“你怎么会！？”原本一直都淡定从容的魔魇第一次变了脸色，显然对于除自己以外还有第二个人能够使用空间系的技能感到十分震惊。

　　“你猜啊。”白夏坏笑道。随即身影瞬间移动到了魔魇的面前，任何5分钟之内在他面前施展过的技能，只要不是需要特殊条件才能施放的他都能复制。

　　唯一的限制就是只能复制一个，就像是他现在复制了瞬移，那空间碎裂就不能用了，除非魔魇再在他面前用一次。

　　大地崩裂！

　　又是范围攻击，直接波及到了魔魇，将它晕眩了一瞬，雪貂套装的冰雪光环终于起了作用，将魔魇和姜天齐一同冻成了冰块。

　　不过白夏没心思搭理姜天齐，一脚踹飞了魔魇，同时手上的龙蝶丝不断地缠绕上去，将它完全缠成了一个粽子。

　　纤云探！

　　“叮！技能实战成功，你获得了……”

　　咔嚓、咔嚓……

　　冰块并没能冻住这只50级的魔兽多久，他徒手劈向龙蝶丝，手掌附近的空间都开始扭曲。

　　空间切割！

　　即便是坚韧如龙蝶丝，在空间这种更高一个层面的存在前，还是无法逃脱被斩断的命运。不过好在它是可以无限延伸的，斩断一截对白夏而言完全不痛不痒。只是这样一来魔魇就逃出了白夏的包围圈。

　　白夏冷笑一声，鬼影翻天手瞬间打出。在没有瞬移拉开距离的情况下，这个技能就是必中的。

　　100次连击将魔魇打得狼狈不堪，但实际上并没能让魔魇掉多少血，只是勉强和它的回血持平而已。唯一的好处就是，将魔魇打得只能防御，根本没有空余施放技能，并且拖到了空间错位的持续时间结束。

　　空间切割！

　　白夏在100次的连击之后，立刻衔接上了新复制的技能。龙蝶舞的手套瞬间刺入了它的体内，这一次，它的血再度掉落了一大截。

　　……

　　另一边，姜天齐在被冻住之后也很快就挣脱了。10万点的冰冻伤害只扣除了他1万点的HP。

　　他和其他玩家不同，选择了帮助魔魇，所以也得到了魔魇的赠予。魔魇身上的宝物有很多，能够让史莱姆进化成龙血史莱姆，让章鱼兽进化成海王章鱼兽……而它给予姜天齐的则是能够改变血脉的宝物。

　　姜天齐现在已经不是人族了，要不然以魔魇对人族的憎恶，也不会和他合作。

　　角色名：姜天齐

　　种族：兽人族（蛇族）

　　蛇族是兽人族中少有的几种魔法种族，有很高的魔法抗性，并且血量也要比人族多很多，所以才没有被白夏秒杀。所有的兽人族在肉身方面都十分强大，对于魔剑士这个职业来说，蛇族是再合适不过了。

　　姜天齐本来以为自己得了如此大的机遇，已经没人是他的对手了，却没想到还没出手装逼呢，就被白夏打懵逼了。

　　而且还是那种纯粹被AOE波及到的，白夏完全没有把他放在眼里。

　　这让他内心的怒火越来越旺，恨不得将白夏扒皮食肉。

　　他正要回头去帮助魔魇，但还有两个人却不答应了……


第141章 吃了一只神兽？

　　“别想过去！”姜剑离持戟拦在了姜天齐的面前，他似乎并不认识姜天齐，情绪从始至终都没有什么波动。

　　姜天齐见状心中冷哼一声，他转种族之后属性大增，正式自信心膨胀的时候。虽然在白夏那里吃了鳖，但还不至于让他丧失信心。

　　不过，他表面上还是一本正经地说道：“实在抱歉，大家各有各的任务，虽然我也很想和你们交个朋友，但是……我不会留手的。”

　　说罢，他举起手中地短剑朝着姜剑离就斩了下去。一道半月形的火焰刀气激射而出，直逼姜剑离面门。

　　爆裂火焰刀！

　　这是一个与爆裂火球类似的技能，集远攻、群伤为一体，算是他最厉害的几个技能之一了。姜天齐一出手就是毫不留情，完全就是要致姜剑离于死地。

　　不过姜剑离也不是什么弱鸡，战戟一挥便砸在了火焰刀气之上。

　　轰！

　　刀气触发二段爆炸，姜剑离却是丝毫不退，反而迎着火浪冲了上去。

　　破阵狂澜！

　　他手中的战戟疯狂地舞动，将姜天齐逼得节节败退。他可是粉色职业，就算姜天齐有种族天赋加成，双方的实力也还是姜剑离更强一些。

　　【为什么！为什么！为什么！？】接连两次装逼不成反被草，姜天齐已经开始怀疑人生了。饶是他自诩城府颇深，也实在是有些承受不住这种落差。

　　渐渐地，这种落差就开始转变为对白夏还有对姜剑离的怨恨，都是这两个人，如果没有他们的话，一切都是很美好的。姜天齐越想越气，在承受了姜剑离一戟之后脱离了战场，反手掏出了一件道具。

　　血气珠：吞服后能够在短时间内大幅度增加血脉浓度，但效力过后会陷入虚弱状态。

　　姜天齐毫不犹豫地将血气珠塞进了嘴中，顿时，他的周身暴涨出一股股浓郁的血气。他的眼珠被血丝密布，脸也胀得通红，身体开始急速地膨胀起来。

　　姜剑离想要上前攻击，却被突然横飞出来的一条尾巴给抽退。这姜天齐竟然长出了尾巴，身体的表面也开始浮现一片片的鳞片，就连头的形状都开始向着三角形的蛇头靠近。

　　姜剑离被击退，非但没有沮丧，反而觉得有意思起来了，兴奋地再度冲了上去。这一次，姜天齐下手更狠，直接将他劈飞了出去。

　　姜天齐打算乘胜追击，但突然背后一阵剧痛袭来，忍不住一个踉跄。他急忙躲避开来，看向原地。云臻此刻正拿着染血的匕首玩味地打量着他：“奇形怪状的，七寸都找不到在哪儿了。”

　　“嘶——你们，都该死！”姜天齐的双眼变得血红，朝着云臻冲了过去。

　　……

　　空间切割！

　　白夏单手刺入魔魇的身体当中时，也是让得这个BOSS惨叫不已，它终于忍不住变回了本体。

　　那是一个长得像哥布林的怪物，佝偻着身子，浑身疙瘩，黑漆漆的皮肤凹陷的眼眶，要多难看有多难看。衣服也都爆碎了，只剩几块破布还有那只包裹。那里面极有可能就装着它搜集的各种宝物。

　　“该死的人类！”被激怒的魔魇这次不再使用空间能力，它发现了，自己用出的招数肯定会被白夏返还到自己身上的。而且空间系的技能伤害都极高，就算是它自己也有些承受不住。

　　这时候，它搜集多年的宝物就派上用场了。

　　它先是拿出了一个深绿色苹果一样的东西，朝着白夏丢了过来。白夏当即看出，这其实就是个炼金产品，效果跟手榴弹类似，但威力要大不少。一般20几级的玩家要是正面被炸一下，百分百会被秒杀，就算是白夏也要掉四分之一的血。

　　不过，魔魇的准头差了点，炸弹丢出来离白夏差了老远的一段距离，就连爆炸的余波也只能让白夏的衣摆动一动而已。

　　空间错位！

　　白夏这次复制了魔魇最开始使用的技能。这个技能可以说是BOSS作茧自缚的一招。它用出来之后被白夏获得，那么，在5分钟内，它的攻击将再也打不中白夏。

　　而白夏呢？就在刚才使用空间切割的时候，他已经把自己的龙蝶丝埋入了BOSS体内，现在，五根龙蝶丝完全可以准确地攻击到BOSS，就算被使用了空间错位也没有影响。

　　BOSS的胃、肝、肺叶、心脏，一个个器官被龙蝶丝缠绕，本身就比较脆的魔魇体内就更加不用说了，白夏每绞碎它一个器官都能让它掉一大截血，尤其是心脏，直接扣了它将近三分之一的HP。

　　由于神魔体质，被毁掉的器官还会不断重生，这样白夏就能不断地对它造成伤害了。本来，在这段时间内只要切断龙蝶丝或者击杀白夏就能解决问题的，但魔魇千算万算没有算计到白夏竟然能复制它的空间错位，让它根本无法攻击到白夏和龙蝶丝。

　　不过，白夏用龙蝶丝进行这种特殊的攻击，虽然伤害高，但受制于技能冷却时间的限制，只能攻击它5次，5次过后就必须等十几二十分钟的冷却时间才行了。

　　复制过来的空间错位只能用5分钟，期间如果魔魇不再使用，他就会遗忘这个技能。到时候，恢复正常的魔魇必然能够挣脱这个死局。

　　但，白夏会连这些都没有考虑进去吗？

　　他空出的另一只手伸向后方，同时大喊道：“小离！把那家伙丢过来！”

　　“好的！”姜剑离大声应道。

　　此刻后方，姜天齐变成的巨型蛇人被云臻的技能钉住了影子，无法自由移动。

　　“大！大！大！”姜剑离连喊三声，战戟再度变大，他抱着战戟狠狠一抽便将云臻抽飞到了白夏上空。

　　连击！

　　本来姜天齐就已经半残了，再吃上白夏这么凶猛的一击，直接碎成了一截截的尸块。

　　同时，白夏的技能全部刷新，再度对魔魇的内脏器官展开了猛袭，这只50级的高阶魔兽就这么一命呜呼了。

　　叮！叮！叮！……

　　一连串的清脆响声传来，这魔魇不愧是喜欢搜集宝物的怪物，爆出了一大堆的好东西。

　　3*3的大爆，5件绿色的圣物，3件粉色的神器，还有1件橙色的传说。

　　这还是白夏第一次打怪爆出橙色道具，就连他自己也没想到。

　　不过，收起来一看之后他就觉得有些蛋疼了，尼玛这密境果然坑爹，9件东西，竟然全部都是宠物或者坐骑用的，一件装备都没有。

　　5件绿色圣物全部都是高阶的，分别是坐骑用的缰绳和鞍子，两件宠物用的武器以及一枚绿色的宠物蛋，可以孵化出王级宠物“火妖”。这是一种有机会进化成神兽的宠物，不过进化条件比较苛刻。

　　粉色的则是一枚宠物蛋，一件宠物武器，以及一瓶可以提升宠物实力的血清。

　　六翼黑鳞兽的宠物蛋：孵化后可获得中阶神兽六翼黑鳞兽。

　　“六翼黑鳞兽？”白夏忽然想起了刚刚进入密境时的黑鳞兽，那玩意儿难道和这六翼黑鳞兽是一个种族？那玩意儿除了肉比较好吃，好像没有任何可取之处啊。

　　他便用破妄龙瞳详细地看了一下六翼黑鳞兽的种族特性。

　　黑鳞兽，分无翼、双翼、四翼、六翼、八翼五个级别，无翼黑鳞兽为普通怪物，双翼为领主级怪物，四翼兽王，六翼神兽，八翼即为超神兽。

　　每只黑鳞兽在成长期间，都有概率进化成更高阶的黑鳞兽，并且翅膀越少进化概率越大。另外，无翼黑鳞兽突破3阶时有100%几率能够进化一次，双翼黑鳞兽突破5阶时有99%几率能够进化一次，四翼黑鳞兽突破8阶时有80%几率能够进化一次，六翼黑鳞兽99级时有10%几率能够进化一次。

　　当白夏看待黑鳞兽的这种特性时，他直接傻眼了。自己难道吃了一只有79.2%几率进化成神兽的家伙？那只黑鳞兽八成是从通天塔其他层跑出来的，等级降到了1级，如果当成宝宝抓起来，好好培养，完全就是一只不错的宠物啊。

　　“我竟然就这么吃了？”他下意识地抠了抠牙缝，但显然这样是不可能把神兽抠出来的。

　　“我怎么就管不住这手啊！”白夏哭笑不得，当时要是没那么急着出手，仔细看看黑鳞兽的特性就好了。

　　为了转移注意力，他只好看向那件宠物的武器。

　　星云揽月绫：高阶神器

　　全技能伤害+80%

　　攻击时有5%概率引发陨石坠落特效。

　　附带技能：星河陨落。

　　掺入星辰矿炼制而成的丝带，披在身上仿佛星河环绕。

　　（女性宠物专用武器装备，使用后绑定）

　　看到这东西的属性，白夏的心情一下子就好了起来。因为这实在是太适合蕾姆了！蕾姆正好缺一件武器，而且这东西还那么好看，整条丝带柔滑无比，闪烁着银蓝色的光辉，绝对能让蕾姆的可爱更上一层楼。

　　不知不觉地，他有了一种在玩暖暖的感觉，完全无视属性，一切为了美观。


第142章 第二次系统更新

　　最后那瓶血清就简单得多了，和炼金核心一样，也是能让宠物的阶位提升一阶，对神兽以下有效。

　　白夏想了想，把六翼黑鳞兽的宠物蛋给了姜剑离。之前听姜剑离说过，他虽然有了一匹坐骑，但还没有宠物。

　　然后又把血清丢给了云臻。刚才的战斗，如果没有他的帮助，白夏也不能这么顺利地击杀姜天齐，从而刷新技能击杀魔魇。所以他还是有不小功劳的。

　　而且白夏觉得这家伙不错，被自己一拳砸得满脸血也没有翻脸，合作做任务的时候也没有耍小花招。之前那点误会他觉得已经不用再计较了。

　　“哦？还有我的份？”见到白夏把一瓶东西丢给自己，云臻显然十分意外，他还以为白夏什么都不会给呢。毕竟这次杀BOSS全靠白夏，他和姜剑离帮上的忙并不大。当然，只这是他的想法，他并不知道白夏能靠杀玩家刷新技能。

　　“卷轴是你拿出来的，打的时候你也帮了忙，我还不至于无耻到一个人独吞战利品。”白夏随口说道。

　　然后又捡了一根圣物级的缰绳给姜剑离：“这个也拿着。”大将军这个职业对坐骑的要求很高，有一匹好的坐骑，战斗力甚至能翻倍。

　　给两人分了战利品之后，剩下的自然就全归白夏了。毕竟BOSS的血条可全都是他一个人打没的。

　　星云揽月绫当然要给蕾姆，剩下的4件圣物级道具可以丢到拍卖行，而最后那件橙色的东西却让他颇为郁闷。

　　空曜魔石的碎片：传说级道具

　　史诗级道具“空曜魔石”的碎片，可以赋予一件伴生灵器空间属性，但由于力量太过强大，只有传说级伴生灵器才能承受。

　　东西是好东西，和《帝魔录·血之章》一样，都是史诗级道具的部件。但是使用要求太高了，白夏根本没有传说级的伴生灵器。简直就是鸡肋。

　　没办法，只好将它收起来，万一哪天就有一件传说级的伴生灵器了呢？

　　“哦，对了！”白夏忽然想起来，之前在战斗的时候他用过一次纤云探，好像是成功了。

　　他把偷到的东西拿出来一看，这次终于和宠物没关系了。

　　兽人血清药剂（比蒙族）：服用之后种族将转化为兽人族中的比蒙族。

　　【比蒙族，好像在玄幻小说里都是很厉害的种族，不知道在这个游戏里是个什么地位，改天问问帕罗斯吧。】白夏自身倒是用不着这东西，他的龙族血脉完全已经是这个世界最顶尖的血脉了，根本不可能存在更好的。

　　收拾完之后，白夏和姜剑离还有云臻大眼瞪小眼地相互看了一会儿，场面一度陷入了迷之沉默。

　　“所以……我们要怎么离开？”

　　“直接用晶石吗？”

　　“那会不会被判定任务失败啊？”

　　……

　　杀死BOSS之后，本来以为立刻会被传送出密境，然后等着拿奖励就行了。然而，BOSS死了那么久，依旧什么也没有发生。

　　这就有些尴尬了。

　　“会不会，这个被杀死的还不是最大的黑手？”云臻猜测道。

　　白夏摇摇头：“可能性很小，都爆橙了，要是再来一个，难道还要出史诗么？”

　　目前为止，还不知道任何一个有效的获取史诗的途径，就连系统精灵都闭口不言，很明显这是大后期才会出现的东西。白夏能在初期得到一件已经很不错的，剩下最多也就是碎片。因此他判断接下来不会出现更强的怪物了。而且根据他们发现的线索，魔魇也的确应该是最终BOSS才对。

　　白夏无意间瞥见不远处的擎天塔，忽然若有所思地说道：“难不成，要等到第二层的大门打开我们的任务才结束吗？”

　　“哦？那门要怎么打开？”云臻没有龙蟾魔眼，自然不知道倒计时的事情，也不知道大门的具体打开方法。

　　“很简单，等就是了。”白夏取出了烤架，再一次开始烤肉。还剩十几个小时，到时候就能证明他的猜测是对是错了。

　　【如果不对，就让大家分头去击破五块晶石试试。】

　　不到一天的时间很快就过去了，云臻腆着脸蹭了他不少烤肉，姜剑离也吃得直吮手指。

　　当五道光线汇聚到一起，擎天塔的第二层大门终于开始震动，五道半月牙一样的门旋转着收缩起来，如同一朵绚烂的花盛开。

　　当白夏他们试图一窥究竟的时候，忽然眼前弹出一个对话框，同时耳边响起了系统生硬的电子合成音。

　　“叮！全服公告，条件达成，本次公测正式结束，游戏进入‘序章’阶段，系统将关闭进行版本升级，72小时以后全新版本正式上线，请各位玩家做好准备。剩余时间5秒。”

　　“4。”

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“0，系统正式关闭。”

　　所有在游戏里的玩家只觉得眼前一黑，直接回归了现实。

　　白夏在马车内睁开眼睛，脸上满是不可思议。【竟然会是系统升级！？原来我们这次的任务这么重要！】

　　时间上如此巧合，如果所谓的“条件达成”不是指白夏他们的任务，他是怎么也不会相信的。

　　【不知道这次更新又会出来什么呢？】白夏心中充满了期待。另外，推动系统版本更新的他们，又能得到什么样的奖励呢？

　　上次公测也就更新了1天，这次竟然要3天，显然改动要比上一次还要来得大。

　　一切的一切，都要等到三天后才能揭晓了。

　　白夏怀着期待进入了梦想，而在修仙界的其他地方，这一晚注定要成为一个不眠之夜了。

　　真一门、夜王殿、春秋府、小无相寺、情楼、谛听卫，六大修仙圣地以及其余数十超级大派，还有近万中小门派，所有人都在疯狂地讨论。

　　上一次系统更新，那个世界终于揭开了神秘面纱的一角。而仅仅只是这一角，却有着致命的吸引力。

　　可以获得地仙级甚至于天仙级功法的宝库，这是很多人最直观的认知了。然后，随着大家等级高起来，游戏等级能够直接换算成修为这件事情也不再是秘密，这下就更让修仙者们无法自拔了。

　　几乎所有知道这个游戏的修仙者全部都扑了进去，不断地杀怪练级，在里面赚钱。甚至有不少修仙者已经完全把生活的重心转移到游戏中去了。

　　这一次，系统再次更新，会出来什么呢？会有更多的利益吗？所有人都充满了期待。

　　3天的时间，就仿佛3年一样，是如此的难熬。有些人甚至连静下心来打坐都做不到了。

　　……

　　并不知道这一切的白夏保持着平常心回到了真一门，去和姜珑玲打过招呼之后，第一件事情就是去见姜剑离。

　　正好到了他要吃饭的时候，白夏带着丰盛的饭菜来到山洞前。本打算直接进去的，但如今修为已经大增的他很敏锐地嗅到了一丝血腥味，顿时神经紧绷了起来。

　　他眯起眼睛，不断地扫视周围，很快就发现了一道隐去的血痕。这洞外似乎曾经有过一具尸体，不过已经被处理了。

　　看了看血液溅射的方向，死者似乎是从洞中飞出来的。难不成是姜剑离动手了？他有些不太确定，但想起姜珑玲那句“姜剑离不喜欢的早死了”，他觉得这推断八九不离十了。

　　白夏也不惧，径直走进洞中，瘦弱的身影还是老样子，蜷缩在蒲团之上，漆黑的锁链将他牢牢捆住。他的头发又乱了，只是几天而已，白夏不在身边他就变得像个野孩子一样。

　　“小离！”白夏温柔地唤醒姜剑离，为他整理了一番，然后又为他唱了几首歌才离开。

　　两人在游戏里已经见过，所以到不会太舍不得。

　　看过了姜剑离，白夏并没有回到自己的屋子休息，而是跑去藏书阁查了查资料。他底蕴太薄，需要积蓄。他想要在藏书阁找找，有没有能够帮助他突破境界的资料。

　　不过结果并不理想，这里只是一些杂记而已，能够找到纤云探已经是撞了大运，怎么可能还有别的？

　　【果然还是得去藏经阁么？】白夏思忖着，藏经阁里好东西就多了，藏书阁根本不能比的。不过，若是要去藏经阁，就必须偷偷地摸进去才行了，他一个杂役是无论如何也进不了那种地方的。

　　不过那里和秦州的古墓不同，是有真人看守的，就算白夏能够破开一切阵法，要想不被人发现还是难度不小的。

　　所以他打算好好观察几天，摸清楚换班的规律再说。

　　而在那之前，剩下要做的事情就只剩下一个了。

　　白夏换了一身从镇妖门青年储物袋中得到的衣服，又在衣服里垫了一些东西改变体形，放下姜珑玲的腰牌，最后蒙上面，在入夜之后悄悄地摸出了房间。

　　他可一刻都没有忘记过，在秦州的时候，姜云空曾经说过要阉他的话。

　　这可不是和云臻的那种误会，已经触及到白夏的逆鳞了，白夏是无论如何也不会放过姜云空的。

　　而今夜，便是他报复降临的时刻了……


第143章 搜刮藏宝室

　　白夏虽然只穿越了1个多月，对十二区的很多地方还不熟悉，但身为一个杂役，还不至于连整座山最大的BOSS在哪里都不知道。

　　凭借着透视的能力以及本身强大的实力，他很顺利地来到了姜云空的别院。

　　峰主的别院自然要比别处大上不少，并且设计上也要精妙许多。光是后花园中，就同时拥有四种季节的不同景象，什么五步一个景，十步一重天，用在这里是真真切切字面意思一样的形容。

　　除了面积因为受山体本身大小的限制，白夏觉得就算是皇宫也比不上姜云空的别院豪华。

　　姜云空的私仆也是极多，且多数都为女性，其中除了少部分有真材实料的，剩下九成是一等一的美人。这种上等人的韵事是下面那些杂役最喜欢的下酒菜，白夏早有耳闻。

　　传言姜云空的私仆比凡间那些皇帝的妃子还要美丽，而且，每十年就会换一批。这一度让白夏十分羡慕嫉妒恨，这么糜烂的生活乃是绝大多数单身狗做梦都想过上的。

　　【所以，你这家伙也是活该遭报应。】看到别院内的景象，白夏就更坚定了报复姜云空的想法。

　　不过姜云空并没有在内院，外院也没有，白夏倒是在外院看到了姜神通，此刻正和三个美女在疯狂地做一些羞羞的事情。

　　他想了想，这姜云空不是要阉了自己么，那就先收点利息阉了他儿子好了。

　　【不过，直接阉了会不会让他怀疑到我？】毕竟姜云空曾经放言要阉自己，现在自己一回来他儿子就被阉了，也太招人怀疑了。就算他是一个凡人，但万一被迁怒怎么办？这种大人物不讲理起来，完全有可能宁可错杀三千不肯放过一个。

　　虽然可能性不大，但白夏还不想冒这么大的险。

　　想了想，觉得还是先去找姜云空算账，要收拾姜神通以后有的是机会。

　　姜云空的别院虽然大，但在白夏作弊一般地透视能力下，还是无可遁形。白夏很快就找到了目标，此时姜云空正在一间地下密室修炼。

　　他把大梦轮回带回真一门之后，幽玄立刻安排人进行了仙花的养殖工作，这一朵大梦浮沉显然是不能满足真一门的，他们要做的是借由这一朵，培养出源源不断的大梦浮沉。白夏刚回来的时候也被邀请过参加这个项目，但是他找了个借口推掉了，要是真参加必定会很不自由的。

　　以真一门修仙圣地的万年传承，相信很快就会炼出轮回丹，到时候，身为峰主的姜云空必然是最先受益的那一批。他肯定是想在那之前修炼到金丹大圆满的。

　　以前他因为强行修炼明王令导致寿元大损，体内还积累了不少损伤，按照道理是很难达到圆满的。但这次白夏看的时候，发现他的情况好了很多，这让他不由得想起了前些天乔星云的来访。

　　乔娉婷既然能够成为姜云空的弟子，还学到了姜氏兄妹的看家本领，白夏认定这背后绝对是有肮脏的PY交易。现在看到姜云空伤势好转，他猜测乔星云极有可能就是以给姜云空治疗伤势为条件，让乔娉婷来十二区学艺。不过姜云空虽然答应，但也撺掇自己儿子追求乔娉婷，显然也不是个省油的灯。

　　他现在正是在修炼的关键时候，白夏肯定不会放过这个机会。要进入这个密室，必须进入姜云空的卧室，然后在墙壁的一角找到机关，之后还有数重阵法，稍有不慎就会引起阵法的攻击以及警报。

　　不过这些对于白夏来说，完全就是形同虚设，除非是什么指纹认证之类的手段，不然只要有破解手段他就都能一眼看穿。

　　因为白夏完美地解开了阵法，所以并没有惊动姜云空，径直来到了地下密室。这地下密室也有两层，外层是掩人耳目用的，放着不少宝物，光白夏看到的就有几大箱子的上品灵石，万年份的天材地宝、各种珍贵丹药、地仙级乃至天仙级的仙器、功法秘籍。

　　应有尽有，看得白夏眼花缭乱。

　　一般人来到这里，大概就会以为这里只是姜云空的藏宝室，拿走宝物便会急着离开，姜云空如果处于修炼的关键时刻就能保住一命。但白夏不同，他知道，在最内侧的墙壁后面还有一个房间，那里面坐着的才是正主。

　　在那之前，他先将藏宝室的东西都收了起来，不拿白不拿，小心注意地躲过了警报用的阵法，完全没有惊醒沉浸在修炼中的姜云空。

　　收了个盆满钵满，白夏的脸都要笑开花了。他没有去打开第二层的入口，那样肯定会惊醒姜云空的，他索性决定隔着墙发出攻击。

　　从姜云空的收藏中挑出了一件最高阶的仙器，那是一柄天仙级3星的大刀，大概是和姜云空相性不合，所以并没有被他认主。姜云空游戏里的职业是刺客，现实中他的功法也偏向“刺客”一类。

　　不论是三十六路鬼影手还是明王令，都是暗器的发射手法，只不过发射的暗器都是仙灵之力凝聚而成的就是了。

　　白夏倒是来者不拒，看破仙器内部构造，顺利认主之后运起了仙灵之力。这次他打算使用的是李风行的斩仙八法，毕竟白夏其余大多数的仙法都是学自真一门，不适合使用。

　　这斩仙八法本就是一门契合刀类仙器的仙法，白夏左手握着刀柄，从刀中抽调出一股兵气，在体内流转之后运到右手掌心。

　　同时，他的右手也在飞快地结出印诀，他的头顶渐渐凝聚出一柄巨大的刀影。

　　“去！”

　　随着白夏一声轻喝，刀影对准了墙壁上阵法最薄弱的节点飞射出去，轰的一声穿透了墙壁，直袭正在打坐的姜云空。

　　姜云空显然没有防备这突如其来的一击，才睁开眼睛就看到一刀凛冽的刀气已经近在咫尺了。他身上忽然泛起了一阵白光，险险地阻拦了白夏的刀气一瞬。

　　随后，刀气炸裂，姜云空倒飞出去，身上的白光也被打散。

　　身为圣地峰主，姜云空身上自然是有几件保命的防御型仙器的，刚才自动护主的就是一件地仙级9星的仙器护甲，价值堪比天仙级6星的攻击型仙器。

　　除此之外，他还有一块保命护符，能够挡下强度相当于金丹境巅峰使用人仙级仙法的一次攻击。以及他手上的一枚戒指也能瞬间治疗身上的伤势。

　　这些白夏都一清二楚，所以说圣地的金丹长老对付起来很麻烦，这家伙何止修为比外面那些金丹高，身上的宝物更是一件接一件，完全不是那些穷逼能比的。

　　刚才那一击白夏借用天仙级仙器发出，已经达到了姜云空仙器护甲的极限了。那种自动护主的能力短时间内也不能连续激发，等于是解决了姜云空的一道保命手段。

　　更关键的是，姜云空之前正在运功的关键时刻，被白夏突然来了这么一下，险些走火入魔，已然是受了不轻的内伤。

　　“混账！”突然被偷袭，姜云空心中自然是怒火冲天，强行压下伤势朝着白夏做出了反击。

　　白夏一看他这一幅要拼命的样子，怎么肯多留，转身就跑。要破开姜云空身上剩下的两道保命手段将他击杀，可能性不是没有，但是这里可是真一门的大本营，和他纠缠那纯粹就是在作死。

　　白夏拿了姜云空那么多东西还把他打成内伤，出气是完全够了，至于杀他，完全可以等以后实力更强了再说，不急于一时。

　　白夏一逃，姜云空自然立马追了上来。

　　两人的速度都是极快，眨眼间就从内院追到了外院。白夏有意识地朝姜神通所在的小院跑去，姜云空意识到他的目的是顿时脸色一变。

　　“你敢！！！”他须发怒张，如同一头发了狂的狮子。三十六路鬼影手悄无声息地打出，这门仙法出手毫无踪迹可寻，往往对方中招了都不知道是谁打的自己。

　　白夏避无可避地被这一掌打中，但他的身上却突然升起了一个黑色的罩子，替他挡下了这一击。他非但没有被阻拦，反而借着这一掌的势头直接破窗而入。

　　这一过程前后不过半秒，姜神通完全没来得及反应，正和一个美人嗨到关键时刻呢，突然感觉头皮一痛，紧接着就被人抓住头发丢了出去。

　　“啊——”姜神通顿时被吓得神魂俱裂。

　　白夏趁机补上一记刀气，然后转身就跑。姜云空没有办法，只能选择去救姜神通。

　　白夏趁机逃之夭夭，摆脱了姜云空的追杀。

　　姜云空看着白夏消失的方向，口中渐渐溢出鲜血，他眼中满是怒火，咬牙切齿地说道：“夜……王……殿！”

　　白夏刚才用来挡下他一掌的正是夜王殿的禁军队长腰牌，那是他从风逍遥身上搜刮来的。虽然只能挡下金丹境以下的攻击，但当时姜云空已经受了内伤，情急之下打出的一击并不强，以白夏的体质，在腰牌削弱过之后完全可以硬抗。

　　他有龙族天赋，恢复速度快得恐怖，这点伤势他回去睡一觉就能痊愈了。


第144章 乔娉婷受伤？

　　白夏当然是能够躲过那一击的，毕竟他对鬼影手太了解了，不过为了转移姜云空的注意力，他故意激发腰牌吃了这一击，这样一来，怀疑到他头上的可能性就微乎其微了。

　　回到房间，白夏擦了擦嘴角溢出的血，吃痛地揉了揉背部：“嘶，还挺疼，这圣地的金丹高手真不是盖的。”

　　姜云空修炼天仙级仙功《众妙经》，资本极为雄厚，本身就是那种能够越级挑战的存在，白夏终究和他隔着一个大境界，能逃命已经是很了不起的事情了，又怎么可能不付出一些代价。

　　这还是利用了姜神通，要是让姜云空激发整个十二区的守山大阵，那局面才叫糟糕。

　　不过不论怎么样，这次的报复还是很成功地，非但重创了姜云空，还整了姜神通，最重要的是，姜云空的藏宝室被白夏搜刮一空了。

　　他那个地方防御其实已经非常严密了，只可惜碰到了白夏，换了别人，就算是幽玄真人都不一定能那么悄无声息地进到里面。

　　白夏躺到床上装睡，顺便开始清点起这次的战利品。

　　灵石自不用说，全是上品的，足足有300多万，这真一门还真是壕得一点人性都没有。外界为了几块上品灵石就能争得头破血流，而姜云空这一个峰的峰主光是个人财产就有好几百万。

　　【这要是幽玄，那岂不是更多？】白夏不禁想道。他今天只是偷了姜云空的小金库，那要是整个真一门的公库，那得有多少宝物？他之前已经想得很夸张了，但现在看来，真一门比他想象中的还要恐怖。

　　像这样的门派还有5个，整个梦岚大世界，还有另外三大王族，每一个都不比人族弱。随着实力的提升，他也渐渐发现自己对世界的认知实在是太浅了。

　　除了灵石，还有一些杂七杂八的东西以及十几件仙器，地仙级的13件，天仙级的3件，不过多数都是武器。防御型的只有3件，都是地仙级的，而且没有一件超过3星。

　　丹药的话，也是一大堆，能被姜云空收入藏宝室的自然不是寻常之物。

　　突破聚海境需要的聚海丹10瓶100枚、突破金丹需要的千岁丹3瓶15枚，疗伤的、加速修炼的、增加寿元的一大堆，最神奇的是，白夏还在其中找到了驻颜丹、断灵丹和龙虎丹。

　　这三种丹药对修炼来说毫无作用，但珍稀程度却堪比千岁丹。其中驻颜丹能使一个人的容貌保持千年不变，是女性修仙者的最爱。断灵丹则是一种服用后可以让神婴境以下修仙者暂时无法使用仙灵之力的丹药，类似于十香软筋散，用来阴人效果极佳。

　　最后的龙虎丹就有趣了，这就是修仙界版的蓝色小药丸啊，吃了它，非但能够金枪不倒，而且还没有副作用，吃多了还能永久性地增强那方面的能力。和驻颜丹正好相对，这绝对是男性修仙者的最爱。

　　生命的本质是延续，要么永生不死，要么代代传承，往往寿命越短的生物繁衍能力越强，反之，寿命越长的生物越难诞生后代。修仙者由于寿元大幅度增强，他们自身的基因也在潜移默化中被影响，生育能力非常之差。

　　像姜云空，几百岁的人了，还只有两个儿子，其中一个还是最近十几年才生下来的。所以，这龙虎丹对男性修仙者来说意义还是很大的。

　　永久性的加持啊，这跟暂时增强完全是两个概念。白夏身为一个男人，自然禁不住如此诱惑，当即就有一种把这些龙虎丹全部吞掉的冲动。不过，随即意识到自己并没有女朋友这个可悲的事实，顿时伤心不已，含着泪将龙虎丹收了起来。

　　【给老子等着，我肯定会找到女朋友的！到时候吃光你们！】

　　剩下还有十来本秘籍和传功玉简，其中人仙级的仙功仙法各3门、地仙级的仙功2门仙法1门，仙功白夏直接无视，地仙级的仙法正是《明王令》，不过仔细看了看发现这是一篇残缺的仙法，完整版是一门天仙级仙法《大孔雀明王令》，残缺版只有地仙级的威力，而且还容易练岔，落得跟姜云空一个下场。

　　白夏对这些仙功仙法兴趣不大，他更有兴趣的是那十来本纸质的秘籍。这些秘籍用的都是特殊的纸张，能够保存千万年而无损，有《火族炼器秘录》、《药王随笔》、《十方天鉴》……

　　梦岚大世界种族繁多，除了四大王族，还有许多特殊的种族。例如擅长培养植物的仙木族、擅长歌舞身形娇小的儛族、战斗力强大但数量稀少的战王族。

　　其中，火族是一个极其擅长炼器的种族，《火族炼器秘录》便是记录了一些火族独有的秘术，任何一个炼器师得了，都能获得极大的收益，珍稀程度不亚于一件高品级天仙器。

　　《十方天鉴》是一本讲述高端阵法布置的秘籍，基础部分并没有记录，白夏这种没底子的根本看不懂。反正阵法什么的，他完全可以凭借破妄龙瞳看穿然后找到破阵之法，所以也没多大兴趣。

　　倒是《药王随笔》让他最为在意。

　　《药王随笔》则是上古时期一个仙人的遗物，他对丹药的理解已经完全超越了“术”的范畴，被他炼制出来的仙丹甚至可以化为人形，拥有强大的战力。

　　曾经有一个自称“真族”的种族在梦岚大陆出现过，这一族不但战力无双，医术也是天下一绝，不过在三万年前随着仙路断绝，这个种族也忽然消失了，有传说这个种族其实就是那位仙人炼制出来的丹药组成的。因为那位仙人的名号正是“创真”。

　　白夏翻了翻，发现里面的确描述了许许多多不可思议的想法，例如不用丹炉炼丹，而是用烹饪的方法处理药材，丹药并不一定要固执于丹丸的形状。还有就是，这位仙人提出，其实“金丹”也是可以人为炼制出来的，他就曾经为一个自爆金丹的废人重炼金丹，让其恢复修为。

　　这是白夏最关心的，要知道，他现在可就是在为如何凝聚金丹而苦恼着呢，如果能直接炼制出一枚金丹，那可就省事多了。

　　他正打算细看，外面却忽然闹腾了起来。他知道，是自己偷袭姜云空的事情造成的，这时候他要是很冷静地应对，肯定会引起怀疑，所以他只好收起秘籍，假装刚刚被吵醒的样子赶出去凑热闹。

　　很快就有一些引气境和聚海境的弟子过来巡查，他很配合地让他们搜了自己的屋子，然后又回去睡觉了。从始至终都没有引起怀疑，凡人杂役在修仙圣地实在是太不起眼了。

　　第二天一早，他照常去姜珑玲院落照料花圃，天晓得他不在的这一天时间里姜珑玲又摧残了多少仙品。

　　不过，今天姜珑玲脸色看起来不太好。

　　【是因为姜云空被偷袭的事情吧。】白夏猜测道。

　　果不其然，姜珑玲见他来了，立刻对他道：“昨天的事情你也知道了，我大哥和神通都受了重创，我要去看看他们，掌门那边也要去一趟，这段时间你替我照顾一下娉婷。”

　　“乔姑娘？她怎么了？”说起来，今天的确没有见到乔娉婷在院子里修习仙法。

　　“她昨天早上受了重伤，而且情绪有些不对劲，乔师兄正巧不在门内，你要小心照料。”姜珑玲吩咐了几句就离开了。

　　真一门山门内闯入夜王殿的高手，还偷袭了一个峰主，这绝对不是小事，姜云空出事的现在十二区主事的就是姜珑玲，她肯定有得忙了。

　　白夏暗道一声不好意思，然后就往房间里面走去。既然让他照料乔娉婷，那进她们的房间自然是无妨的。

　　杜幽幽说过，这个世界的女性，如果是凡人，那多数都是十分保守的，摸头什么的就跟现代社会接吻是一个级别的，是只有未来丈夫才能做的事情。而修仙界，虽然女性的地位没有凡界那么低，但也会因为各自的成长环境，分为开放派和保守派。

　　保守派的贞操观和凡界的女子没什么两样，如果乔娉婷是保守派，那白夏那天摸头的动作就显得太过了，被威胁已经算是她脾气好了，换了性子烈一些的搞不好就直接动手了。

　　白夏也是郁闷得不行，明明游戏里自己也和她认识没多久，摸她的头也没怎么抵触啊。

　　难不成乔娉婷品味独特，不喜欢帅哥？所以他换一张脸就排斥了？又或者她是那种绿茶婊，对强者卖萌装可爱，对杂役就是另一幅嘴脸？

　　白夏想来想去，觉得还是不要自己一个人瞎想比较好，万一又误会人家就傻逼了。

　　他觉得还是先和她聊聊，套套她的话。

　　咚咚咚……

　　白夏进屋子之后，来到乔娉婷的房间前，敲了敲门，问道：“乔姑娘，我是白夏啊，姜长老有事外出，托我来照顾你，我可以进来吗？”

　　等了一会儿，在他差点以为对方没听到的时候，里面传来了乔娉婷的声音：“进来吧，咳咳。”

　　声音相当地虚弱，白夏打开门进去一看……


第145章 单纯的小丫头

　　白夏一打开门，就看到了躺在床上的乔娉婷。她此刻脸色非常苍白，嘴唇就好像褪了色一样，情况看起来相当糟糕。

　　乔娉婷，引气境1星（重伤）

　　当白夏看到她的状态时，不由得一阵惊讶。明明前些日子的时候她还是引气境9星的，怎么才这么几天没见，她的修为不升反降了？

　　因为她似乎很在意男女之间的接触，所以白夏也不敢靠得太近，离着两米远就停下了脚步。

　　“你这是怎么了？”白夏试着问道。

　　不过乔娉婷并没有回答她，只是愣愣地看着天花板。

　　白夏以为她还在生自己的气呢，于是道：“那个，不好意思啊，那天是我不好，不过我并没有要轻薄你的意思啊，我以前经常摸自己妹妹的头，那天错把你当成了她，一时冲动了。”

　　“是么？”乔娉婷看了他一眼，然后又继续看向了天花板，嘴里虚弱地问道，“你有妹妹？”

　　“是啊，”白夏摸摸头，“我有一个弟弟和一个妹妹，不过两个人很小的时候就被一个路过的仙人看重带回山门了，我和娘亲找了他们好久好久，后来，娘亲死了也没能找到他们，我来真一门做杂役，也是想着或许这里可以找到他们的线索。”

　　他说的可全部都是实话，不过这些经历都是这具身体的前主人的事情。他只是看电影一样的粗略扫过一遍，现在也只是正好拿来当借口，那种穿越了还会继承原主情绪的状况并没有出现。

　　白夏一直觉得要是穿越之后被别人的意志影响，那还会是自己吗？他对原主人的弟弟妹妹乃至母亲那是一星半点的感情都没有的，又没有什么必须要假装原主人的外界因素，所以也不会智障一样地发誓说“你的遗志我来继承”。

　　凭什么要继承？他可是夺舍了这具身体，相当于杀人凶手。你见过哪个杀人凶手会在杀人后把死者的亲人当成自己亲人的？又不是脑子出了问题。

　　即便穿越不是他的本意，但他也不会莫名其妙地去认亲，自己的亲人就只有原来的那些。虽然回不去了，但他们永远都会活在自己的记忆中，白夏不会允许任何人来替代他们。

　　不过乔娉婷是不知道他真实想法的，听了他的故事，顿时看他的眼神也柔和了几分。小丫头还是很单纯的，完全没有考虑过白夏撒谎的可能。

　　“如果是这样的话，我就原谅你了，”她缓缓道，“你只要注意以后不要发生第二次就行了。”

　　“一定！一定！”白夏连连点头，这丫头好歹也是一直住在姜珑玲院子里的，要是和她闹僵了，白夏以后的工作会很辛苦的。

　　既然关系缓和了，他便搬了一张凳子坐到了床边一米远的地方，问道：“饿了吗？要不要我去给你拿点吃的？药有没有吃？”

　　“药已经吃过了，”乔娉婷摇了摇头道，“我现在没胃口，不想吃东西。”

　　“你怎么会变成这样的？”白夏好奇地问道。

　　然而乔娉婷却是摇了摇头：“说了你也不知道。”

　　“额，你们修仙者的事情，我是不太懂啦，我就是想问问你这伤势严不严重，治不治得好？”

　　“只是修为突然暴跌而已，师傅说养一段时间就会好的。”乔娉婷可能是一个人躺在床上憋坏了，所以在误会解释清楚之后并不排斥和白夏说话。

　　“修为暴跌？你们修仙者还真奇怪，我就知道你们会越练越厉害，还没见过人会往回跌的。”白夏假装什么也不懂的样子说道。

　　修为暴跌，除非是自己散功，或者被人打伤经脉，又或者自爆金丹，不然是不会发生这种情况的。乔娉婷不过引气境，又身在真一门，后面两种可能可以排除。难不成她是自己散功？可是她脑子又没坑，没事干什么去散功啊？

　　“那个地方不一样的。”乔娉婷摇了摇头，没有明说。

　　但是白夏闻言，眼底深处却是闪过了一丝难以察觉的光芒。【那个地方？难不成是游戏里！】

　　说起来，引气境1星对应的就是游戏里11级，难不成她在游戏里死了？然后掉到11级，连带着现实世界也境界跌落了？

　　可是不对啊，姜云空也被自己杀回了11级，他怎么就没事？白夏一开始没往那方面想就是因为有姜云空的例子在前。

　　不过，现在听乔娉婷这么说，他不禁往深处又考虑了一下。

　　【或者是因为这两人个人情况不同？说起来，姜云空本就是金丹，游戏里前期的等级对他而言并没有太大的影响，而小丫头就不同了，她本来只是引气境1星，游戏里我把她带到19级她才提升到引气境9星的，难不成，游戏里死亡掉级，现实中只会失去那些因为游戏而提升起来的修为吗？】

　　这样一想，就说得通了。因为白夏一次也没有死过，所以他并不知道死亡竟然会有这么严重的惩罚。小丫头相当于硬生生地被削去了九成的修为，怪不得伤成这样，也怪不得自己的破妄龙瞳看不出来原因。

　　【不过，她是怎么死的呢？虚空暗杀者可是粉色职业，看看小离强成那个样子就知道了，谁能杀得了她？难不成她是去招惹BOSS了？】有一瞬白夏甚至怀疑是不是自己那天是不是顺手也把乔娉婷杀了而没注意到。

　　【可是那天明明确认过了没她啊？难不成是我记错了？】为了确定是不是自己失手杀的她，白夏尝试着去套她的话：“你好像有心事的样子，谁惹你不开心了吗？”

　　“没有谁惹我不高兴。”乔娉婷可能是想起了什么伤心的事情，眼泪止不住地流了出来。

　　白夏就是再看不懂别人的表情，但基本的哭笑还是没问题的。他连忙道：“唉，你别哭啊，有什么事情你跟我说，反正我就一凡人，说了我也听不懂，你别憋在心里，你本身就已经受伤了，心情再这么差下去，原本能好的伤都会好不了的。”

　　“跟你说？”乔娉婷看了他一眼，自言自语道，“也是，反正说了你也不懂，而且你也是个男人，正好可以给我参考参考。”

　　“参考？”白夏还在琢磨着她这话什么意思呢，小丫头已经开始自顾自地讲起来了。

　　“我在一个地方碰到了一个男人，他很厉害，曾经救过我，对我也很好，而且他还摸过我的身子，我已经决定今生今世非他不嫁了。”

　　“哈？！”白夏心里卧了个大写的槽，心道这特么不是在说我吗？什么叫摸过你的身子啊，大小姐，麻烦你说话不要那么暧昧好不好？我就牵过你的手外加摸过你的头，怎么搞得好像我摸过你另外的那两个头一样。

　　“你别打断我呀！”乔娉婷没好气地瞪了他一眼，继续回忆道，“我第一次见他的时候就知道我爱上他了，他连走路都是那么地好看，后来，我找了很久很久，终于找到了他，他也没有拒绝我，我们一起经历了很多事情。”

　　白夏听得直翻白眼，真想说你一个13岁的小屁孩知道个鸟的“爱”，还第一次见的时候就爱上我了，我们第一次见面的时候我不就杀了一只大海龟吗？连话都没跟你说，就直接走掉了，你告诉我这要怎么爱？用头爱？

　　小丫头倒是没注意到他的表情，继续道：“不过后来我有事离开了他，当我再想去找他的时候却发现已经联系不上他了，我想他，我去了以前我们去过的地方去找他，可是哪里都没有找到他……”

　　说着说着，她的情绪就愈发地低落了：“你说，他是不是厌烦我了？不想理我了？”

　　白夏真想说一句“是啊”，不过嘴上却是道：“这不一定啊，你都没当面找别人问过，很可能他被什么事情耽误了呢？”

　　“是吗？”乔娉婷的眼睛一下子亮了起来，“你说得也是呢，我还没亲自找他确认过，怎么可以胡乱揣测他！”

　　【这丫头也太好糊弄了。】白夏心想，这么单纯的一个小丫头是怎么长到这么大的？她难道就不知道怀疑两个字是怎么写的吗？

　　“所以，这跟你受伤又有什么关系？”他关心的还是自己那天有没有错杀乔娉婷。

　　“哦，你说这伤啊，”乔娉婷没精打采似乎全是因为心病，现在心里的疙瘩一去，立马精神了许多，“在找他的时候不小心遇到了一个怪物，算了，说了你也不懂，你就当我自己不小心把自己弄伤的吧。”

　　“哦。”白夏闻言松了一口气，原来是被怪物杀的，跟自己没关系。

　　不过，这丫头也够傻的。他脑海中浮现出一幅画面，沙漠中，一个孤零零的小丫头一边流着眼泪一边呼唤着他的名字，神情渐渐地变得绝望，这时候忽然蹿出来一只怪物，一下子夺走了没有反抗意志的性命。

　　这样一想，顿时有些心疼了起来。

　　【果然是自己想太多了吗？她才13岁，或许并没有那么重的心机……】


第146章 如何炼制金丹

　　这一天，白夏除了处理花圃和给姜剑离送饭以外，基本上都在陪乔娉婷聊天了。

　　虽然状态上写着“重伤”，然而对她仿佛并没有多大的影响，之前那恹恹的样子完全是因为心情问题。白夏随口一句话就让她打起了精神。

　　因为下不了床，小丫头叽叽喳喳地和白夏说了一大堆。虽然言辞有过掩饰，但全都是说的那三天在游戏里和白夏一起的事情。

　　一些细节白夏自己都记不清楚了，她却能如数家珍地一一复述。这让白夏感到心惊肉跳，这难道就是传说中的迷妹？

　　期间，白夏也得知了那天乔星云真的来过，小丫头并没有撒谎。这个误会算是解开了。

　　只可惜，她喜欢的终究只是游戏里的那个“白启”，对于现实中的白夏，完全就是当成一个普通人来对待。如果今天换了另外一个杂役，她的态度可能也不会有什么变化。

　　这一点最好证明，因为即便和白夏解开了误会，她也一直和白夏保持着距离，就连吃饭都不会让白夏喂她。明明重伤到连手都快抬不起来了，她宁愿自己低头凑过去喝粥也不愿让白夏做出喂饭这么亲密的动作。

　　这让白夏感觉很奇怪，明明她是喜欢自己的，但却因为对自己的忠诚，反而做出了这样疏远的举动。

　　说到底，她喜欢上的只是游戏里那个威风八面的白启，这让白夏觉得她可能只是单纯地崇拜强者而已。

　　一个十三岁小丫头跟你信誓旦旦地说真爱什么的，怎么听都觉得是她脑子在发热。不可能去当真的。

　　总而言之，白夏对她的厌恶感是没有了，但好感其实也不多，顶多也就普通朋友水平。相比之下，杜幽幽给他的感觉反而更好一些，毕竟她有些时候有些言行真的是让白夏很舒服，仿佛在有意迎合白夏一样。

　　和杜幽幽相处，白夏什么也不用顾虑，有一种做什么都不会被她讨厌的感觉，非常轻松。

　　到了晚上，姜珑玲回来了，大约是事情都处理完了，白夏终于可以解脱。

　　说实话，童颜巨X的萝莉的确很可人，但一个病怏怏的萝莉就完全是另外一回事了，颜值下降不说，被子还包得紧紧的，什么也看不到，还得听她唐僧念经一样地说一些无聊透顶的事情，白夏觉得简直就是地狱。

　　或许他找不到女朋友这也是其中的原因之一，他心知肚明，但他不会去改，因为那太委屈自己了。

　　【进游戏之后安慰一下她吧。】白夏躺在床上默默想道。毕竟是自己害得她死亡掉级的，稍微做点补偿是应该的。

　　不过带她升级这种事情他是打死都不会再干了，万一她“念经”的时间再加长怎么办？

　　查看了一下，发现周围没有异样之后，白夏拿出了《药王随笔》，昨天晚上看到的金丹炼制之法他还没仔细阅读呢。

　　创真仙人提出，金丹其实也是一种丹，看似只是单纯地把仙灵之力压缩到固态，但其实并不仅仅只是这样。每一枚金丹都是不同的，影响金丹质地的因素有很多：仙功、环境、种族血脉、曾经服用过的药物等等。

　　其中最关键的自然就是仙功了，修炼的仙功越高级，金丹的成色就越佳，这也是为什么明明都是金丹，姜云空会比李风行还有中年人强那么多，不仅仅是他星级高，更重要的还是《众妙经》。

　　其次，血脉也很重要，一些和异族混血的人类，凝聚出的金丹往往会有自己另一半血脉的特色。例如人族和火族的混血儿，金丹中会孕育出一股特殊的丹火，不但对火系仙法有加成，就连炼器也会如鱼得水。

　　人族并不排斥与异族混血，太古时期，人族就是依靠和他族混血才能逐渐强大，跻身于四大王族之一的。所以乔星云这种人族和妖族的混血才能成为真一门的长老，夜王殿的皇族更是一只上古仙兽和人族的混血后裔。

　　关于金丹的炼制，首先就是需要大量的灵石，因为要凝聚一枚金丹的话，十万上品灵石是至少的。修仙者可以从次元空间中无限制地吸收仙灵之气，但如果在体外炼制的话，那就完全得用灵石来堆了。

　　不过这一点白夏完全不用在意，因为他手头就有一枚现成的金丹，就是若茵的那一枚。

　　接下来才是关键，金丹是炼制出来了，那么，要怎么样才能将金丹植入自己体内成为自己修炼体系中的一环呢？

　　《药王随笔》中提到了一种方法：虽然是金丹，但完全不用追求“球形”这个形状，可以把金丹炼制成一个器官，然后将自己原本的器官取而代之。

　　为了这个想法，创真仙人曾经解剖过上万修仙者，对他们体内的每一个细节都观察入微，最终，他发现心脏是最佳的选择。这一点和白夏的想法出奇地吻合。

　　不过白夏是站在那么多科学家的理论之上才知道的，而创真仙人则是完全凭一己之力就达到了如此境地。这样的人白夏还知道一个，那就是游戏里的战魔帝。

　　按照这本书上的说法，将金丹融入心脏，然后将整个心脏同化成金丹就算是大功告成了。

　　不过，这样顶多只能获得一个最劣等的金丹而已，实力会很弱。要想加强金丹的威力，必须事先提升金丹的品质才行。

　　提升金丹的品质手段有很多，因为不能打入功法的印记，所以要着手的方向就是环境、血脉、药物这些了。例如在极阴之地炼制金丹，就有可能让金丹沾染上一丝极阴之气，对阴属性的仙功仙法都有很不错的加成。又或者加入某种疗伤灵药，可以使修仙者获得近似不死之身的能力。

　　白夏翻了翻自己的储物空间，的确也发现了不少好东西，其中一小部分是从那些储物袋中获得的，还有一大部分都是从姜云空的藏宝室里搜刮来的。

　　【老姜是个好人啊。】白夏不由得感慨道。

　　不过，他并不能现在就炼制金丹，因为他根本就不会炼丹。

　　这种东西如果没有师傅带入门，光是学基础就能要人命的。而白夏区区一个杂役，还是个废体，根本不可能有人来教自己炼丹。

　　【难不成要暴露？】他立刻就否定了这个想法，先不说废体能修炼这点太容易引起觊觎，就算什么事情也没有，一旦他一修仙者的身份参杂进真一门中，那将要面对的问题可就如星星一样多不可数了。

　　首先就是师兄弟之间的人际关系，万一要站派系怎么办？万一有人来收他当小弟剥削他怎么办？姜珑玲能保他，那是因为他只是单纯的一个私仆，一旦他有了真一门弟子的身份，那很多事情姜珑玲也不一定会来管。

　　白夏看过很多修仙小说，里面的主角就是从外门弟子开始不断地招惹敌人，然后辛苦修炼，踩完一个继续修炼，然后踩第二个，完全陷入了无限的装逼循环当中。他可不要那种生活。

　　【对了！】他忽然想到了一个主意。【现实中不行，我完全可以在游戏里跟人学啊！】

　　他需要的只是有个人把他领进门而已，就算不是真一门的炼丹高手，外界那些三流的炼丹师也能做到。在游戏里，他完全可以许以重利，然后跟人学习炼丹。

　　操作得好的话，完全不会有后患之忧。

　　一旦学会炼丹，之后只要积累大量的经验，有《药王随笔》在，迟早是能够炼制出金丹的。

　　他不急，别人在这个境界被卡几十上百年那是很常见的事情，他估计顶多一两个月就能突破，有什么好急的？

　　【唉，游戏怎么还不开始，还要等一天，真是不知道会变成什么样子。】他隐隐有一种预感，以内测公测的步骤来看，接下来的“序章”才是游戏真正的开始，规模比起之前绝对不可同日而语，说不定修仙界要迎来一次堪比三万年前仙路断绝的巨大动荡。

　　不过这一切跟他都没多大关系，他只要闷声发大财就是了。等到修炼到天下无敌了，就去找十个八个女朋友，强抢也好花钱也罢，总之先得到肉体，心什么的随缘。

　　这时候的白夏，心思还是很“纯粹”的。

　　第二天，他惯例去姜珑玲的院落，不过今天这里却是来了一位意外的客人。而且这个人白夏竟然见过。

　　一身翠绿长袍，手上拿着一根玉笛，不正是那天在青楼门口看到过的小鲜肉嘛！

　　白夏来时，他正蹲在花圃边上，兴奋地看着花圃中的各种仙花。

　　“真是太厉害了，这么多的花您是怎么把它们照料得那么好的？我以前曾经也养过一株‘仙缕叹’，结果没几天就死了，惹得师妹怨了我好久。”

　　“‘仙缕叹’根系十分孱弱，得在关键地方埋入灵石，然后轻易不要松土，让它自己生长就是了。”姜珑玲装着一幅很懂的样子说道。不过说的时候下意识地还看了一眼白夏，似乎怕他把真相说出来。

　　白夏见状差点没笑出来，这女人，怎么那么可爱啊……


第147章 姜珑玲的儿子？

　　“是吗？”小鲜肉听姜珑玲这么一说，顿时一脸“学到了”的表情，认真地点了点头。

　　白夏看了一眼他。

　　言河，人族，聚海境4星

　　修炼仙功：《春秋八音》

　　春秋府乐正，擅长二胡。

　　上次没仔细看，原来这家伙是春秋府的人，怪不得穿一身绿，这是春秋府特有的官服啊。

　　春秋府乃是大夏帝国的乐府，府内地位高低都是以官职来区分的。从上到下分为府主、乐令、乐丞、乐正、司乐、伶人六等。和真一门的门主、峰主、长老、真传弟子、内门弟子、外门弟子相对应。

　　这言河是乐正，也就是相当于真一门的真传弟子，官职已经是聚海境修仙者能达到的极限了，再往上就必须是金丹境才有资格担任。

　　春秋府音攻天下第一，有天仙级仙功《春秋八音》打底，任何一首普通的曲子在他们的手上都会成为犀利的杀器，甚至有一些特殊的乐曲能够发挥出天仙级仙法的威力。并且根据使用的乐器不同，同一首曲子也会发挥出截然不同的效果。

　　这家伙也是有心机，手上拿着一根玉笛，任谁都会以为他最擅长的是吹笛，谁能想到他的本命乐器其实是二胡？

　　白夏不知道这个春秋府的家伙为什么在这个时候出现在这里，要说来参加三国会武未免也太早了一些，而且就算要来，为什么会来十二区呢？从第五区到第十七区，这十三个区都是培养弟子的地方，接待客人一般都是在第四区的。

　　不过这些都不是他一个杂役能管得了的，见言河在花圃边上，他也没过去，就站在一边候着。等对方什么时候走了再过去打理不迟。

　　言河自然也见到了白夏，有些好奇地问道：“他是？”

　　“我的私仆，帮我照料花圃。”姜珑玲并没有隐藏的意思，她和言河之间似乎并不止主人和客人这点关系，而是要更亲近一些。

　　“唉！？”听到姜珑玲的回答，言河立即露出了诧异的神情，“你居然招了一个男私仆？是我耳朵出问题了吗？”

　　姜珑玲闻言也没说什么，只是四处看了看，似乎在找什么。

　　言河却似乎意识到了什么，警惕地问道：“您在找什么呢？”

　　“看看有没有断掉的树枝。”姜珑玲很随意地说道。

　　【找树枝？她要干嘛？】白夏在一边听得觉着奇怪，不过言河的脸色却是一下子变得煞白。

　　“别，别啊，我都17岁了，好歹也是春秋府的乐正，您再用那玩意儿打我，不合适吧？”他谄媚着向姜珑玲求饶着，听这话，他果然和姜珑玲关系不一般。

　　姜珑玲也没打算真的找，只是对他道：“你也知道自己是乐正？长大了就学会拿我打趣了？”

　　“没，我哪敢啊，我错了还不成么。”言河连连挥手，似乎很害怕的样子。

　　姜珑玲作势要敲打，言河连忙抱头蹲下，不过见她并没有真的敲下，立刻吐了吐舌头，嬉皮笑脸了起来：“我就知道娘亲你最好啦，肯定不舍得打我的，嘿嘿。”

　　【娘亲？！】白夏在一边听得整个人都震精了，【什么鬼？他是姜珑玲儿子？不对啊，她不是600年份的老处女吗？】

　　他用破妄龙瞳再看了姜珑玲一眼，没错啊，的确是处女，那娘亲又是什么鬼？难道修仙者还能有丝分裂？就算分裂也得分出个女的来吧？

　　姜珑玲没好气地瞪了他一眼，手倒是没继续打下去。她忽然瞥见白夏正一脸震惊地看着她，连忙解释道：“他是我们峰言长老的儿子，三岁前都是我带大的，所以才喊我娘亲，你别想多了。”

　　“没！我没想多啊！”白夏连忙否认，不过心里倒是大大地松了一口气，原来如此，真是吓他一跳。

　　他听说过十二区曾经有个言无月长老，修为金丹8星，仅次于姜氏兄妹，地位很高，不过十七年前就死了。原来这言河是言无月的儿子，怪不得会出现在这里。

　　姜珑玲闻言脸上微微一红，白夏这话岂不是显得是她想多了么。

　　言河在一旁见了，眼珠子滴溜溜地乱转，堂堂金丹九星的长老竟然去跟一个杂役解释这种事情，这里面肯定有问题！有大问题！他内心的八卦之魂已然蠢蠢欲动。

　　白夏突然发现言河正神情诡异地上下打量着自己，虽然看不懂，但肯定没安好心就是了。他只觉得一阵鸡皮疙瘩起来，连忙尴尬地朝他笑了笑，装出无辜的样子。

　　不曾想，言河忽然开口发问：“你叫什么名字？今年多大了？是哪里人？家里几口人？是否婚配？”一连串的问题直接把白夏问懵了，什么情况？调查户口么？

　　不过好在姜珑玲及时一巴掌拍在他的后脑勺上，把他的连珠炮给拍断了，不然白夏还真不知道要怎么应付。

　　“哎哟，娘亲你打我做什么，”言河还想说些什么，不过见姜珑玲脸色越来越不对，连忙道，“对了，我想起来了，师弟师妹们还在等着我呢，我先走了哈。”

　　说完，脚底抹油似的跑掉了。

　　姜珑玲无奈地摇了摇头，对白夏道：“你不必在意他的话。”

　　“哦。”白夏点点头应道。

　　他当然不会当真，天晓得言河那些话是什么意思，他要是自作多情以为姜珑玲对自己有意思那才是智障呢。

　　他很清楚，以自己目前表现出来的这些，顶多就是被当成一个厉害点的花卉专家，根本入不了这些修仙者的眼。为了防止下次再有这种紧急的情况出现，他们对白夏的态度可能会好一些，但那只是一种手段，并不是打内心想要这么做。

　　就算是小丫头，顶多也就把他当成普通朋友，至于对他萌生异性之间的好感这种事情，那是破天荒都不可能的。

　　仙凡有别，大部分修仙者打心底就觉得自己和凡人不是一个物种，就像一个人养了一条狗，或许会把狗当成最好的朋友，但绝对不可能和一条狗恋爱。那些养大型犬的OL不算。

　　他处理了一下花圃里的事情就打算离开，这时候忽然听到屋子里传来了一阵清脆的笑声，那是乔娉婷的声音。

　　听声音，似乎没有昨天那么虚了，看来真一门的疗伤灵药还是挺有效的。就是不知道她是因为什么而笑得那么高兴的。

　　【关我什么事？】白夏摇摇头，推开门就要走出去。

　　忽然姜珑玲从屋子里走了出来，看到他要走，连忙喊住了他：“等一下，我有事去一趟门主那儿，你在这里看着娉婷，她伤害没好，别让她下床。”

　　“哦。”白夏顿时露出了蛋疼的表情，天哪，又要听小丫头念经了吗？听她说那些鸡毛蒜皮到自己都记不清的小事，真的很糟心的，至少她颜值恢复或者可以看到乳摇的话白夏还能坚持，但现在，他仿佛看到了地狱。

　　不过他还是硬着头皮进去了，心里不喜欢是一回事，但要让他放着小丫头不管还是不会的。一来是姜珑玲给的任务，二来白夏和她也算是朋友了，虽不至于两肋插刀，但当一个听众还是能忍住的。

　　进去一看，哎，似乎情况并没有那么糟糕，小丫头的脸色变得红润起来了，嘴唇也没有那么干了，就好像突然从一个干瘪的葡萄干变成了水嫩嫩的新鲜葡萄。

　　【这还差不多。】白夏心情顿时好了许多，走过去坐在她床边。

　　小丫头此时手上正拿着一块四方形的玉板，兴致满满地翻看着。白夏认识那东西，那是玉简读取器，就是取一整块玉石雕刻上特殊纹路制成的，能够把玉简里的内容以图像的形式显示出来。

　　这个世界的历史有好几万年，凡界虽然因为战乱，历史时不时出现断层，但修仙界始终延续传承着。要说这几万年的修仙界，科技水平还不如白夏原来那个世界区区5千年，那显然是不合理的。

　　当然，这个“科技”是要带引号的，因为修仙界在发展方向上就和现代社会南辕北辙，所以这里就算发展一亿年也不会出现飞机、火车，取而代之的，是飞剑、飞梭、飞车这种宝物。

　　同样的，这个世界虽然没有照相机，但是用来记录图像的东西还是有的，那就是传功玉简。

　　传功玉简能够将图像、文字完美地储存，提取也很方便，甚至还能引导人体内仙灵之力的流动。不过，要达到这种级别，所用的玉料以及制作工艺肯定非常上乘。

　　如果用低级的玉料，制作过程也简化，那就只能储存图像，完全不能辅助人修炼。这种残次品一样的传功玉简，在修仙界被广泛使用。

　　只要搭配能够读取其中信息的玉板，就能够看到玉简中储存的图像，就好像数码相机的存储卡一样。甚至一些高级的玉板，还能投影出立体的影像，观影效果极其逼真。

　　读取的玉板其实不贵，凡人都能制作，白夏这种杂役也能买得起，贵的是那些储存有特殊内容的玉简。

　　他在刚穿越的时候，就曾经有另一个杂役悄咪咪地问过他：“大兄弟，要玉不？上等货色，女主角的很漂亮哦。”

　　当时白夏的表情简直精彩得一塌糊涂，没想到修仙界竟然也有卖碟的。

　　要不是没钱，他可能就真的买了，那种玉简，最便宜的也要5块下品灵石，是他年俸的5倍……


第148章 版本更新，序章：擎天之塔

　　可以说，简化版的玉简就是修仙界版的电子产品，是修仙者们生活中必不可少的一部分。毕竟修仙者也是有七情六欲的，各种娱乐项目必不可少。

　　那种修炼、提升寿元、继续修炼一直到老死，这样的循环难道不是很脑残吗？

　　修仙者到底为了什么修仙？追寻大道？这种虚无缥缈的事情一两个人还好说，要说几百几千万人都有这种目标，那根本就是扯蛋。

　　绝大多数修仙者修炼的目的都只有一个，那就是让自己的日子过得更好。所以修仙者也会去逛青楼，也会种花、品茶、下棋……

　　活一万年，结果一万年都在修炼，那根本还不如快活地渡过百年。

　　乔娉婷现在在看的玉简大概就是类似相簿一样的东西，里面储存着很多的图像，都是玉简曾经记录下来的。

　　“在看什么呢？笑得那么开心。”看她那兴致满满的样子，白夏也有些好奇了。

　　乔娉婷闻言，直接把玉板对向了白夏那边：“给你看个好东西！”

　　白夏一看玉板，只见上面正映着一个可爱的小姑娘，大约两三岁的样子，扎着可爱的双马尾，皮肤细嫩白皙仿佛能掐出水来，一双乌溜溜的大眼睛更是能萌死人，身上则是穿着一套花边极多的可爱长裙，简直就像是一个小公主一样。

　　“这是谁？是你小时候吗？”就算是白夏也实在不会对一个那么小的姑娘产生什么心思，他又不是变态。所以他只是问问，不明白乔娉婷为什么要给自己看这个，难道她是那种看到萌物就会控制不住自己的类型？

　　“不是，这是姜姑姑给我的以前的记录玉简，这个上面的人，嘿嘿，是一个男孩子哦！哈哈哈哈……”乔娉婷笑得都停不下来了，“你刚才有没有在外面看到过他，就是穿绿衣服拿笛子的那个。”

　　“你是说言河？”白夏愣了一下，忍不住再瞧了一眼玉板上那个小幼女，一拍手，“我就说嘛！这么可爱，肯定是男孩子啊！”

　　之后乔娉婷又给他翻了几张，都是言河小时候的女装萌照，画面中姜珑玲偶尔也会出镜，除了她，另外还有一个没露脸的女人，白夏估摸着可能是下人奶妈什么的。

　　他从乔娉婷的话里得知，十七年前，言无月死后，言河就被交给姜珑玲来暂时照顾。不过姜珑玲这600年份的老处女显然不知道怎么带孩子，所以一直把言河当成女孩子养到了三岁。什么裙子啊、头饰啊，怎么可爱怎么来，以至于言河一直以为自己是一个女孩子。

　　直到后来春秋府的一位乐令来真一门拜访，偶然间发现他天赋惊人，才将他带到了春秋府培养。十四年过去了，这言河看起来是回复到正常的男性了，但这黑历史却是怎么也抹不掉的。

　　姜珑玲这个天然黑，今天见了言河之后大概是怀念起了他小时候，就拿出了那时候记录下的影像来和乔娉婷一起分享。知道真相之后乔娉婷自然是笑得腹肌都要出来了。

　　白夏除了对言河表示深切的同情以外，也是大笑了一通，他觉得他以后都不能直视言河了。仔细想想，就算是17岁的他，也还是很适合女装啊。

　　丧心病狂的姜珑玲记录了很多，白夏陪着乔娉婷看了大半天，直到要给姜剑离送饭了才离开。

　　这点，白夏在给姜剑离喂了饭之后，又给他洗了头梳了头发，梳着梳着就开始看着他发呆起来了。

　　“大哥哥，怎么了？”

　　“呐，小离，你喜不喜欢穿裙子？大哥哥觉得你穿裙子肯定比那些女孩子都漂亮。”白夏鬼迷心窍地说道。

　　“好呀，”姜剑离少不更事，自然白夏说什么都答应，“不过我身上都是铁链，没办法换衣服呀。”他现在身上就一件灵器级别的衣服，不用换洗。

　　白夏回过神来，看到他这个样子，顿时一阵心疼。

　　他摸了摸这冰冷的铁链，对姜剑离道：“小离，相信大哥哥，我很快就会帮你挣脱这些铁链的！”

　　白夏早就已经决定，只要再突破一次，能够正面抗衡圣地的金丹境高手之后，就来解救姜剑离。

　　到了晚上，白夏躺在床上，静静地等待着午夜的降临。今天晚上，系统就将更新完毕，他满怀期待，这一次改版，游戏会变成什么样子呢？

　　“连接成功”

　　……

　　“开始登录”

　　……

　　“欢迎来到《诸魔入侵时代》。”

　　白夏睁开眼睛，发现自己正站在拍卖行的房间内。

　　“我怎么会在这里？食蜂！”

　　他立刻唤出食蜂，系统改版什么的，肯定是问她最清楚。

　　“欢迎回来，主人，由于你之前下线的区域处于特殊状态，所以系统自动将你移动到了属于你的私人领域。”食蜂拍打着翅膀，主动向白夏解释道。

　　“本次系统更新，公测正式结束，系统进入正式运营阶段，目前为序章‘擎天之塔’，是否了解详细情况。”

　　“是。”

　　“本次系统更新，优化了部分细节，并在一些地方进行了较大的调整，具体内容如下。”

　　“1、游戏用户扩展，更多的玩家可以登录游戏了，新手期将获得双倍经验加成。”

　　“2、死亡惩罚降低，现在死亡只会掉落1级，经验条清空，并且需要在复活点等候12小时。”

　　“3、时间流速调整，现在游戏里的48小时等于现实的1分钟。”

　　“4、新地图‘擎天塔’开放，所有人族玩家都可以进入擎天塔中尽情地捕捉宠物了，具体情况请询问擎天塔的管理者。”

　　“5、新增宠物排行榜、坐骑排行榜，当拥有宠物或坐骑的玩家超过1000名时，对应排行榜正式开放。”

　　“6、第一届宠物联赛将在游戏时间10天后举行，冠军可以获得神器级别的奖励，前30名可以获得圣物级别的奖励，前300名可以获得稀有级别的奖励，前1000名可以获得高级装备奖励，所有参与者都能获得普通装备一件作为参与奖，各位勇士赶紧去宠物中心报名吧。”

　　“7、系统商城更新，有更多的商品可以供玩家们购买啦。”

　　“8、新增职业防具精通，现在每种职业都有各自对应的精通防具，穿戴其他甲类都会受到减益惩罚。”

　　“9、新增人际关系……”

　　这次还真是更新了一大堆的东西。第1点还不是很清楚，所谓的扩展到底是什么程度完全没有说明。第2点的改动则是让玩家能更大胆地去和怪物拼杀了。乔娉婷也是吃亏，要是早一点更新，她也不至于受这么重的伤。

　　想起乔娉婷，白夏连忙把她的名字拉回了白名单，然后发了一条信息过去。大意是他之前在特殊地方做任务，所以收不到她的信息。

　　实话当然不能说，他只要把小丫头安慰好，让她别想太多就行了。

　　第3点改动显然对修仙者们来说是最伤的，这相当于少了一半的修炼时间，不过既然系统要这么改，他们也无可奈何。

　　白夏猜测系统这种扭曲时间的做法可能是需要一些代价的，以前公测玩家少，所以可以1分钟等于5天，现在玩家越来越多，系统可能承受不住负担了，所以调到了1分钟2天。当然，只是猜测而已，具体情况他也不知道。

　　第4点是他最关心的，序章的名字是“擎天之塔”，很明显就是因为他们的那个任务，版本才进入序章的。

　　在擎天塔里，无法获得经验、金钱，爆出来的东西也全都和宠物相关，现在他算是明白了，原来那就是一个类似“宠物乐园”一样的地方，是专门让玩家去抓宠物的。毕竟之前的版本，宠物实在是太难获得了。

　　只是，这地方竟然限定人族才能进入，那白夏岂不是进不去了？果然，人族虽然属性上会比别的种族差一些，但总会在别的地方获得补偿，这个游戏有些地方还是很平衡的。

　　好在白夏对宠物的需求并不算太大，他已经有了两只神兽，包里还有两个粉色的宠物蛋，坐骑还是龙王之子，光是把宠物等级练起来就够他忙的了。

　　就是不知道，他的宠物在宠物排行榜上能排多少名，神兽的话应该没几个人能获得吧，还有哈斯塔在坐骑排行榜上的排名也很让他好奇。

　　查看了一下，宠物排行榜并没有开启，不过坐骑排行榜已经被激活了。和等级排行榜一样，还是只能查看暴风帝国范围内的。

　　第一名，阴火蝠王，王级，拥有者：姓名隐藏

　　第二名，黄金狼王，王级，拥有者：童轩

　　第三名，鬼面蛛后，王级，拥有者：姓名隐藏

　　第四名，风龙，领主级，拥有者：姓名隐藏

　　第五名，追风马，领主级，拥有者：幽玄

　　第六名，黑狼，领主级，拥有者：夜妃

　　……

　　哈斯塔只排在了第四名，这是白夏所没有想到的，竟然有3个人抓到了王级坐骑，这其中固然有白夏在拥有哈斯塔之后并没有去捕捉坐骑的缘故，但这三个人也算是相当厉害了。

　　那个第一个领悟神级功法的童轩也是其中之一，黄金狼王那是曾经被白夏击杀过的BOSS，没想到已经刷新而且被抓成坐骑了。


第149章 来自王庭的丰厚奖励

　　至于另两个王级坐骑白夏是听都没听说过，也不知道是被谁抓到了。

　　“会不会有一个是云臻？”想起云臻那犀利的身手，白夏觉得就算是他抓到一只王级坐骑也不奇怪。不过，他有白夏给的血清，完全可以让王级坐骑进化成神兽的，难道是给宠物用了？那就厉害了。

　　第六名以后就是蓝色坐骑了，白夏没继续看下去。他打开系统商城，打算看看里面有什么新增的东西。

　　以前系统商城基本上都是空的，除了玩家用来兑换金币的东西，基本不会有别的。但这些修仙者又怎么舍得把手上的宝物兑换出去，基本上都是用灵石换的。难得有几件好东西立马就会被换走，所以白夏都没怎么见过。

　　但是现在不同了，固定兑换项目多了许多。

　　基础练气术：普通仙功，兑换需要1金币

　　小五行诀：上乘仙功，兑换需要500金币

　　五行升仙诀：人仙级仙功，兑换需要50000金币，5000声望

　　大五行天功：地仙级仙功，兑换需要500万金币，5万声望

　　聚海丹：晋升聚海境必备丹药，兑换需要1000金币、100声望

　　千岁丹：晋升金丹境必备丹药，兑换需要50000金币，5000声望

　　轮回丹：晋升神婴境必备丹药，兑换需要1000万金币，10万声望

　　……

　　后面还有一些疗伤、增寿等功能的丹药，各种灵器、仙器，天材地宝，因为太多白夏也没细看。

　　全部都是现实世界有用的东西，尤其是轮回丹，白夏敢肯定，现在这帮修仙者肯定都疯了。看看真一门和夜王殿为了一朵大梦浮沉拼成什么样了吧，连圣地都这幅样子，现在游戏里竟然可以无限地兑换成品轮回丹，他们怎么会不疯？整个修仙界都要沸腾起来了吧。

　　不过，要兑换似乎也不是这么简单的事情。首先那个声望值的要求就很奇怪。

　　“食蜂，什么是声望值，为什么我从来没听说过？”白夏问道。

　　“主人，声望值属于隐藏属性，取决于玩家的行为对世界造成的影响程度，可以在系统商城查看已经拥有的声望值以及具体明细，”食蜂飞到了系统操作界面的右上角，指着一个卷轴一样的图标道，“这里，主人，点这里就可以查看了。”

　　白夏点开一看，发现自己目前的声望值竟然有23万多。点开明细，自己曾经做过的那些任务一个个出现在列表中。

　　其中，完成擎天柱密境的任务获得20万声望、完成狼嚎谷任务获得3万声望、其他零零散散一些小任务获得了1000多点的声望。扣除掉那两个可遇不可求的任务，其实声望值还是很难获得的。

　　换成别人，别说兑换轮回丹的10万声望了，就算是千岁丹那5000声望都得凑好久。

　　“不过，那几个和我一起做任务的人声望应该也不少吧？”白夏立刻联系了一下他们。

　　姜剑离说他在那个任务得了10万声望，云臻则是说他得了15万，杜幽幽则是8万，据她所说，她们在和白夏分开之后去了绝望沼泽，把那里的终极BOSS给推了。齐玉和秀秀也都得了7万声望。

　　就是不知道那三个被杀的会不会有声望，白夏猜是没的，因为他们根本没有参与击杀过BOSS，姜天齐甚至还帮了倒忙，怎么想也不会有奖励才对。

　　声望是有了，钱也有不少，但是白夏发现系统商城里的东西他好像都不缺。尤其是在搜刮了姜云空的藏宝室之后，他连把金币兑换成灵石的想法都没了。商城里的东西更像是给那些小门小派让他们拉近与大门派距离的。

　　“也不知道以后会不会刷出更高级的东西，还是留着声望到时候再说吧。”关掉了系统商店，最后关注的是防具精通。

　　“食蜂，说一说防具精通吧。”

　　“好的主人，防具精通是新增的设定，根据装备栏的位置，系统将所有的装备划分为了武器、防具、饰品3类，其中，头饰、上衣、裤子、鞋子、腰带、护腕6个部位被定义为防具，面具、耳环、项链、披风、腰坠、戒指6个部位被定义为饰品。”

　　“系统将所有防具统筹归类之后将它们分成了4个类别，分别是布甲、皮甲、轻甲、重甲，四种防具的物理防御力依次递增，魔法防御力依次递减，精通效果为提升基础属性。”

　　“其中布甲精通能提升大量精神属性，皮甲提升敏捷，轻甲提升力量，重甲提升体质，通过穿戴符合职业的防具能够更大地突显职业的特长，发挥更强的战力，相对的，如果穿戴不相符的防具，不但无法享受属性加成，自身属性还要被削弱。”

　　“这样么。”白夏看了看，他身上穿的雪貂套装被系统分类为了皮甲，而龙王契约者是轻甲精通职业，现在他的属性面板上四维都变成了红色字体，后面还带着一个括号，里面标注着-20%。

　　这问题就大了，没想到雪貂套装竟然不适合自己的职业。好在白夏忽然想起来，自己还有另外一个职业。连忙切换到杀戮之心，这个职业正是皮甲精通职业，非但没有属性惩罚，力量、体质、精神三项属性更是提升了10%，敏捷提升了20%，这使得他的战斗力提升了一大截。

　　“看来以后两个职业都不能共用一套防具了，还得去准备一套轻甲防具啊。”白夏想道。

　　大致了解了一下新版本之后，白夏想了想，决定去找帕罗斯。

　　本来是应该去做医师的任务的，但枯骨夫人太难找了，就算找到，白夏也没太大把握。之前是因为任务所以压着等级，现在既然已经做完了，他觉得还是先升到3阶比较好。

　　帕罗斯还有两个分身，爆炎龙王和紫金龙王，想了想，正巧最近学会了乾坤御火诀，那就索性去找爆炎龙王吧。

　　因为没有在风影城留下传送点，所以要用传送阵，他打开门正要离开拍卖行呢，丹妮丽丝忽然跑了过来。

　　“老板，亚兰德·丹大人派人来，说要见你。”

　　“亚兰德·丹？”白夏先是一愣，随即恍然，“对了！我任务的奖励还没给我呢！”

　　过去一看，果然是来给奖励的。这次王庭给的奖励十分丰厚。

　　首先就是将他拍卖行的税率从5%降低到了3%，别看只有2个百分点，但如今白夏的龙卡系统简直赚钱赚到爆，2个百分点已经是一笔巨款了。

　　然后是赠送了他一座大庄园的永久使用权，庄园的位置距离拍卖行不远，占地4万平方米，除了大量的建筑外还有设计精美的花园，甚至还有一座人工湖。另外还配制了100个仆人和50个侍卫，这些人的薪资皇室会为白夏全额负担。

　　主城的土地可是寸土寸金，光是地皮就价值20亿金币左右，设计、建筑等等更是要花费一大笔。可想而知，白夏这次完成的任务是有多么地重要，要不然皇室也不至于这么慷慨。

　　除了庄园，皇室还非常慷慨地奖励了白夏任意挑选1件神器的权力，据说是因为他在这次任务中表现最好，其他人就只有圣物可以选择了。

　　说是任意挑选，其实给出的选项中等级最高的装备也就30级，太高级的装备皇室也不会拿出来。这跟舍不舍得没多大关系，高级别的神器已经能够算是战略性道具了，一般只有军方才能使用，不会随意送人。

　　挑来挑去，白夏最后看中了一根战棍。这是一根通体如水晶一般剔透的战棍，两米长，两端各有一截金属装饰，看上去就像是一件艺术品，而不是一件武器。

　　未完成的神兵：曾经有一个锻造宗师获得了一块传说级的材料，他想要用它锻造出一件超神器以冲击器王。然而，当他用这块材料锻造出一根枪杆时，却发现怎么样也找不到配得上它的枪头，最终在寻找枪头的途中郁郁而终。临死前锻造宗师吐出的鲜血掺杂着他的怨念，将枪杆封印，使得它只剩下30级神器的威力。如果能消除其中的怨念，它将展现出真正的面貌，并且如果能找到适合它的枪头，将有几率进阶为超神器。

　　看到这根战棍的时候，白夏的破妄龙瞳看到了一些明面上并没有显示出来的信息。他猜测，很可能把这根战棍收进国库的人也不知道它的真面目。毕竟那位锻造宗师临死前的怨念已经将战棍或者说是枪杆的真实属性给封印起来了，一般是看不出来的。

　　有几率进阶为超神器的宝物，白夏自然不会放过，这次也算是捡了一个大便宜了。而且就算被封印，这根枪杆的属性也是十分强力的。

　　魔晶战棍（未完成的神兵）

　　品级：高阶神器。

　　需求等级：30

　　基础物攻：+40%

　　力量+20%

　　体质+10%

　　附带技能：元素增幅、血煞狂袭、寂灭长歌。

　　（永不磨损）


第150章 爆炎龙王

　　这也是少有的和龙蝶舞一样不加具体攻击力，而是按照百分比来加的武器。这对于属性高的白夏来说性价比自然是极高的，但那些属性比较低的人就不同了，放在别人身上，可能加的属性还没紫金魔狼剑多。

　　因为是双手武器，所以加的伤害比较多，足足有40%的加成，砸到+10之后就有48%，但还是龙蝶舞高一些，毕竟是橙色职业的专属武器，将来可是有小概率成长为史诗武器的。

　　3个技能也都十分强大，神器的特色就是技能强大。

　　元素增幅：被动，使用任何属性攻击时都能获得20点相应属性的强化，效果持续5秒，所有物理技能释放时间-100%。

　　血煞狂袭：被动（不可关闭），该武器因为携带强大的怨煞，装备1秒后进入流血状态，每10秒损失1%HP，当自身处于流血状态时攻击力提升15%，每击杀一个敌人，回复0.5%HP，这个效果对蓝名翻倍，紫名为4倍，绿名为10倍，粉名为50倍，橙名为200倍。

　　寂灭长歌：主动，使自身及周围友军提升30%攻击力，10%移动速度，5%生命偷取，当周围没有友军时，附近每增加一个敌人，全属性提升0.5%，受益者死亡前无法主动脱离战斗。技能效果持续至脱离战斗状态，冷却时间7天。

　　元素增幅增加技能攻击力，还能使技能衔接变得更加柔滑，血煞狂袭直接提升面板数据，不过有一种走钢丝的感觉，拿着它就得不停地杀怪，要不然流血都能流死自己。好在白夏本身生命回复速度够快，基本可以填补上这个无底洞。

　　最后的寂灭长歌那就完全是一个双刃剑了，开启这个被动效果等于是只能背水一战，要么把敌人杀绝、杀退，要么自己被敌人杀死，逃都不能逃。相应的，战斗力提升也不是一星半点。就是冷却时间长了点，一星期才能用一次，看来只能当保命杀招来用了。

　　因为职业切换到了杀戮之心，所以白夏只是把未完成的神兵放到背包里。送走了来发奖励的人，他转身对丹妮莉丝道：“佣兵令是时候可以拿出去拍卖了，还有这些东西也拿去加入龙卡系统里面。”

　　将最近打到的各自装备材料交给丹妮丽丝，白夏只保留了一套最基础的30级蓝色轻甲防具。他的采集术已经能够分解高阶装备了，他打算用分解出来的材料重铸出一套稀有防具暂时充充数，更好的还是要去打BOSS才有。

　　在铁匠铺呆了一小时，白夏成功改造出了6件稀有级的防具。

　　骷髅战士的轻甲上衣、骷髅战士的轻甲下装、骷髅战士的轻甲头盔、骷髅骑士战靴、火焰哥布林护腕、冰霜哥布林腰带。

　　六件防具属性都很中庸，附带的技能基本上也都是被动类的，加了一些移动速度、攻击速度、属性抗性之类的东西，在这里就不一一赘述了。

　　离开铁匠铺，他就直接坐传送阵来到了风影城。说起来，那个隔壁老王，哦不对，是杰克的任务还没做呢。白夏当时说的是有空去做，现在算算时间也没过多久，所以并没有去找他。现在还是先进阶比较重要。

　　乘着哈斯塔，白夏来到了风龙岛，这是只有风龙族才能找得到的地方，上次他能来那是帕罗斯故意等着他，这次如果没有哈斯塔他是肯定找不到路的。

　　“半个多月了，才升到2阶，你要抓紧了。”一见面，帕罗斯就这样对白夏说道。

　　白夏闻言直接翻了个白眼：“你也知道啊，那赶紧帮我把进阶任务做掉吧，老卡在30级我连经验都得不到。”

　　然而帕罗斯却是摇了摇头，一板一眼道：“这是风龙族的事情，我其他的分身是不会管的，该有的考验还是一样。”

　　“你这是实力精分啊，分身不都是你自己么？还会有不同的意见？”白夏觉得他就是在找借口。

　　帕罗斯却是直接无视他的话，问道：“那么，接下来你打算去找我的哪具分身？”

　　“爆炎龙王吧。”

　　“确定了？”

　　“确定了。”白夏点点头，他疑惑地看了帕罗斯一眼。不知道为什么，白夏总感觉帕罗斯的表情有些怪怪的。

　　“那好，”帕罗斯指着面前道，“你站在这里，站好了别动，我送你一程。”

　　“哦。”白夏依言站好，哈斯塔也是凑了过来和他站在一起。只见帕罗斯一抬手，一道轻柔的龙卷风就从他们脚底升起，将他们托了起来。

　　传送之风！

　　白夏只感觉自己越来越高，周围的景色也越来越模糊，等到再度脚踏实地之时，周围的景色已经完全变了。

　　气温虽然还是那么热，但却空气湿润了许多，周围出现了各种热带植物，不远处还隐隐有轰鸣声传来。他朝那边一看，发现竟然是一座活火山，此刻正在往外喷涌着灼热的岩浆。即便离得老远，白夏已然能感受到那股热量。

　　“这里就是爆炎龙王所在的地方了吗？”白夏摸了摸哈斯塔，他似乎有些不舒服，索性就把他收了起来。

　　哈斯塔已经是这样了，冰属性的蕾姆和雪幽就更别说了。所以白夏就这么一个人朝着火山飞了过去，火龙族火抗都是极高，在岩浆里游泳什么的轻而易举，他打算看看爆炎龙王在不在火山口。

　　不过，他才飞到一半，忽然听到下方有一个声音在喊他。

　　“嘿！你要飞到哪里去啊！快下来！快下来！”

　　他低头一看，只见地上站着一个鹤发童颜的老头，穿着火红的裤衩，打着赤膊，古铜色的皮肤流转着金属一般的光泽，一把年纪了肌肉却比白夏还发达，八块腹肌棱角分明，就像是刀刻出来的一样。

　　此刻他身边正倒着一只火红色巨熊尸体，尸体边上还升起了火堆，似乎是打算烤来吃。

　　本来白夏急着做任务，是懒得理这种怪老头的，但体内的血脉却是忽然有了反应，他下意识地瞅了老头一眼。

　　爆炎龙王（帕罗斯），99级超神兽（友好）

　　龙族现任龙王帕罗斯的四大分身之一，最强的火系龙族。

　　HP：MAX

　　MP：MAX

　　物攻：MAX物防：MAX

　　魔攻：MAX魔防：MAX

　　位于极炎地域的爆炎龙王拥有无限的力量。

　　技能：烈焰龙息、龙语魔法……（一大堆）

　　弱点：无。

　　“卧槽！”他差点没从天上掉下来。这老头竟然就是帕罗斯！？画风不对啊！

　　先前遇到的要么是沉着冷静的小正太，要么是儒雅刻板的帅青年，这突然来一个老头是什么鬼？而且瞧他那一脸傻笑的欢脱样，像极了一个老顽童。白夏越来越怀疑帕罗斯分身分到精分了。

　　“你这分身也太夸张了吧，我差点没认出来！”白夏从天上飞下去，一边对帕罗斯抱怨道。

　　“哎呀，这种细节不要在意，你来得正好，快，帮我个忙！”这个帕罗斯和另两个分身截然不同，热情地拉着白夏走到巨熊尸体边上，“你来帮我料理一下这东西，我控制不好火候，总是会把这东西烧焦。”

　　“你把自己的契约者当什么了！”白夏没好气地说道，“我不是厨子啊。”

　　“哎呀，有什么关系嘛，咱俩谁跟谁啊。”帕罗斯一把搂过白夏，那都是汗水的胳膊直接箍住了白夏，一股炽热的气浪扑面而来。

　　“行了行了！我给你做！先放手！”白夏连忙挣脱，他可不想在这种地方和一个老头上演哲学的一幕。这爆炎龙王完全就是一个老顽童+吃货+兄贵啊。

　　“嘿嘿，记得加蜂蜜，我就喜欢吃蜂蜜。”帕罗斯吸了吸自己的口水，在一旁充满期待地看着白夏。

　　这一刻，白夏心目中虽然坑但至少还有些威严的帕罗斯形象彻底崩塌了。

　　【我到底和一个什么样的家伙契约了啊？】

　　沙缇娅的食谱里正巧有处理熊掌的方法，白夏照着做出了一份绿色品质的熊掌料理，获得了大量的烹饪经验，烹饪技能直接升到了LV3。

　　这头巨熊本身可是77级的兽王，熊掌更是精华之处，已经达到粉色级别的材料了。白夏做出绿色料理其实是失败了的。

　　密制熊王掌：拙劣手法烹饪出来的烤熊掌，不过由于材料品质极高，仍旧不失为佳肴珍品，可以充饥，食用后HP、MP立刻回满，1小时内火属性强化+100，力量+100%，攻击时会产生火焰爆裂，81级以下食用有效。制作者：白启。

　　“我知道自己手艺烂，干嘛说得那么直白。”白夏看着熊掌的属性，十分不爽。

　　不过帕罗斯可不管这么多，迫不及待地就抢过一只熊掌吃了起来。他99级的超高等级，吃这种东西也就尝个味道，除此之外什么增益也没有。

　　白夏看他那饿死鬼投胎一样的吃相，连忙抢过一只熊掌咬了一大口。料理都是一份一份的，每份料理只有第一口才能有属性加成。他知道要凭他自己肯定是弄不到那么高级的食材的，如果不趁着机会沾帕罗斯的光，那就没机会了。


第151章 爆炎龙王的任务

　　“好吃，嗯，好吃好吃，”帕罗斯一边狂吃，一边道，“我已经有几百年没吃过这么好吃的东西了！哈哈，你来得真是太是时候了。”

　　“几百年？你都在干什么啊？”白夏自认这LV4的厨艺在如意大陆还是很容易找的，堂堂龙族之王，不至于找个厨子都找不到吧。

　　“睡觉啊。”结果帕罗斯来个一个干脆利落的回答，让白夏觉得想那么多的自己跟个傻瓜一样。

　　也是，龙族在传说中除了贪婪、傲慢以外，贪睡也是标准设定之一，一觉睡几百年什么的似乎也没什么奇怪的。

　　帕罗斯吃完三只熊掌，又从白夏那里抢了半只，全部塞进嘴里之后活动了一下臂膀：“哎呀，这战魔帝还真是给劲，下次得去找他好好玩玩才行。”

　　“哈？”白夏发现自己好像在不经意间听到了什么很不得了的东西，“战魔帝？你和战魔帝交过手了？”

　　“是啊，”帕罗斯点点头，“就500年前的样子，那家伙分出一具分身混到如意大陆来，被我发现了，我随手就灭了那具分身，没想到那家伙那么小气，本尊竟然苏醒过来隔空给我来了一下，别说，还挺疼的。”

　　“原来是你！”白夏没想到，原来拔出镇魔塔倒贯而下的那个强者就是帕罗斯的爆炎分身。说起来，这么乱七八糟的行为，的确符合他的性格。

　　“怎么？你知道这事？”帕罗斯吃完熊掌觉得还不过瘾，又开始摆弄起剩下的熊尸来，“咦？我的熊胆呢？”

　　“我何止知道啊，我还下过镇魔塔呢！真是的，你就把那玩意儿丢那儿，不知道造出了多少怪物，”白夏说话时，眼睛却是往一边飘着，“别找了，熊胆又不好吃，我给你做一盘烤熊肉吧。”

　　“是吗？那就烤熊肉吧。”帕罗斯立刻就被白夏的提议给吸引住了，完全没有发现白夏在撒谎。

　　白夏在处理尸体的时候就已经悄悄地用过了采集术，采集到了3件东西。

　　7阶火系晶核：可以用来喂养宠物、坐骑，锻造、炼药。

　　烈焰熊王皮：高阶圣物级材料，可以用来锻造、制作时装。

　　烈焰熊王胆：低阶神级材料，可以用来炼药，直接服用可以永久性增加300点力量和体质。

　　让他做菜，难道会不收点费用吗？这就等于是赚了一次外快。

　　一边做着熊肉，白夏一边和帕罗斯东侃西扯转移他的注意力。

　　聊到镇魔塔，帕罗斯却是道：“我也不是随便把镇魔塔丢那儿的，战魔帝的分身虽然不如本尊，但也不是随随便便就能消灭的，我把塔插在那里，是在慢慢磨他的命，怎么着也要1000年才能磨死他。”

　　“是么，那么说，血魂妖其实是被战魔帝利用了？自以为可以吞噬战魔体的分身，其实只是帮战魔帝打开镇魔塔的镇压而已？”白夏想起血魂妖那拼命的劲，觉得那家伙实在有些可悲，完全不知道自己其实就是个棋子，“不过我还有个问题。”

　　“什么？”

　　“既然战魔尊500年前打伤了你，为什么他不顺手把分身救出来呢？”

　　“哈，你也太小看我了！”帕罗斯摸了摸雪白的胡子，挺胸昂头道，“不是我吹牛，十几万年前我们就交过手，他根本不是我的对手，我一个分身的确打不过他，但剩下3个分身一起联手，隔着那么远他根本无可奈何的。”

　　“唉，是么。”白夏有点不信，这货原来是那么牛逼的存在么？

　　“怎么，你不信？要我证明给你看吗？”

　　见帕罗斯真有去找个魔神杀给他看的架势，白夏连忙拉住他：“别，我信你还不成么，你别那么激动啊，我是来找你做进阶任务的，你倒是先帮我进阶啊。”天晓得他要是再被哪个魔神打伤睡个几百年的话，白夏还进阶个毛线啊。

　　“哦，对了，进阶，是了，得帮你进阶才行，”帕罗斯一拍脑袋，说道，“这样吧，我看战魔帝那分身也有点不老实，你帮我把这东西带到镇魔塔最后一层安置好，我就给你进阶。”

　　白夏拿过来一看，发现帕罗斯递过来的竟然一块骨头，而且是他刚刚吃完的一只熊腿的腿骨。此刻，腿骨上正流转着一些岩浆色的符文，散发着炽热的龙威，看上去十分神秘。

　　但是……腿骨。

　　白夏朝他翻了个白眼：“喂，我说，这任务不会是你临时瞎编出来的吧？随便拿根骨头给我，你当我是狗吗？堂堂龙族之王，你拿出手的东西能上档次点吗？好歹来个神器啊！”

　　“呀，那个，今天出门忘记穿衣服了，好东西都在家里，”帕罗斯挠了挠胳肢窝，补充道，“不过我给你的这玩意儿就是神器哦。”

　　“神器？”白夏一看这骨头的属性，还真是！

　　炎镇骨棒：高阶神器，爆炎龙王铭刻过龙语咒印的骨头。

　　附带技能：龙炎封镇，放置于一个区域，1分钟准备时间之后，可以对该区域释放一片龙炎进行镇压。准备时间内，不能移动，释放成功后该道具消失。

　　“一分钟么，嘶——”白夏懂了，这任务的难度就是如何撑过这1分钟。

　　要知道，镇魔塔的最后一层，也就是第5层，可都是一群60多级的BOSS。

　　就跟白色、蓝色功法修炼不到50级以上一样，超过50级的怪物就不存在白名和蓝名了，最差也是紫名领主级。

　　60级以上的领主级乃至王级甚至是魔兽，而且还是一群，要白夏撑1分钟，这考验不可谓不大。

　　白夏苦着脸对帕罗斯道：“我说，你这任务难度是不是有点大啊，就没点帮助吗？这也就是我，换了别人，可以直接放弃治疗了。”

　　“换了别人我会和他契约吗？”帕罗斯这次却是没有嬉皮笑脸，“你要是现在去，还能蹭到这些料理的效果哦。”

　　白夏闻言一怔，顿时不再多逼逼，咬了一口烤熊肉之后立刻发动传送技能回到了狂风主城。飞快地出城然后唤出了哈斯塔：“哈斯塔，快，朝那边去！”

　　他算是看明白了，这爆炎龙王虽然看起来像是一个老顽童，但要是以为他的智商也是儿童级别的话那就大错特错了！从一开始，他准备的那只烈焰熊王就是为了帮白夏做任务用的。什么贪吃、不会料理根本就是假的。

　　提起战魔帝肯定也是早有预谋，甚至于白夏偷偷采集的那几件东西其实他也都是知道的，只是默许了而已。

　　进阶任务，从白夏和他初见面就已经开始了。

　　密制熊王掌加了100火属性强化，力量翻倍，还有一个攻击会爆炸的特效，而烤熊肉只是紫色的，属性加得没那么多，只是加了20%四维。这些其实都让白夏的力量提升了很多，有了这些，白夏对这个任务才算是有了一点点的信心。

　　就跟他说的一样，这任务换了其他任何一个玩家，哪怕是云臻、姜剑离也不可能完成。所以他才能成为帕罗斯的契约者，这不是他的运气，全凭实力。

　　哈斯塔如今的飞行速度还是很快的，十分钟不到就飞到了狼嚎谷，一路从上空飞过去，期间白夏还看到不少在狼嚎谷练级的玩家。

　　这样走捷径也就只有在低级野怪区才行，换了高级的区域，不少怪物都是会飞的，白夏要敢这么堂而皇之地从人家头顶飞过去，绝对会被当成靶子射成傻逼的。

　　来到狼嚎谷最深处，帕罗斯留下的掌印依旧使得那一片地区寸草不生，中央，镇魔塔的塔底正散发着紫色的微光。那是暴风帝国的人过来新设的结界，虽然对战魔帝的分身没多大效果，但至少能封住塔里的怪物不让它们出来。

　　“这样从高空俯瞰的话，帕罗斯当年果然还是有够霸气的啊。”白下看着下方那只巨大的掌印，不由得感叹道。

　　“好强的龙威呀。”哈斯塔也是极为敏感，隔着老远就察觉到了帕罗斯遗留下来的龙威。

　　“那是你父亲留下来的，哦不对，好像不能算你父亲。”白夏现在有些晕。爆炎龙王同样也是帕罗斯，但是能算成哈斯塔的父亲吗？

　　靠！果然用现代社会的伦理观来衡量玄幻世界就容易出BUG么，毕竟凡人可不会分身术。

　　“算了，我们下去。”白夏拍拍哈斯塔，降落到了镇魔塔的入口处。

　　下去一看，他忽然发现这里竟然是有一个敞开的入口的，根本不用破开结界就能直接进去。

　　“这是打算让人进去清剿怪物么？”白夏一边猜测，一边让哈斯塔从入口进入了镇魔塔当中。

　　1层还是老样子，一幢幢倒挂着的高楼建筑，地面上则是一片片的云朵。成千上万的死魂兽，等级全部都在21级到30级之间。

　　白夏甚至都不用隐身，哈斯塔一路冲锋过去就清出了一条通往二层的通道，不过，这些怪物掉出的装备倒是很有用，正是这个时期玩家最需要的级别……


第152章 夜王？

　　在第2层，白夏依旧是一路横冲直撞，到了第3层的入口，没有遇到BOSS的情况下，哪怕是30几级的白名怪对他而言也就是两下的事情。

　　不过，等到了第4层就不同了。第4层都是50几级的BOSS，最低领主，王级、魔兽也有。他现在2阶，3阶的怪物能把他的攻击压制到10%左右，4阶更是能压制到5%左右，天晓得5阶能把他压制成什么样，如果只剩下2%、1%的输出，那他就算是拼死老命也打不过啊。

　　白夏只能选择用水龙隐隐身避开了。好在有杀戮之心的“暗之隐”技能加成，要不然他的紫色技能水龙隐根本瞒不过王级BOSS和魔兽们。

　　【等我进阶了再来收拾你们！】

　　白夏一边想着，一边进入了第3层，这一层他还能对付，要是遇到个BOSS，那就顺手收了，爆点好装备分解成材料。

　　白夏才一踏入第3层，立刻就察觉了不对劲的地方，这入口的怪物竟然出奇地稀疏，只有零零散散的两三只。

　　四处看了看，他发现远处的一片云层中，隐隐传来一阵阵的闪光，就仿佛电闪雷鸣一般。

　　“哈斯塔，先回来。”白夏当即收起哈斯塔，进入了隐身状态。

　　如果是BOSS的话就赚了。

　　白夏悄悄地靠近，速度倒是没有减慢，大约1分钟后赶到了那片云层。

　　随着距离越来越近，剧烈的响声也渐渐清晰，好像是谁在那边战斗。难不成是哪些玩家先一步来到这里，然后发现了BOSS？

　　现在的玩家虽然等级普遍在20级上下，但其中不少都掌握着紫色、绿色乃至粉色的功法技能，随着装备的齐全和对游戏的逐渐熟悉，只是对付白名怪物的话，就算他们来到40几级的怪区也不是多奇怪的事情。

　　当然，前提是组团，然后一只一只地打。不会回血的怪物肯定是要输给人数的。

　　然而现实情况并不是白夏想象的那样，战斗的地方并没有BOSS，有的只是两个玩家而已。是的，两个玩家，完全不是组团，两个人甚至都是敌对的。

　　四周还散落着一些死魂兽的尸体，看来这两人至少有一个是能够在这里单刷的猛人！

　　虽然对白夏来说，这些怪物都是可以秒秒秒的存在，但现阶段竟然还有别的玩家能单刷，已经算是非常厉害的了。到底是什么样的两个人呢？

　　白夏仔细一看，两个竟然都是熟人！

　　其中一个穿着黑色战甲，手持一柄巨剑，周身三色火焰环绕，不是严骁是谁！？

　　而另一个，手持法杖，召唤出一尊半透明巨人，虽然仅有上半身，不过也有3米多高了。巨人手持双剑，与严骁战得难分难解，时不时被严骁烧出伤口，却也能立刻恢复。

　　这人白夏是不认识，但他的名字白夏却太熟了，童轩，那个曾经一度在等级排行榜上紧追白夏，第一个领悟神级功法的人。

　　严骁，25级，重武战士

　　童轩，24级，唤魔术士

　　两人的等级都很高，身上也有好几件紫色的装备，严骁甚至还有一件高阶圣物，那就是他的巨剑。看来他再度找到了一种火焰，让焚天剑进化到了接近神器的程度。

　　焚天剑：高阶圣物。

　　目前吞噬火焰：紫蛛毒炎、极寒冰焰、阴灵鬼火

　　获得技能：毒炎附、冰焰战袍、灭魂杀。

　　灭魂杀，发动一次针对灵魂的攻击，无视目标防御，造成3000%的伤害，并在之后的10秒内持续灼烧目标灵魂，使其全属性降低10%，且每秒损失3%当前HP，这个技能对所有鬼魂类目标效果翻倍。

　　非常犀利的一个杀招，另外两个技能虽然效果没变，但具体数值有了不小的提升，就好像技能的LV提升了一样，这把剑的附带技能也是能升级的，相当奇妙。

　　正是因为有了焚天剑，蓝色职业的严骁才能够与紫色职业的童轩战得难分难解，甚至隐隐还有一些小优势，毕竟他的等级要高一级。

　　白夏和两个人都不熟，顶多就是抢过严骁的BOSS结果人家非但不生气，反而有要和白夏进行PY交易的趋势，吓得白夏见到他就跑。

　　所以他并没有急着上去搀和，反而在一边观战起来。这对他了解现在其他玩家到了什么水平还是有些帮助的。

　　白夏自从在云臻手上吃了一次小亏之后，就不敢再小瞧这帮修仙者了。玩游戏上他们固然是十分鱼唇的，但战斗杀人什么的，白夏就算是拍马也比不过他们。一些高手对于战机的把握简直出神入化，白夏也不是一个骄傲自大的人，他在观看他人战斗的时候总是在虚心学习，学习他们战斗的方式、思路，好让自己更进一步。

　　说起来，这童轩神神秘秘的，白夏一直怀疑他是夜王，这次终于见到了他本人，可以好好地查看一番了。

　　童轩，人族

　　功法：《夜王歌》

　　果然！这家伙真的会夜王殿的镇殿仙功，而且还是粉色的无删减版。

　　【看来这家伙就是夜王了。不过夜王不是姓夜的吗？为什么叫童轩？难道全名是“夜童轩”？还是说用了假名？】白夏基本上已经认定了这家伙就是夜王殿的主人了，没想到这家伙抛下整个夜王殿一个人单刷竟然变得那么强大了。

　　相比之下，幽玄真人现在也不过22级而已，实力远不如童轩。其中固然有被白夏杀一次的原因在里面，但最主要的原因还是幽玄被真一门那么大的家业拖累了。

　　说到夜王，白夏就想起了夜二十一和百里萌萌，那两个家伙照理应该早就出新手村了才对，但之前白夏在去风龙岛的路上联系过那两人，结果她们说遇到了隐藏任务，现在还被困在新手村出不来，这让白夏想带她们都带不了。

　　话归正题，这童轩不愧为夜王殿之主，战斗经验无比丰富，每一个技能的释放都恰到好处，没有一丝一毫的浪费，而且时不时做出一些出人意料的技能组合，将技能的效果扩大了数倍。

　　白夏自认在这种身临其境的网游当中，自己抓机会的能力远不如他。

　　而另一边，身为散修的严骁却与童轩战得难分轩轾，他的战斗风格大开大合，虽然不如童轩细腻，但也威力非凡。仔细观察可以发现，虽然他的一些攻击都很直来直去，但每一次攻击都能够留有数种变化的余地，完美地应对各种突发情况。所以无论童轩怎么攻击，严骁总是能化险为夷，甚至做出反攻。

　　这种能力不亲身经历过大量的实战是绝对培养不出来的，白夏以前一直怀疑童轩其实是一个返老还童的老妖怪，现在就更加觉得自己的推断无误了。

　　然而。

　　两个人的战斗终究还是没能分出胜负，因为他们激烈的打斗声不但引来了白夏这个不速之客，更是引来了一只BOSS。

　　羊魂妖：45级首领级怪物

　　一只羊头怪死后变成的怪物

　　是一只蓝名的怪物，实力不算强大，但对他们来说也是一个巨大的威胁了。

　　白名怪物他们或许还能勉强击杀，但血量提升百倍的蓝名BOSS，即便不会回血，他们也磨不死的。毕竟这一大片的云层中可没有地方给他们卡怪，BOSS一个技能就能要他们半条命。

　　一见到BOSS，两个人都是一惊，不约而同地停下了手。

　　严骁收起焚天剑，朝童轩道：“喂！老怪物！今天看来是打不了了，你要是还想继续，我随时奉陪！”

　　说完，他召唤出自己的坐骑，飞快地朝远处离开了。他的坐骑外形很奇特，是一只浑身燃烧着淡蓝色火焰的蝙蝠，翼展3米多，飞起来速度极快。

　　阴火蝠王！

　　白夏认出了这只坐骑，坐骑排行榜第一名，没想到竟然是严骁的。

　　“哼！算你走运！下次一定杀了你！”童轩虽然不甘心，但45级的BOSS他还不是对手，恨恨地看了严骁一眼，也是召唤出自己的坐骑黄金狼王打算离开。

　　然而，有一个人并不想让他就这么走了。

　　黄金狼王才跑出去没多远，忽然失去了平衡，摔倒在了地上，连带着童轩也摔了个狗吃屎。

　　他起身一看，发现自己的黄金狼王竟然在不知不觉中被削去了四足，变成了一条狼棍！此刻只能瘫倒在地上哀嚎。

　　有人偷袭！

　　他立刻反应过来，然而，这一切并没有什么用处，他忽然发现自己的手脚竟然完全不受自己控制了，整个人如同牵线木偶一样，僵硬地一步步朝BOSS走去。

　　而在他前方不远处，一道人影渐渐显露。

　　燕尾服、月牙面具，那诡异的笑脸看得他毛骨悚然。

　　“你到底是谁！？”童轩从来没有过如此屈辱的经历，他的双眼充斥着愤怒的火焰。

　　然而，对方并没有理他的意思，而是转身朝着羊魂妖缓缓走去。

　　【这家伙要干什么？难不成他打算……】童轩看着眼前的这一幕，心中升起了一个恐怖的猜测。


第153章 阴火六翼蝠

　　就在童轩的面前，白夏单手操纵着龙蝶舞，轻而易举地将狼魂妖绞杀，爆出了1紫3蓝，4件道具。

　　他现在处于服用了高阶料理之后的增幅状态，原本就能轻松击杀的怪物现在更是连大招都不用出，龙蝶舞的两种变化就能击杀一只45级的首领级BOSS。

　　童轩震撼无比地看着眼前这一幕，那只他见了也不得不逃避的羊魂妖仿佛就是一个笑话一般，竟然如此轻易地就被击杀了。这个突然出现的家伙到底是何方神圣！？他又打算对自己做些什么？

　　饶是童轩心理素质强大，但额头还是暴出了大片冷汗。

　　未知永远都是最大的恐怖。

　　童轩不知道白夏到底对自己做了些什么，为什么自己不能控制自己的身体了？为什么他要这么做？为什么他不杀了自己？

　　这些他都毫无头绪。

　　而白夏显然也没有丝毫要向他解释的意思。

　　白夏抓他其实也只是临时起意而已，杀戮之心是能够通过击杀玩家来刷新技能的，那么，如果他能带着一个玩家下到5层，那完成任务的时候就相当于多了一套技能，帮助还是很大的。

　　至于为什么不抓严骁，完全是因为那家伙走得太快了，白夏那时候还没这个想法呢。

　　但是，如何带一个人下5层这却是一个难题，因为隐身是必须脱战状态才能使用的，一旦他主动攻击别人就会显形。他这样强行捆绑住童轩就等于是在攻击他，无法隐身。

　　白夏觉得还是赌一把的好，反正去5层的路他是知道的，路上小心点，绕开那些BOSS就行了。

　　于是，他也完全不在意童轩的意见，带着童轩一同下到了4层。

　　童轩倒是镇定无比，虽然白夏做的事情的确让他惊骇不已，但他这种级别的人肯定不会傻乎乎地乱叫，想叫其实也叫不出来，因为白夏直接封住了他的嘴。

　　他知道挣扎无用就暂时放弃了挣扎，一言不发的同时脑子里正在飞速地思考着怎么脱困。

　　至少，如果手能动的话还好，他可以放技能来反抗。背包里的确有一些能逃命的道具，但即便逃脱了一次，他感觉自己也会立马被再度抓住的。在没有万全之策之前，他不愿意轻易尝试。

　　就这样，他被带入了4层，这下就更难了。周围可是有着大量51级到60级的BOSS，最低也是紫名，他遇到任意一个都是被秒的命。

　　童轩觉得自己今天活下来的几率无限接近于0，完全考虑不出一个能让自己活下去的方法，除非白夏放了他或者死了。

　　白夏当然不会放人，他此刻正一边用龙蟾魔眼观察附近怪物的分布，一边挑选着最安全的路径，一步步地接近着5层的入口。

　　从他服用密制熊王掌已经过去了半个小时，因为要绕道，他在5层消耗的时间反而比之前加起来还要多。

　　好在结果还算令人满意，他总算是在没有惊动任何BOSS的情况下来到了第5层入口的附近。不过这入口处却是有4只60级的王级BOSS围在那里，完全封死了白夏悄悄潜入的打算。

　　【看来只能试一试了，】白夏看了一眼身边的童轩，【但愿这家伙命大吧。】

　　杀无界！

　　白夏不再隐藏行迹，直接瞬移到了其中一只BOSS的身后，在那只BOSS还没反应过来之前跳入了第5层。

　　不过，他虽然跳进去了，童轩却还呆在原地。杀无界可不能带人瞬移，白夏移动位置之后，龙蝶舞的丝线自动拉长了一截，这使得童轩根本没有移动。

　　直到白夏跳下去，龙蝶丝才拉紧，童轩就像是一块木头一样被朝着入口拉去。

　　如果在这过程中他被怪物杀死了，那就算他倒霉，白夏也救不了他。

　　白夏下到5层，运气比较好，入口处并没有BOSS。等了一会儿，童轩从上空掉落了下来。没有化光而去，看来是还没死，这家伙的命还挺硬的。

　　不过，卖相就有些狼狈了。原本威风凛凛的一个法爷现在完全就是一只交配失败的狒狒，衣服破烂不说，身上还有很多伤口，头发也凌乱得跟贞子似的。

　　“一个法师竟然这么能扛，你也算是厉害的了。”这是白夏第一次对童轩开口，然而童轩听后只觉得十分刺耳。

　　从来没有人能这么羞辱他，如果眼神能杀人，他绝对能瞪死白夏一千次。

　　可惜没有如果。

　　白夏四处看了看，觉得这入口的位置就不错，直接拿出了炎镇骨棒开启了龙炎封镇。

　　1分钟的时间，撑过去就成功了。

　　技能一激活，炎镇骨棒中就散发出了恐怖的龙威，岩浆色的龙语符文也活了过来，如同游鱼一般在骨棒上开始移动。

　　一团赤金色的火苗从骨棒上升起，渐渐地变得越来越大。

　　10秒钟之后，已经涨到了一个足球的大小，并且还在继续扩大。

　　这时候，第5层的BOSS们终于被恐怖的龙威吸引过来了。如果是依据本能，它们或许会逃避，但被战魔帝分身魔气侵袭的它们根本控制不了自己，全都被战魔帝分身操纵着来阻止白夏。

　　童轩看到那一只只身形巨大，信息全部都是？？？的BOSS们，整个人简直就跟日了狗一样。他不禁看了白夏一样，这家伙疯了吗？跑到这种地方来找死？

　　“啧啧啧，阵容还挺豪华。”白夏也是忍不住感慨道。

　　这第5层本来就是一些51级到60级的BOSS们，死后被战魔帝分身的魔气侵染，实力更上一层楼，变成了61级到70级的BOSS，原本就是领主的它们有不少都进化成了王级，甚至一些原本是王级的更是进化成了低阶魔兽。

　　不过像血魂妖那样原本就是魔兽的好像就一只，死后直接成了镇魔塔的掌控者，最后憋屈地被白夏坑杀。

　　现在朝白夏冲过来的BOSS一共5只，2只63级的领主BOSS和3只65级的王级BOSS，这些只是离得近的，之后还会有更多的BOSS前赴后继地赶来。

　　白夏早有准备，除了控制童轩的那一种变化，龙蝶舞已经冷却好了4种变化，他立刻利用龙蝶丝制造出了一道道的防御线。

　　这种龙蝶舞的使用手段攻防一体，如果敌人撞到龙蝶丝上就会被阻拦，同时受到伤害，冲得越猛伤害越高。不过，在造成一定程度的伤害次数之后，系统就会判断本次变化结束，龙蝶丝就会自己收回来。

　　5只BOSS接连撞在龙蝶丝上，被切割出一道道的伤口。原本它们对物理攻击的免疫力是很强的，一般物理攻击对它们基本无效，不过白夏全部的攻击都是带光属性的，又有鬼祭戒指这种大杀器，所以龙蝶舞还是能对它们起作用的。

　　第一轮冲锋，白夏挡下了，时间来到了13秒，但是五只BOSS紧接着就来了第二轮，15秒的时候，白夏的第一次变化已经被撞得结束了。对5只BOSS造成的伤害微乎其微，以它们的回血速度完全可以无视。

　　第二次！5秒！第三次5秒！

　　四次变化，他一共撑了20秒，时间已经过去半分钟了。

　　【好像能行！】白夏感觉看到了希望，当即杀死了一直在旁边看戏以至于三观有点被刷新的童轩。

　　叮！

　　一件粉色的道具从他身上掉了出来，白夏没想到竟然会有这种意外之喜，当即将那件道具给收了起来。

　　没来得及看，因为第五次怪物的冲锋已经到了，这一次，又有新的BOSS赶来了。

　　这一次更狠，4只68级的王级，还有一只70级的低阶魔兽。

　　阴火六翼蝠，70级低阶魔兽

　　阴火蝠王死后进化而成的魔兽，浑身由阴灵鬼火构筑，没有实体。

　　竟然是和严骁坐骑一个种类的怪物！白夏立即打起了十二分的精神。

　　灭魂音波！

　　还没靠近，阴火六翼蝠就发出了一声尖啸，白夏还没怎么反应过来呢，就觉得一阵耳鸣晕眩，HP刷刷刷地往下掉，只一下就掉到了半血。

　　“我靠！这什么鬼！”吓得他连忙喝精炼大红药。

　　6阶的魔兽BOSS，光阶位就压了白夏四阶，攻击力增幅了至少十几二十倍，就算白夏免疫了其中的一大部分，血量也是很多，还是有些吃不消。

　　【还好，这家伙不会什么高级的功法。】白夏心中庆幸，还好这BOSS是个野路子。要是换了血魂妖，即便只是60级，打出的伤害也会比70级的阴火六翼蝠高很多。毕竟那家伙可是修炼了《血之章》的。

　　不过也渐渐地有些撑不住了。他的龙蝶舞最多还能撑25秒，剩下5秒就需要他自己硬抗了。

　　“蕾姆，出来！”为了降低自己受到的伤害，白夏把蕾姆唤了出来，王阶龙威直接压制了所有BOSS20%的属性，只要不是高阶神兽或者魔兽，级别再高也无法幸免这得自冰雪龙王的龙威。


第154章 完成进阶

　　“用冰墙召唤！”

　　蕾姆听从白夏的指令，召唤出8道冰墙，将所有的BOSS都笼罩了进来。

　　5秒后，它们全部都被冰冻，然而，仅仅不到1秒的时间就全部解冻，毕竟蕾姆的等级还是太低了。

　　白夏拼命地往嘴里塞着红药，这阴火六翼蝠太犯规了，隔着他的龙蝶舞就能对他造成伤害。

　　而且这伤害还特别高，25秒的时间还没到他的血量就被打空了。

　　一条尾巴掉落，白夏借用九命之体复活，连忙喝下精炼大红药将HP恢复到了80%。

　　“主人——”蕾姆这时也痛苦地呻吟起来，阴火六翼蝠的主攻目标是白夏，她仅仅是被波及到，就已经撑不住了。

　　“再坚持一下！用星河陨落！”白夏虽然看着心疼，但还是按照最理性的方式指挥着她。

　　蕾姆依言放出了星云揽月绫的附带技能。

　　星河陨落：召唤大量星辰碎片攻击一定范围内的敌人，每一块星辰碎片对敌人造成“自身等级*10万”的固定伤害，每一个目标最多将承受5次星辰碎片的攻击，超过5次将不产生伤害，但会陷入晕眩状态5秒。冷却时间3天。

　　一瞬间，天空中坠落下数至不清的陨石，恍若一条星河崩灭，群星陨落。BOSS们被砸得手忙脚乱，固定伤害是完全无视阶位压制的，每一块星辰碎片都能砸出600多万到700万的伤害，它们的血条瞬间清空了小半管。因为数量少，很快它们就被超过5块的星辰碎片砸中，陷入了晕眩状态。

　　不过由于蕾姆等级太低，这个晕眩并没能持续到第5秒，1秒不到就解除了。

　　灭魂音波！

　　阴火六翼蝠一脱离晕眩就做出了反击，这一次它的仇恨转移到了蕾姆身上，灭魂音波只是小技能，冷却时间很短，蕾姆的血量终究还是被清空了。

　　蕾姆惨叫一声，尸体向后倒去，不过，尚未落地她身上便传出了一声嘹亮的龙吟。

　　龙血重生！

　　“死亡后立即满状态复活，复活后5秒内全属性翻倍，全技能冷却重置，无消耗，冷却时间7天。”

　　伴生灵器寒霜龙王裙的附带技能生效，蕾姆不但满血复活，战斗力也是提升了数倍。

　　冰墙召唤再度用出，BOSS们再度被冰冻，这一次直接持续了将近2秒。

　　蕾姆还想继续战斗，但白夏却拦住了她。她再死就真的死了，白夏可不愿意看到她被杀掉。

　　“接下来看主人的就好。”白夏拍拍她的脑袋，站到了她的身前。

　　时间已经差不多了，还有3秒钟，炎镇骨棒就能设置完成。

　　真男人怎么可能坚持不了3秒？

　　天神变！

　　白夏身上气势徒然暴涨，龙蝶丝被尽数撤回，他已然切换到了龙王契约者模式。

　　龙王武装：帝龙剑·天霜！

　　白夏手中的魔晶战棍变化成了冰霜巨剑，被他高高举过头顶。

　　龙王裁决！

　　身后，帕罗斯的虚影跨越虚空而来，动作与白夏完全同步，巨剑挥落，10只BOSS尽数被击退，头顶上更是冒出了高低不一的数值。

　　白夏当然不指望这一下能够解决它们，但是，只要在这3秒扛住了它们的伤害，不让它们因想要炎镇骨棒就行了。

　　天神变3秒的无敌时间完美地让他做到了这些。

　　终于，骨棒上的火焰涨大到了房子大小，当1分钟的准备时间终了，整个火球就如同一个被吹大到极致的气球，瞬间爆裂。一道火环瞬间扩散开来，覆盖了整个5层。

　　那些原本还在攻击白夏的怪物们直接被火环烧成了灰烬，化作大量的经验流入了蕾姆体内。

　　蕾姆等级蹭蹭蹭地往上暴涨，一路飙升到了30级，胸部又大了一些。

　　只可惜白夏不能升级，要不然他现在搞不好已经36、37级了。

　　“10只BOSS的经验啊。”白夏心疼得要死，这些被火环烧成渣渣的BOSS不但不爆东西，就连尸体也被毁去，采集术也无用武之地。

　　“早知道用纤云探偷一偷了。”白夏后悔莫及。实在是刚才战斗情况太激烈了，他根本没闲心用纤云探。

　　不过不论怎么样，任务还是完成了，白夏用传送技能传送回了爆炎龙王所在的火山地带。

　　白夏现在的3个传送点，一个在拍卖行，一个在亡灵峡谷，剩下一个刚刚被他调整到了火山地带，要不然他可找不到帕罗斯。

　　因为时间也就过去半个多小时，帕罗斯还在原地等着他……额，如果四仰八叉地躺在石头上睡大觉也算是等的话。

　　“帕罗斯！”白夏忍不住用最大的音量突然喊道。

　　“啊！”帕罗斯果然被吓了一跳，兔子一样从石头上跳了起来，“谁！？谁在叫我？”

　　他四处一看，发现居然是白夏，顿时抱怨道：“哎呀，你吓我一跳，干什么这么一惊一乍的！任务完成了？”

　　“废话！你这任务可真够坑的！我差点就真死了！”白夏晃了晃身后的两条尾巴，示意自己之前是真的死了一次。

　　“这不还没死么，”帕罗斯也是没心没肺，一下子就忘了白夏之前吓他的事情了，“来来来，我给你进阶。”

　　“等一下！”白夏却忽然抬手阻止了他，“我不干了！”

　　“什么？”帕罗斯愣了一下，“你说什么？”

　　白夏故意耍脾气道：“镇魔塔那边明明是你搞出来的事情，现在你却让我去给你擦屁股，那么危险的事情，竟然就只是帮我进阶吗？我不干啦！你今天一定要给我点额外奖励！不然我就放弃这个职业，反正我还有个橙色的职业好用！你儿子也带回去吧，我不带他升级了！”

　　这次的任务实在是有些危险，他甚至被杀死了一次，这要是没点补偿，他肯定心理不平衡。他想的是，再让帕罗斯给他弄点高阶的食材，以后遇到难对付的BOSS就直接吃料理加临时属性，那肯定会好打很多。

　　帕罗斯抓了抓自己的胡子，急忙道：“唉，你先别急着不干啊，我给你点好东西不就是了。”

　　说着，他伸手在自己的胳肢窝挠了挠，拿出一块红艳艳的东西递给白夏。

　　“给你。”他一脸肉疼地说道。

　　“噫，你这什么啊，这么恶心。”白夏都不敢用手去接，从胳肢窝掏出来的，难不成是济公的污垢丸一样的东西？

　　“恶心！”这下帕罗斯不干了，他吹胡子瞪眼地看着白夏，“你知不知道有多少人想要我这东西！你竟然说恶心！你要不要？不要我就收回去了。”

　　“唉，等下等下，你急什么嘛，我又没说不要。”白夏用两根手指捻过来一看，发现这原来并不是什么污垢丸，而是一片小巧玲珑的红色鳞片。

　　龙王鳞（赤）：爆炎龙王身上褪下的龙鳞，置于背包中即可生效。

　　效果：火属性强化+10，技能冷却时间-10%，暴击伤害+10%，攻击时附带火焰溅射效果，对10米内所有敌人造成100%的溅射伤害。

　　附带技能：龙王吐息，召唤爆炎龙王的虚影喷吐一次龙息，虚影等级为使用者等级+10，最高不超过90级。无消耗，冷却时间5天。

　　还真是个宝贝！白夏立刻喜笑颜开，麻溜地将龙鳞放入背包当中，对帕罗斯道：“嘿嘿，说起来你可能不信，我一开始其实只是想要一些食材而已。”

　　“算了啦，你可是我的契约者，该给你的好处不会少你的，”帕罗斯挥挥手，“好了，该给你进阶了。”

　　他伸出一根手指在白夏眉心轻轻一点，白夏身上瞬间闪过一道红光。

　　一个对话框跳了出来。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’完成‘龙王契约者’进阶任务，由于你尚未完成‘杀戮之心’的进阶任务，所以奖励将延后至该任务完成之后一齐发放。”

　　这是白夏早就知道的，他在30级的时候就同时接到了两个进阶任务，只有两个都完成了他才能进阶。

　　之所以先来找帕罗斯，完全就是因为杀戮之心的任务比较简单，他总是习惯先把难的事情做掉再说。

　　而且他也有别的事要找帕罗斯。

　　在帕罗斯给他进阶之后，白夏忽然露出了很猥琐的笑容：“嘿嘿嘿，老帕啊，帮兄弟个忙呗。”

　　“谁是老帕？还有，谁是你兄弟？你能不能不要这么看着我，我难受，”帕罗斯捂住胸前两点，倒退出去了四五步，一脸嫌弃地看着白夏，“有事快说！”

　　“嘿嘿，不叫老帕那叫你小帕好啦，”只见白夏拿出了一枚宠物蛋，递到他面前，道，“借点血呗。”

　　他拿出的正是龙血史莱姆的宠物蛋，本来是想用哈斯塔的血来孵化的，但现在既然遇到了帕罗斯，那择日不如撞日，白夏腆着脸也要让他挤出一滴血来。

　　“你还真够不要脸的！”帕罗斯没好气地说道。

　　“瞧你说的，咱俩谁跟谁啊！”白夏这话也就跟爆炎龙王说说，换成他另两个分身，估计肯定没用。

　　“好吧好吧，真是服了你了！”爆炎龙王果然很好说话，最终还是挤出了一滴血，滴在了宠物蛋上……


第155章 龙焰史莱姆，终入3阶

　　虽然只是普通的血液而不是精血，但随着帕罗斯的血液滴落到龙血史莱姆的宠物蛋上，还是爆发出了一阵不小的波动。

　　咔嚓、咔嚓……

　　蛋壳碎裂，一个果冻一样的深红色球体出现在了白夏的手上。软绵绵的，还很有弹性，两只眼睛和一张嘴就像是画上去的一样，很Q很萌。

　　“噗哟~”刚刚孵化的史莱姆并不会说话，只能从嘴里发出简单的音节。

　　白夏看得喜欢，对它道：“从今以后，就叫你利姆露了！”史莱姆就得叫这名。

　　利姆露，1级

　　品种：龙焰史莱姆（中阶神兽）

　　属性：火

　　天赋神通：无尽贪食者。

　　无尽贪食者，利姆露可以通过吞食尸体从而解析并获取目标能力与外形，该天赋对品阶高于或等于自己的物种释放有效，否则只能获得外形变化能力和经验值，无消耗，无冷却时间。

　　技能：龙焰腐蚀

　　龙焰腐蚀：吞噬融合了爆炎龙王血液的利姆露现在可以喷吐出燃烧着龙焰的腐蚀液体，能够疾速降低防具的耐久度。并且对目标造成每秒1000%的灼烧伤害，持续5秒，如果目标是女性，则取消伤害效果，改为虚弱目标5秒，无消耗，冷却时间30秒。

　　果然，滴上了帕罗斯的血液之后果然品种都变了，从龙血史莱姆进化成了中阶神兽龙焰史莱姆。

　　天赋神通非常逆天，相当于可以无限制地提升实力了。当然，前提是要有那么多的神兽、超神兽给它吞噬。

　　至于那个龙焰腐蚀就有些猥琐了，竟然不会对女性造成伤害，果然是魔法少女之友啊。

　　“谢啦！”白夏朝帕罗斯挥挥手，带着利姆露就离开了。

　　杀戮之心的任务很简单，要求是击杀5000玩家。

　　玩家这种东西是很麻烦的，杀一个往往就能牵扯出七八个跟他有关系的人，而一次性要白夏杀5000个，天晓得会惹出什么样的麻烦。

　　白夏考虑了一下，觉得还是去找五仙谷的人比较好，上次他们还想拿自己当BOSS杀来着，虽然被严骁中途插进来搅浑了水，自己却是完全没有出手。

　　被打了之后没有还手，这可不符合白夏的性子。

　　……

　　白皑皑的雪龙山脉外围，随着玩家的等级提升，20级的雪魔猿已经成为了主流玩家练级的怪物。

　　他们往往七八个人围住一头雪魔猿，利用精巧的配合将之击杀，效率不弱，等级的提升也是很快。当然这只是大派弟子才能做到的事情，这一带也已经完全被五仙谷和混元宗包场了。

　　两大门派相互之间争斗不休，谁也奈何不了谁。

　　这一天，一只20级的雪魔猿首领忽然刷新出来，五仙谷的人立刻将它围住，准备开始击杀。

　　至今为止，他们也杀过五六头首领级BOSS，并不会有任何的慌张。

　　“蟾队扛好伤害！蝎队注意不要打太猛！蜈队站好位置轮流放技能！蛛队加血！蛇队随时策应！”一个女人此刻正在飞速地发出号令，她身上的貂裘时装上挂着各种银器装饰，看上去十分妖艳。

　　有了她的指挥，五仙谷的弟子们井井有条，进退有度，很快就稳住了局势，渐渐地开始磨起BOSS的血线来。

　　首领级BOSS不会回血，只要时间长一点，杀死它还是难度不大的。

　　女人见此，嘴角翘起了一抹弧度。她乃是五仙谷谷主长女，同时也是下一任谷主的候选人之一。相比起那两个不成器的妹妹，她显然要有能力多了。如今在这个修仙界如此重视的密境中，她也有着不俗的发挥，相信在母亲眼里，自己的地位肯定会越来越高。

　　轮回丹的出现已经让那些个金丹巅峰的家伙全部疯了，以她的眼光自然不难看出，往后各大势力还会加重往这边的投入，乃至于这边获得的成绩能够极大的影响现实中的评价。她只要继续这样稳步前行，谷主的位置根本逃不出她的手心。

　　想到自己即将成为五仙谷的谷主，她的笑意就变得更浓了。

　　然而，就在这笑意达到最浓的时候，她忽然背后一痛，紧接着她看到了一只手，一只从她胸膛穿出来的手，上面好像还抓着一颗跳动的心脏。

　　【这是……我的心？】她勉强地转过头，只来得及看到一张诡异的笑脸面具便化作白光回到了复活点。

　　“我死了？”她觉得自己的脑子有些转不过来了，怎么突然就死了？明明自己是站在人群最中央的啊！这么严密的防御，就算是刺客也不可能悄无声息地接近到她背后。

　　难道有叛徒？她忍不住如此想道。

　　然而，她的这个想法才一出现，那几个被她怀疑可能是叛徒的家伙就接连出现在了她的身边。

　　“你们怎么也死了？”

　　“不……不知道。”几人面面相觑，最终惊讶地发现，他们竟然也是死得莫名其妙。那人下手太快了，他们还没反应呢，头已经掉到了地上。

　　不过这还不是最恐怖的，紧接着，一个又一个的五仙谷弟子出现在复活点，她们脸上的表情从最初的惊讶、疑惑渐渐变为了恐惧，越来越浓的恐惧。

　　“他到底是什么人！？为什么要这么做？”所有人的脑子里都萦绕着这样一个问题。

　　平日里高高在上的他们，如今却沦为了待宰的羔羊，只能傻傻地看着复活点的同伴不断增加。

　　围攻BOSS的四百多人大概在1分钟左右的时间内全部回到了复活点。这还只是杀戮的开始而已。随后每隔一段时间就会有一些在雪龙山脉练级的五仙谷弟子被杀回复活点。

　　最初，其他长老还想组织起来反抗一波，但随着2000余人被一口气杀回了复活点，就再也没人敢停留在雪龙山脉了。所有五仙谷的弟子通通传送回了雪风主城，甚至不敢出去练级。

　　“肯定是混元宗！”大长老信誓旦旦地说道，“肯定是他们从真一门请来了高手！可恶，如今夜王殿被真一门压制，我们根本请不来高手与之抗衡，这该怎么办？”

　　“真一门的人有那么厉害？”妖艳女子疑惑道，“你说幽玄、姜云空之流在那边能够轻易杀绝我们我信，但在这边，你说他们能一个人对付我们几百几千个人？”

　　“也……也许是得了什么宝物。”大长老也开始有些不确定了，他勉强地说道。

　　然而，打脸的一幕接踵而至。

　　复活点上忽然刷新出了一个人，众人一看，发现竟然不是自己人，非但不是自己人，这不是混元宗的掌门大弟子庞耀么！？他怎么也死了？

　　瞧他那一脸懵逼的样子，简直就跟个地主家的二傻子似的。

　　这时候五仙门的人心情是愉悦的，原来倒霉的不止我们啊。

　　庞耀之后，复活点接二连三地闪过光芒，这次出现的全部都是混元宗的人。

　　庞耀他们脸上的表情十分精彩，最初是懵逼，然后是愤怒，接着看到五仙谷的人是疑惑，最后全部都开始怀疑人生了。

　　我怎么会在这里？是谁杀了我？他们怎么也在这里？……

　　最后，复活点上，密密麻麻地挤了5000人，他们分为两批，大眼瞪小眼地看着对方。

　　“不是你们的人？”五仙谷大小姐看着庞耀，疑惑地问道。

　　庞耀苦笑：“怎么可能，你难道没发现吗，我们连谁杀的自己都没有被提示，他很可能不是那边的人。”

　　“那接下来你打算怎么办？”她又问道。

　　“等吧，还能怎么办……”

　　于是乎，两个原本见面就是杀杀杀的势力，和谐友爱地蹲在了复活点，开启了一次大型交友活动（笑）。

　　雪风主城这边是热闹了，另一边，白夏在雪龙山脉，则是终于收割了第5000枚人头。

　　说实话，这个任务比他想象中的要难，不是杀人难，是找人难。

　　5000人已经是相当的数量了，不可能扎成一堆让他杀，他光是找人就花费了杀人的十倍时间。

　　不过好说歹说，他总算是完成了任务。

　　“叮！恭喜玩家白启完成进阶任务，奖励等级+1，职业技能栏+3。”

　　“由于你拥有双职业，龙王契约者的进阶奖励一同发放，奖励等级+1，职业技能栏+3”

　　“叮！你领悟了新的技能。”

　　“叮！你的功法《帝仙诀》突破至三阶，获得了新的特性。”

　　《帝仙诀》

　　光属性传说级功法，光属性强化+50，所有攻击转化成光属性攻击。

　　物理防御翻倍，生命回复速度翻倍。

　　基础属性成长：3.0

　　附加效果：大幅度免疫来自阶位不高于自身的敌方伤害，同时对阶位低于自身的目标伤害大幅度加深。

　　终于，白夏也获得了阶位压制的能力，以后杀三阶的怪物就不会那么辛苦了。

　　这阶位压制，高一阶能够把他的输出削弱到10%左右，但如果是同阶的话就只能免疫50%，以后遇到40级的神兽白夏也不会虚了。

　　再看技能……


第156章 霸龙剑·劫莲

　　这次进阶，两个职业都各自领悟了3个技能。

　　因为白夏目前切换的是杀戮之心职业，所以他先看了这边的技能。

　　武器大师：专属武器技能攻击力+150%

　　临界爆发：下一个技能获得10倍攻击力，但技能冷却期间无法恢复HP、MP，消耗99%当前HP、MP，冷却时间30分钟。

　　极影步：移动速度提升500%，持续时间5秒，消耗MP10000，冷却时间20分钟。

　　一被动，两主动，很常规，攻击力、移动速度、爆发，三个方面都获得了不小的提升。只要白夏一击能够杀死目标，临界爆发几乎是可以无限使用，等于是半永久性地获得10倍攻击力提升。当然，这个技能也是在玩火，万一被人家扛下一击，那只剩下1%HP、MP的白夏就要反过来变成猎物了。

　　切换到龙王契约者，相比于杀戮之心的简单技能，龙王契约者的技能就要复杂多了。

　　龙王体：异常状态抗性+30，全属性抗性+30

　　化龙LV3：身体的一部分变化成龙躯，获得特殊的能力。目前可变化部位：冰龙王之眼、风龙王之翼、火龙王之臂。

　　冰龙王之眼，视野拓宽，幻觉破除，每120分钟可使用一次冰霜凝视，所有正面面对使用者的目标将会被冰冻，背对着使用者的目标将会被减速，效果持续10秒。

　　风龙王之翼，飞行速度增加，飞行高度增加，每120分钟可使用一次风之守护，获得一个可以吸收90%伤害的护盾，持续10秒。

　　火龙王之臂，攻击力增加，攻击速度增加，每120分钟可使用一次熔岩爆发，对周围敌人造成一次强力范围伤害。

　　龙语精通：身为龙族之王的契约者，怎么可以不掌握龙族的语言，通过龙语，你可以将任意一个技能改造成与龙族相关的技能，改造后技能有概率进化为更高阶的技能。无消耗，冷却时间30天。

　　首先是被动技能，这个很简单，就是增强对带属性技能的抵抗，和对晕眩、致盲之类效果的免疫力。带属性的技能增幅起来很容易，100点属性强化就能增强100%，所以很多玩家得到一个带属性攻击的技能之后都会去堆那一个属性的强化，然后很容易就能获得高额的伤害。

　　但那是打没有属性抗性目标时的效果，如果目标有属性抗性，那就要进行削弱。1点属性抗性免疫1%伤害，如果能把一个属性抗性堆到100，那就可以完全无视这个属性的所有伤害了。

　　当然，这是不可能的，因为系统设定就是属性抗性最高可以堆到90，再高也不会给你算进去。白夏现在穿雪貂套装的话，全属性抗性40点，其中毒属性抗性有50点，可以免疫一大部分的伤害了。

　　化龙技能就很有意思了，一上来就是LV3，看来这技能完全就是看白夏获得帕罗斯几个分身的认可来升级的，也是一个没有熟练度的技能。

　　3种变化，给白夏提供了侦查、控制、防御、速度、伤害、群体爆发6项能力，简直是全能。白夏很期待以后通过紫金龙王的考验之后会获得什么样的能力。

　　最后的龙语精通就有意思了，白夏只觉得自己自然而然地就掌握一门外语，读写译视听说样样精通，他从来没有那么奇妙的感觉过。虽然冷却时间长得有点吓人，但他还是尝试着去进化自己的技能。

　　“选择进化九命之体吧。”自从在乔娉婷那儿知道了死亡掉修为会让现实也受伤之后，白夏就很注重保命了。九命之体是粉色技能，就算不能升品，白夏还是希望它变得更加完美的。说实话，背后老是摇着3条尾巴对一个大老爷们来说还是怪怪的。

　　“叮！选择进化成功，技能进化中，23小时59分59秒后完成。”

　　没想到进化竟然要1天的时间，那只好等等再说了。反正正好天也快黑了，白夏决定回拍卖行休息一下。虽然提升实力很重要，但劳逸结合一样非常重要。他现在也不急着提升修为不是么，又没什么在逼着赶着他提升实力。

　　躺在软绵绵的大床上，白夏感慨了一下这时候要是有个妹纸就完美了，然后接着查看起了技能的变化。

　　和二阶的时候一样，这次进阶，龙王武装和武装解放又升了1级。

　　龙王武装LV3：（技能介绍省略）

　　目前可召唤的武器：帝龙剑·天霜、尊龙剑·云荒、霸龙剑·劫莲。

　　霸龙剑·劫莲：爆炎龙王的专属武器，太刀，武器攻击速度+50%，武器攻击力+50%，火属性攻击，火属性强化+30，攻击时有5%几率灼烧目标，灼烧状态每秒损失1%的HP，持续时间5秒，同种效果无法叠加，1分钟内无法对同一目标起效。

　　武装解放LV3：（技能介绍省略）目前可使用武器：天霜、云荒、劫莲。

　　真名技能：天霜寒气，别云流荒，劫火红莲。

　　劫火红莲，群体技能，劫火红莲刀疯狂地吸收周围的火元素，造成短暂的冰冻效果，刀刃攻击力持续增强，10秒后刀刃炸裂成莲花状的火焰，对范围内所有目标造成无视防御的火属性伤害，可提前发动爆炸，但威力会降低，无消耗，冷却时间24小时。

　　这次的武器竟然是太刀，当然，“太刀”两字只是翻译，实际上是一种类似太刀的武器，是如意大陆的本土产物，白夏的理解中，那其实就跟太刀没差别。

　　尝试了一下召唤，结果召唤出来的只有一个刀柄。这刀柄的形状和灯台似的，通体玉质，颜色鲜红，上面刀萼部分是一朵莲花的形状，下面的柄是圆柱形，末端有一枚圆珠。

　　白夏摸了摸莲花上方：“难道和云荒一样是无影剑？”

　　然而并没有摸到刀刃。

　　“这要这么用？”他才这么说着呢，忽然从莲花的中央窜出一道火苗，迅速涨大最终凝聚成了一截长达一米五的刀身。

　　“喔！”白夏被这突如其来的一幕吓了一跳，连忙调整位置不让它烧掉自己的房间。

　　这柄刀太长了，笔直的刀身仿佛完全由岩浆构成，刀身上还有一层膜一样的火焰包裹着，看上去十分危险。

　　看了一会儿之后白夏便将它收起来了，现在也不用战斗。

　　他很喜欢这把刀，因为他的名字就和莲花有关。

　　白夏的夏是夏莲的夏，这是他从小就被父母告知的，而这边这个白夏也是一样，因为家中是种花的，所以父母取名字时也是用了花的名字。原主人小名就叫阿莲。

　　第二天一早，白夏就出发去了亡灵峡谷。这一次，他可不虚枯骨夫人了。

　　橙色职业、橙色功法，还有那么强大的属性和装备，说一句同阶无敌也不为过。

　　还是那句话，只要找到BOSS，他就能杀。

　　然而BOSS并不是那么好找的，亡灵峡谷太大了，他带着利姆露杀了一整天的怪，利姆露都升到15级了，别说枯骨夫人，就连普通的蓝名怪也没碰到一只。

　　“是不是我思路错了？”白夏摸了摸一直趴在他头顶跟个帽子似的利姆露，道，“或许有什么线索是我忽略掉的。”

　　“噗哟~”

　　“你也是这么想的吗？那好，我们去找找线索吧。”他其实只是在自言自语，利姆露只能发出噗哟的声音，怎么可能听得懂。

　　要找枯骨夫人，最好从别的BOSS那里着手，BOSS们往往都是有一些联系的，要么同盟要么敌对。

　　黑暗树精是他在这里遇到的最强BOSS，着手点当然就是它了。

　　白夏来到当初遇到黑暗树精的地方，沿着它来的方向一路追寻过去，找了一段距离之后线索就断了。毕竟白夏当时发现它的时候已经是接近自己的时候了。

　　在断掉的地点四处观察了一下，白夏忽然发现有一个方向的怪物好像比其他地方的要稀疏一些，地面上的枯骨也要比其他地方少，难道是经常有什么经过这里的缘故吗？

　　他试着沿着怪物稀疏的方向前进了一段时间，结果却在一面峭壁前停了下来。

　　这要是换了别人，可能就以为到了死路，放弃了。但白夏不同，他有龙蟾魔眼。破妄龙瞳一侦查，果然在某个地方发现了机关。

　　这峭壁在离地10米高的地方竟然有一个巨大的洞口，不过一直被幻影所遮掩着，只有像白夏这样的才能看穿。

　　白夏隐身之后飞了上去，无视幻影一头撞了进去。果然什么也没有碰到，沿着洞窟径直往里面飞去。

　　飞了没多远，眼前豁然开朗，一个巨大的空间呈现在他的面前，与外面亡灵峡谷的死气沉沉不同，这里的光线明显要亮很多。

　　白夏整个人愣了一下，因为他看到了十分不可思议的一幕……


第157章 烧死异性恋

　　宽阔的洞窟顶端镶嵌着一枚明月一般的夜光石，将所有的角落都照得亮如白昼。

　　一具具骷髅穿着人类的衣服，四处奔走忙碌着。它们有的拿着扫帚，有的捧着果盘，还有的拿着乐器在那里演奏。

　　而在洞窟的中央，一张三米高的巨大石床上，一个年轻的男子正躺在一个美艳女子的膝盖上，女子则拿着一枚果子递到他的嘴边，两人穿得都十分艳丽花哨，容貌更是男的俊女的美，颜值双双爆表。

　　【我靠！膝枕！可恶啊，好羡慕！不行，必须得烧了他们！】白夏看的是羡慕嫉妒恨，直接用破妄龙瞳看了所有的怪物一眼。

　　结果这一看却让他惊讶不已，这些骷髅怪竟然都是35级到38级的蓝名BOSS，一共十八只，简直要吓死人了！其中那个在拨弄竖琴的甚至还是一只40级的紫名BOSS，和黑暗树精不相上下。

　　而床上的那两位则更是让他震惊。

　　枯骨夫人（莉莉雅），40级高阶魔兽

　　曾经是精灵族的公主，死后被魔气侵蚀，化作了凶厉的魔物。

　　真的找到枯骨夫人了！白夏喜出望外，不过这等级和品阶和医师说的完全不一样啊！说好的40级兽王的呢？怎么变成了40级的魔兽了？

　　这要是他在进阶前傻乎乎地闯进来，那岂不是只能干瞪着眼？40级的高阶魔兽、18只蓝色BOSS外加一只40级的紫色BOSS，玩个球啊！

　　不过也不能怪医师，毕竟都过了30年了，枯骨夫人实力提升也不是不可能的事情，还好现在白夏实力暴涨，就算是这么多怪物，他也是不虚。

　　再看那男的。

　　易昂·坤，人族，30级

　　巴尔路德·坤之子。

　　【什么鬼！？】白夏这下就更懵了，医师的儿子不是死了吗？那他眼前的是什么？鬼吗？不可能啊，要是鬼，他的眼睛不可能看不出来的啊。这的的确确是个大活人啊，那医师为什么要说他儿子死了？【难道他骗我？不不不，该不会是他也被骗了吧？】

　　看这一人一怪勾搭成奸的样子，完全就是背着父母私奔的节奏啊！

　　白夏脑子里已经开始脑补起剧情来了。

　　这枯骨夫人看上了易昂·坤的脸蛋，易昂·坤也被枯骨夫人披的这张人皮给迷住了，但是医师那么古板的一个人肯定不会允许两人就这么结合，所以两人就联手上演了一幕诈死脱身的戏码。

　　要说医师堂堂LV7的医道宗师，还会无名炼丹术，身边没几个高手跟随白夏是不信的。就算打不过枯骨夫人，难道在她手中保命的能力也没有吗？她要怎么样才能杀死医师的儿子，这一点让白夏一直很疑惑。

　　但是，现在谜团都解开了，八成是易昂·坤主动离开的保护圈，故意配合枯骨夫人“杀死”了自己。

　　【为了老婆，爹都不要了，果然是真爱啊，】白夏心中感慨，【不过还是要烧！】

　　他只是来完成任务的，NPC的苦衷、情感史他是一点兴趣都没有，杀了枯骨夫人获得炼丹术，就是这么简单。

　　至于易昂·坤，白夏倒是有两个选择。要么杀了他，反正医师也不知道他还活着，就让他真的死掉好了，要么把他交给医师，但是怎么去新手村是个问题，白夏是回不去，但NPC总有办法的，要不然医师也不可能出现在新手村了。总感觉会很麻烦。

　　考虑了一会儿，白夏觉得还是不杀他算了，万一有什么隐藏剧情可以触发呢？

　　当即，他悄悄地潜伏到了枯骨夫人的床前，手中的魔晶战棍早已变化成了霸龙剑·劫莲，突然暴起！

　　龙岚！

　　“蕾姆出来！”

　　“哈斯塔出来！”

　　一道巨大的龙卷风瞬间升起，将枯骨夫人连同易昂·坤一同卷了起来，同时白夏召唤出了坐骑和宠物。

　　“蕾姆，冰龙咆哮！”

　　“哈斯塔，冲锋！”

　　白夏瞬间下达指令，与此同时，他的右手之上忽然长出了大量的赤红色龙鳞，瞬间变化成了一只龙爪。

　　化龙，火龙王之臂！

　　哈斯塔一个冲锋将枯骨夫人直接撞出了龙卷风的范围。白夏立即跟上攻击。

　　龙王裁决！

　　巨大的龙王虚影持剑劈下，枯骨夫人只来得及放出魔法盾就被劈中。

　　一瞬间，盾碎。

　　枯骨夫人惨叫一声，被劈落到地上，白夏的光属性加鬼祭戒指简直就是她的克星。

　　连带着，5只蓝名BOSS也被龙王裁决的攻击范围所笼罩，它们可就没有那么好的运气了，同阶的蓝名BOSS遇到白夏从来就只有被秒的份。

　　5只可以在千军万马中冲杀的骷髅BOSS就这么被劈成了焦骨，碎落了一地。

　　与此同时，蕾姆的冰龙咆哮也是扩散开来，瞬间对洞里的所有骷髅造成了巨额的伤害。易昂·坤因为被风吹起，倒是幸免了这次伤害，要不然以他这实力，根本吃不住蕾姆的一击。

　　冰箭术！

　　蕾姆放完大招之后，立刻就对枯骨夫人用起了小技能，给她挂上了猛毒，一时间，灼烧、猛毒的双重扣血让枯骨夫人的血线就像是开闸泄洪一样，飞快地流失着。

　　白夏立刻补上了一记乾坤御火诀和熔岩爆发，这一下，整个洞窟就剩下那个紫名的弹琴骷髅和枯骨夫人两个了。

　　哦，还有一个易昂坤，白夏已经让哈斯塔叼着他飞远了。这家伙太脆了，随便擦到一下就容易要了他的命。

　　森罗枯骨！

　　枯骨夫人自然也不是任人宰割的，她在被突然偷袭之后迅速地稳住身形，放出了攻击技能。不过，她那时不时朝易昂·坤看去的眼神证明，她的心思显然不在战斗上。

　　虚空中忽然出现一个魔法阵，无数枯白的骨手从中探出，似要将白夏拉扯入地狱一般。

　　切换，杀戮之心！

　　白夏却不会手软，忽然切换职业，手中的火焰太刀瞬间消失，龙蝶舞在周身造出了一面无影无形的防御网。

　　骨手们纷纷被坚硬的龙蝶丝所阻拦，没能攻击到白夏身上。

　　与此同时，白夏另一只手则是操纵着龙蝶丝凝聚成了一柄锐利的长矛，爆射出去，直接穿透了枯骨夫人的胸膛，将她钉在了石壁之上。

　　“不要！”空中，易昂·坤看到这一幕，疯狂地叫喊了起来。他疯狂地挣扎，然而被哈斯塔叼着的他根本无法摆脱。

　　枯骨夫人还想挣扎，不过立刻就有第二根、第三根、第四根长矛刺来，穿透了她的双手和口腔将她钉在墙上，根本不让她反抗。

　　“主人！”蕾姆在另一边也是将那只弹琴的骷髅打成了重伤，对白夏大喊一声，然后将被冰墙冻成冰块的骷髅丢了过来。

　　鬼影翻天手！

　　白夏一掌将它拍成碎片，重新刷新了技能，龙蝶舞的丝线再度开始蠢蠢欲动起来。一套连环技能的衔接，白夏已经将枯骨夫人的血线打入30%以下，只要再打掉10%的血，白夏就能直接用天霜寒气解决她了。

　　枯骨夫人的眼中已经浮现了绝望，这个人类和那只龙蝶实在是太强了，饶是她已经进化成了40级的高阶魔兽，在他们面前依旧被打得毫无还手之力。

　　就在白夏的第二轮龙蝶舞的攻击即将降临之时，一道人影忽然从旁边冲了出来，一把抱住了枯骨夫人，用背挡住了白夏的进攻路线。

　　这人自然就是本应该在哈斯塔嘴里叼着的易昂·坤，看他那破烂的衣服，再看看哈斯塔嘴角的碎布片，白夏就已经差不多知道发生了什么了。

　　这家伙，还真是不要命了，刚才那一下白夏要是真打下来，绝对能把他们两个都给捅对穿的。

　　“别打了！要杀她，先杀了我！”易昂·坤朝着白夏大吼道，完全没有丝毫害怕的意思。

　　白夏嗤笑一声：“你真当我不敢？”

　　说着他就打算出手，大不了到时候糊弄一下医师得了，反正医师以为他早就已经死了。

　　但接下来，更狗血的一幕出现了。

　　只见原本被白夏钉在墙上的枯骨夫人身上忽然飘出了一个半透明的人影挡在了白夏和易昂·坤的中间，喊道：“不要杀他！”

　　白夏一看，发现这个半透明的家伙长得和枯骨夫人非常像，不过要清纯许多，耳朵也是尖尖的。说起来，枯骨夫人生前好像就是一个精灵来着。怪不得黑暗树精会和她有关系。

　　破妄龙瞳！

　　莉莉雅的灵魂体，无攻击力。

　　亡灵生物其实都是一个灵魂体附着在尸体上的存在，不过除了雪幽那种纯灵体，一般战斗力都是在尸体上的，一旦像现在这样灵魂出窍，那就真的一点战斗力都没有了，她这是太在意易昂·坤连自己的命都不要了啊。

　　白夏被如此狗血的一幕搞得笑了出来，既然枯骨夫人已经主动放弃了战斗力，那他也不急了。

　　索性找了个地方坐下来，对易昂·坤道：“喂，你知道我为什么会来这里吗？”

　　“为什么？”

　　易昂·坤一脸疑惑，白夏也不回答他，径直从怀中摸出了一枚精致的海螺……


第158章 精灵之森密境图

　　白夏在海螺上轻轻地点了一下，海螺开始发光，几秒钟后，犹如立体投影机一样，一道人影出现在了他的面前。

　　正是医师巴尔路德·坤。

　　医师一出现，疑惑地向白夏问道：“怎么这么快就联系我了？是觉得太难了吗？如果你要求我另外提供帮助的话就免了吧。”

　　白夏微微一笑，指了指他身后，道：“能看到那儿吗？”

　　“什么？”医师的投影转过身去一看，顿时整个人就好像被冰冻了一样，一动不动。若不是他的手还在轻颤，白夏差点以为是传输信号不好卡住了呢。

　　易昂·坤在见到巴尔路德·坤的时候显然也是十分震惊，他整个人都瘫坐到了地上。

　　“原来你是父亲找来的！”他终于明白白夏这样的高手为什么会找上门来，而且还会在关键时刻手下留情了。

　　易昂·坤的脸上露出了苦笑，他显然低估了自己父亲的执念，没想到他一直没有放弃过为自己报仇。

　　“易昂，你是易昂吗？”医师终于有反应了，他颤抖着声音，显然还是有些难以相信眼前的一幕。

　　他转身看向白夏，有些害怕地问道：“这是真的吗？这不是幻觉？”

　　白夏摊摊手：“我可不会幻术。”

　　医师再度转向易昂·坤：“为什么？”

　　易昂·坤终于有些承受不住，崩溃了，他重重地跪在了医师的面前磕下了头：“对不起，父亲……”

　　接下来，他将事情的原委向医师一一说清。

　　白夏先前猜测他和枯骨夫人是看对了眼所以才装死私奔的，但事实还要更复杂一些。

　　枯骨夫人原本是精灵族的公主，生活在精灵之森内，过着无忧无虑的生活。一次偶然的机会，她救了尚且年幼的易昂·坤，两人的缘分就是从那时候开始的。

　　当第二次见面的时候，她已经成为枯骨夫人了。她在一次魔兽的袭击中身亡，尸体被魔气侵染化作了亡灵。不过因为身上一件超神器的缘故，她和其他亡灵不同，仍旧保持着自我意识。

　　第二次见面的时候，易昂·坤已经十八岁了，她再一次救了他，然而这一次，她却不敢向他露出自己的真容了。

　　可是令她没有想到的是，易昂·坤竟然认出了她，并且在得知她化作亡灵之后也没有用异样的眼光看待她。

　　原来易昂·坤自从小时候遇到过她之后，就一直对她念念不忘，这份思念随着岁月的积累，非但没有变淡，反而是化作了浓烈到无法自拔的爱意。即便她化作了枯骨，他也没有丝毫的动摇。

　　她被易昂·坤的真诚所打动，决定放弃世俗偏见和易昂·坤在一起。但是医师当时在暴风帝国也算是赫赫有名的人物，而且性格刻板，肯定是不会同意这种事情的。

　　所以两人就策划了诈死的一幕。然而，最终还是被白夏给找到，并且差点杀死了两人。

　　医师听完，久久不曾言语，白夏倒是饶有兴趣地听着，还拿出了炸鸡和烧酒吃得津津有味。

　　反正不关他的事，当奇幻家庭伦理剧看看就是了。

　　过了几分钟，医师终于是开口了，不过不是对他们两人说，而是朝白夏说道：“谢谢你，你比我想象中的要优秀太多了，没想到你竟然这么快就完成了我的任务，这是约定的炼丹术。”

　　随着医师一挥手，白夏的面前跳出了一个对话框。

　　“恭喜你习得了技能‘无名炼丹术’，该技能为炼药术分支技能，可单向提供技能熟练度。”

　　白夏看了看，所谓单向提供技能熟练度就是说，无名炼丹术升级炼药术也会跟着升级，但是炼药术升级却不会影响无名炼丹术。

　　无名炼丹术LV1：特殊的炼丹手法，可以将怪物的内丹炼制成特殊的药品，需要丹炉才能使用。（技能熟练度0/2000）

　　令白夏惊喜的是，这门技能竟然不是简单地如同炼药术、锻造术一样的读条技能，而是需要实际操作的。这就跟《帝魔录·血之章》一样，完全有理论依据支撑，就算拿到现实世界也可以发挥出相近的效果。

　　“太好了！”白夏正愁没人教他炼丹术呢，有了这个技能，每次释放的时候都会有系统来纠正他的错误，这就相当于一个细致入微的老师啊。

　　看完技能，白夏收敛起喜悦的心情，看了一眼易昂·坤和枯骨夫人，向医师问道：“他们怎么办？”

　　说实话他挺想杀死枯骨夫人的，一只魔兽啊，有多罕见不用多说，天晓得会不会爆出橙色道具来，就算没有橙色，粉色或者黑色的也好啊。

　　医师顿了一下，道：“或许有些过分，但我希望你再帮我一个忙。”

　　“你说。”

　　“放他们走吧，我是一个不称职的父亲，儿子遇到事情首先想的是如何欺瞒我而不是与我商议，显然我在他心中毫无信任可言，是我在他成长的过程中忽略了他的感受，以至于酿成了今日的局面，一切都是我的错，我虽然再没有什么拿得出手的东西了，但是我请求你，放过他们吧。”医师向白夏低下了头，恳求道。

　　白夏想了想，道：“好吧，我答应你。”

　　他当然不可能答应的，40级的魔兽啊，因为医师一句话就要他放弃？那他还不如去卖咸鱼算了。

　　之所以这样说是想看看有没有隐藏剧情触发，如果有那就进行下去，如果没有，那就等投影结束了再杀枯骨夫人。反正医师说过，他永远不可能离开新手村了，那外面发生了什么他也是永远不会知道的。

　　只要没人告诉他真相，在他的世界中他的儿子就永远是活着的。

　　“谢谢，”医师向白夏道了一声谢，然后转身看向易昂·坤，“孩子，记住了，这世界上不存在记恨自己儿子的父亲，如果你什么时候愿意再见我了，来新手村吧。”

　　说完，他的投影便散去了。

　　洞窟中又剩下了他们三个。易昂·坤在嚎啕大哭，莉莉雅则是抱着他在安慰他，白夏则是很有耐心地等着。他不急，要杀随时能杀，等一等看看剧情有没有后续发展比较好。

　　在这期间，他查看起了这次战斗的收获，18只蓝色BOSS外加1只紫色BOSS，提供的经验、金钱、道具都是极其丰厚的。

　　白夏才刚刚升到32级，这一场战斗下来，他直接升到了34级过半，哈斯塔也一样，蕾姆则是升到了33级。看来30级以后，升级的经验要求又大幅度上涨了，本来这么多BOSS，升个5级是不成问题的，结果现在只升了2级多一点。

　　这和现实修炼是一个道理，越后期实力提升越难。

　　白夏倒是没什么，但是他的两只宠物纷纷晋入3阶，都是有了不小的变化。

　　“叮！你的宠物‘蕾姆’进阶时，曾经战斗的积累爆发，获得了一次成长，领悟了新技能‘霜冻’。”

　　蕾姆的属性再一次暴涨，并且获得了新的技能。霜冻是一个被动技能，所有技能有100%概率冰冻目标0.5秒。

　　很霸道的一个技能，使得蕾姆控场的能力大幅度提升。

　　而哈斯塔就更加夸张了。

　　“叮！你的坐骑‘哈斯塔’进阶时，激烈的战斗刺激了他的血脉，成功进化到了‘王级’，属性、技能威力大幅度提升，领悟了新的技能‘化形’。”

　　进化成王级了！不过这对龙族来说应该算是正常的。白夏在风龙岛看到的那些幼龙中，31级到50级的全部都是王级。

　　至于化形的话，应该就是能变成人形了。别的怪物都要41级才有可能变，但龙族只需31级，显然在生命层次上就高出一截。

　　白夏正打算让哈斯塔变成人形看看呢，那边的易昂·坤和枯骨夫人却忽然向他搭话了。

　　“有事？”白夏看向他们。

　　说实话，他的目的太明显了。如果真要放过两人，他早就离开了，呆在这里就是等着两人有什么表示。如果这都看不懂，只能说明这两个家伙智商有问题。

　　显然莉莉雅的智商是没问题的，她对白夏道：“我们打算离开如意大陆去新手村，但是我身上的魔气会被新手村的结界排斥，能请你帮帮我们吗？”

　　果然有后续剧情！白夏当即道：“要我怎么帮？”

　　莉莉雅道：“要清除我身上的魔气，就只能使用精灵族神月泉的泉水才行，但是我现在是魔兽，根本进不了精灵之森的结界，易昂的实力也不足以闯过精灵族的关卡，所以这么多年来我们一直没能回到精灵族。”

　　“这样啊，可以，”白夏点点头，然后问道，“那我要怎么去精灵之森呢？那地方地图上完全没有标注，我找不到的。”

　　“这你放心，我会给你路径图的。”莉莉雅也不知道从哪里掏出了一张卷轴递给了白夏。

　　精灵之森密境图：在特定的地点打开这份地图就能够激发通往精灵之森的通道。

　　上古神魔大战，精灵女皇被猎魔尊击杀，导致史诗级重宝“空城结界”遗失，精灵族在百族的地位骤降，如果不躲藏到密境中，很有可能会被抓去当成奴隶，毕竟他们实在是太美了。


第159章 好一口狗粮

　　【隐藏地图么。】白夏收起了卷轴，这等于是一次新地图的开荒，收获肯定会很丰厚的。

　　不过如果仅仅只是这个的话，他可不会满足，而且这玩意儿都已经到他手上了，就算不做任务也没关系。所以他打算等着莉莉雅拿出真正能打动他的奖励。

　　莉莉雅显然也没有天真到以为这样就可以完事，她接着道：“你如果帮我们拿来神月泉的泉水，我会将身上的超神器送给你作为回报。”

　　“超神器？”白夏立即来了兴趣，即便是他，如今身上也就“空曜魔石的碎片”这一件鸡肋橙色道具，如果能获得一件超神器，肯定对他有很大的提升。

　　“是的，我身上的超神器是精灵一族的重宝，名为‘空城泪’，是史诗重宝空城结界的残片，拥有非常强大的力量，不过这件超神器已经和我灵魂绑定，除非我自愿解除，否则任何人都无法夺取。”莉莉雅故意补充说明了一句，让白夏绝了杀她的心思，显然也是一个不笨的人。

　　白夏闻言，便按照原本的打算，继续走剧情。起身道：“那好吧，你们给我个联系用的道具，我现在就去精灵之森。”

　　这里已经变成这样了，显然不适合两人再继续呆下去。

　　“谢谢你，”莉莉雅拿出了一片翠绿色的叶子交给白夏，“这是精灵神树的树叶制成的道具，两片成对的树叶之间可以相互传递信息，不论多远都不会有影响。”

　　“那再见咯。”白夏收起树叶，一个传送瞬间回到了狂风主城。

　　他倒不急着去做任务，现在第一要务是研究那个无名炼丹术。还是那句话，游戏里再强都是空的，只有现实中本体的强大才是根本。

　　丹炉这种东西在偏西幻背景的世界里他本来以为买不到的，但去药店一看，发现还真有得卖。

　　一打听，原来是青龙国的进口产品。说起来，他在新手村的确听说过青龙国和琉璃国的名字，但是传送到如意大陆之后并没有在地图上发现这两个国家。

　　再一询问才知道，原来这两个国家都在另外一片小一些的大陆上，因为来往的传送阵在很早以前就已经就坏掉了，所以有关那边的信息就越来越少。

　　就连炉鼎也是很多年前积累的旧货了，如意大陆根本就没人炼药用鼎的，药店老板摆出来也就是拿来当个噱头，装逼而已。

　　因为根本卖不出去，白夏只花了100万金币就买到了一个高阶圣物品质的丹炉，这已经是他们这里最好的丹炉了，粉色丹炉基本上不是人力能够打造出来的。

　　租了一间最高级的炼药房，白夏开始了人生的第一次炼丹。

　　首先是生火，他的乾坤御火诀正好是绝佳的火系技能。直接用可能就是一次性爆发的火焰，但现在他有丹炉了，把手放在丹炉的一个阵法上，释放技能之后就在炉中升起了一股能够被他自由操纵的火焰。当然，火焰存在期间是会持续扣除他的MP的。

　　接下来是第二步：材料的萃取。

　　他拿出了一些比较低级的内丹和辅助药材，根据系统的提示将它们依次投入丹炉中，然后用火焰炼化杂质，只保留炼丹所需要的精华。

　　这一步非常困难，白夏新上手很难掌握其中的分寸，即便就系统不断地纠正，他还是一连失败了4次。

　　忽然，他灵机一动。【龙蟾魔眼在这种地方有没有用？】

　　直接打开龙蟾魔眼，一下看过去，立刻将炉中所有的材料都看得一清二楚，而且分析能力也开始发挥作用，白夏脑子里的思路一下子清晰了起来。

　　就这样，在系统和史诗道具的双重帮助下，他花费了将近一天的时间就能够开始熟练地炼制丹药了。

　　那些内丹炼制出来的丹药虽然效果没有医师那么夸张，但也很不错了，白夏都将它们丢到了龙卡系统当中当成SSR让别人抽。

　　加临时属性的丹药是可以随便吃的，但是加永久属性的丹药，每阶都只能吃一粒，就像他在新手村吃的血炼蛇王丹，吃过之后就必须等11级才能再吃第二种。

　　也就是说，如果一个人能升到100级，那最多也就只能吃10粒，白夏当然是要挑最好的来吃。

　　算了算时间，下线的时间快要到了，进入序章之后每次只有3天的游戏世界，还真有些不适应。

　　白夏打算去宠物中心报一个名，忙东忙西的他都快忘记了，这可是能得神器的比赛，有蕾姆在，他不认为有谁能赢过自己。

　　一走出炼药房，食蜂突然跳了出来：“主人，在你选择屏蔽系统信息的22个小时内你一共收到了2条系统留言，是否查看？”

　　有两条留言？会是什么呢？

　　“打开留言。”

　　“系统公告，恭喜大型佣兵团‘真一门’正式成立，作为第一个玩家建立的大型佣兵团，奖励神秘礼物一份，所有成员可永久使用‘第一佣兵团’称号，佣兵团排行榜正式开启，各位玩家可以通过系统精灵查看各类排行榜。”

　　“系统公告，恭喜玩家‘乐令心’和‘东方明辉’缘定三生，结为夫妻，作为玩家中第一对夫妻，奖励双方神秘礼物各一份，‘仙侣奇缘’称号各一个，各位玩家，还不赶快去寻找属于你的另一半？”

　　“日了狗了！”白夏没想到居然在这种地方被喂了一口狗粮。

　　说起来，这次系统更新的确上线了一些人际关系的系统，不过白夏一直都是玩单机所以没怎么在意。仔细看看的话，是多了情缘系统、师徒系统、金兰系统这三种。

　　结成情缘需要相互之间亲密度达到80点，因为再往上就可以做一些羞羞的事情了，甚至到95点的时候，衣服都能扒掉。不过，80点之后要想再涨亲密度，就必须结成情缘，也就是结婚。

　　结婚是需要婚戒的，这东西好像是要做一系列很麻烦的任务才能获得，白夏光看攻略就看得头都炸了，这玩意儿看得再多也和自己没关系，反正都是单身，所以他就无视掉了。没想到竟然还真有人在3天内做完了。

　　值得一提的是，这游戏系统非常诡异，每个女性玩家只能与一个男性玩家结成情缘，但男性玩家却能够和复数的女性玩家结成情缘，不过前提是要结新情缘就必须获得现任所有情缘的同意，不然就只能离婚，离干净了也能结新情缘。

　　这从某些方面来说反而是杜绝了小三的出现，因为如果你老婆不让你找小三的话你是无论如何都不可能和别的女人发展到牵手以上的关系的，除非你离婚，单身了做什么都没人管。

　　要想左右拥抱就别偷偷摸摸的，必须让所有女人都知道。你要是有本事让后宫和谐，系统也不会为难你。

　　这就等于男人的幸福全抓在了女人手上，那些性格强硬占有欲强的女人完全可以在游戏里获得一份永远不可能背叛的感情，当然，离婚的话就只能怪自己了。

　　白夏看了看自己的好友列表。

　　小乔，性别女，等级13，友好度80

　　小离，性别男，等级30，友好度40

　　云臻，性别男，等级26，友好度30

　　杜幽幽，性别女，等级26，友好度25

　　齐玉，性别男，等级25，友好度22

　　秀秀，性别女，等级24，友好度15

　　若萌萌，性别女，等级10，友好度1

　　念衣，性别女，等级10，友好度1

　　友好度这种东西，要想增长就必须一起做任务、打怪，或者送特定礼物。并且友好度的增长速度也是因人而异的，系统会根据双方真实的好感度提供一个加成比例。

　　打个比方就是，如果你和一个很讨厌你的人加了好友，那你们之间要加1点友好度可能要杀1000只怪，但如果是一个爱你爱惨了的人，可能杀一只怪就增长1点友好度。当然，这只是比方，并没有实际的数据支持。

　　虽然和乔娉婷的友好度最高，高到都能结婚了，但白夏觉得这单纯就是因为他们在一起杀怪杀得太多了，那3天，起码也杀了几万只小怪和不少的BOSS了。增长到那么高也不奇怪。

　　让他郁闷的是，明明自己和杜幽幽一起的时间是第二长的，但为什么友好度还不如云臻啊？

　　难不成云臻是个基佬，对自己一见钟情了？

　　“啊呸！”

　　白夏立刻呸掉了这种不着实际的想法，合理的解释应该是杜幽幽对自己的好感度并没有自己想象的那么高，她很可能就只是把自己当成普通朋友而已。

　　因为齐玉虽然是后来遇到的，但也差不多，他和杜幽幽的友好度也就差3点，差不多也就打史莱姆加的那一些。也就是说，杜幽幽对白夏的态度和齐玉对白夏的态度是差不多的。

　　齐玉是个很实在的人，白夏觉得自己和他勉强能算普通朋友，那杜幽幽显然也是一样。

　　这并不是一个不能接受的事情，白夏喜欢杜幽幽是因为她总能理解自己的心思，做出最让自己舒服的行动，至于她内心是怎么想的，真的无所谓，网恋什么的太不靠谱了……


第160章 求婚？新的美女？

　　金兰系统的话和情缘类似，也是需要做任务拿金兰酒才能结拜。友好度的要求低一些，只需要50点就可以结拜了。

　　师徒系统的话就不需要友好度了，每个人都可以同时收4个等级低于自己10级以上的玩家为徒弟，等到徒弟的等级超过师傅或者达到51级的时候就可以算出师了。

　　出师时，双方都可以获得极其丰厚的奖励。如果是徒弟等级超过师傅出师的，则徒弟的奖励要更多一些，如果是51级出师，那师傅的奖励要更多。出师之后如果徒弟等级超过师傅，也能够单方面获得奖励。

　　不论是情缘、金兰、师徒，只要是特殊的人际关系，在组队打怪的时候都会有经验和掉落加成，属性也能得到不小的提升，一些技能甚至还会出现合击效果。另外还有特殊的称号，也会有很不错的效果，看白夏那个“暴风第一”称号的效果就知道了。

　　白夏在想，自己是不是也去抢一个第一金兰、第一师徒的称号？想了想觉得还是算了，称号只能带一个，他不认为那些称号会比等级排行榜第一名的称号还要牛逼。

　　至于人际关系，整个暴风帝国他就有3个熟人，其中两个还都在新手村，就剩最后一个乔娉婷。

　　说起乔娉婷，小丫头的身材是真的好，才13岁就发育得前凸后翘，走起路来都能有上下摇晃的特效，简直让人狼性大发。唯一遗憾的是，外表虽然萌到爆，内在却是个实打实的熊孩子，烦起人来也能让人爆炸。

　　白夏很纠结，他现在知道小丫头是喜欢自己的，至少在游戏里是的。

　　那么要不要和她在游戏里和她结婚呢？

　　【如果我提出这要求，她应该不会拒绝我吧，到时候拜托她让我摸一下胸部，不知道有没有可能？】白夏越想越猥琐，满脑子都是一些不可描述的画面。

　　“大哥哥！”

　　【咦？我脑补的能力什么时候那么强了，连声音都那么逼真。】正当白夏心生疑惑，打算继续脑补出最关键一幕的时候，他的手忽然被人摇了一下。

　　“嗯？谁？”他这才反应过来，一看身边，一双水灵灵的眼睛正巴巴地仰视着自己。不是乔娉婷是谁？

　　“大哥哥，太好了，又见到你了，”小丫头兴许是太激动了，直接扑进了白夏的怀中，“我还以为你不要我了呢。”

　　“啊！那个……”白夏有点心虚，他可不敢说自己一个人瞎想把她想成了绿茶婊。

　　只好和稀泥了，他摸摸小丫头的脑袋，问道：“你怎么在这儿啊？不出去练级？”

　　“我来报名呀，”乔娉婷指着不远处的宠物中心道，“我在擎天塔里捉到了一只很厉害的宠物哟。”

　　“是么？”白夏这才发现，原来自己边看信息边走，已经来到宠物中心附近了。毕竟药店和宠物中心本来就隔了一条街。

　　“大哥哥你也是来报名的吗？”乔娉婷可是知道他也有一只宠物的，“你难道要小雪幽去战斗吗？她还那么小。”

　　“我的宠物又不是只有雪幽一个。”白夏捏了捏她的小鼻子，取下宠物球放出了利姆露。红色的史莱姆噗哟一下出现在了他的脑袋上。

　　“调皮，”白夏将利姆露从脑袋上取下来，递到乔娉婷面前，“它叫利姆露，很厉害的哦。”

　　“哇，这是什么啊！怎么那么可爱！”果冻一样软绵绵弹呼呼的史莱姆一下子吸引了少女的全部注意力，她一把将利姆露抱进了怀里，用脸去蹭着，就像是在玩一个抱枕一样。

　　白夏心道果然小孩子就是天真，你要是知道自己抱着的是一个碎衣狂魔的话，看你还会不会觉得它很可爱。

　　牵着小丫头一起去报了名，白夏终于下定了决心，装作若无其事地忽然道：“呐，小乔，要不要和我结成情缘？”

　　这句话说出口的时候，他是十分紧张的，就算知道她会答应，心里还是非常忐忑。

　　“啊？什么？”小丫头先是没反应过来，下意识地反问了一句，然后过了大概3秒钟，等她脑子里的回路转过来之后，整个人都呆住了，怀中的利姆露都掉到了地上。

　　“噗哟~”

　　随着利姆露的这一声噗哟，时间仿佛定格了一样。

　　游戏时间到了，白夏眼前一花，就已经回到了现实。

　　“怎么偏偏在这么关键的时候。”白夏有些失落，但也松了一口气，这不是他第一次主动向女性示好了。只不过以前他还是个吊丝，每次表白都被拒绝，或直接或间接，导致他那一段时间总觉得旁边的路人都在嘲笑自己。

　　渐渐地，他心里也就蒙上了一层阴影，要不是穿越，要不是在游戏里和现实中都变得那么强大，他是绝对不可能再度做出这种事情的。

　　有一首歌唱得好“怕被伤害就伪装出高冷的表情”，说的就是白夏这种人。他之所以敢主动向乔娉婷提出结情缘，完全是因为在现实中确定过她的确是对自己有意思的，并且他对自己也建立起了不小的自信。

　　不过她还没答应，一切都得等到下次上线了才能明了。

　　“要不明早去探探她的口风吧。”白夏这下真的很庆幸，自己和游戏里并不是一张脸，可以去探听乔娉婷的口风。

　　当然他并不是想和乔娉婷谈恋爱，和一个熊孩子谈恋爱那不是傻子么？他只是希望能对那具犯规的身体有更亲密的接触而已。

　　“爱情？不，我渴望X子。”

　　……

　　白夏就这么躁动到太阳升起，掰着手指头在那里算时间。终于等到每天去打理花圃的时间了，他连忙冲出了门。

　　一进院子，他就见到花圃前站着一个纤瘦的背影。不是姜珑玲，更不是乔娉婷。

　　这是一个穿着粉色绣花长裙的女人，从背后看去可以发现她的身材高挑，双腿比例很长，腰却非常地纤细，一头黑长直就这么披在背后，只用一朵牡丹发饰束住，看上去十分清纯。

　　光看背影，这绝对是一等一的大美人。不过背影杀手白夏见得多了。【万一正面是个如花那就神作了。】

　　也许是听到了他的脚步声，女子转过了身来。

　　瓜子脸、樱桃嘴、柳叶弯眉、水灵灵的眼，五官无比的精致，淡淡的妆容恰到好处，白夏发誓，如果美女也有段位，这人至少也是超凡大师啊。

　　只是……

　　【卧槽！美女你谁啊！】白夏在看到这人的面容时，差点没喊出来。不为别的，因为这人他认识！而且昨天才见过。

　　【这特么不是言河吗！为什么是女装？为什么那么漂亮！？日了狗了！】

　　白夏现在是一脸懵逼，脑子里全是吐槽的声音，这还是他第一次在修仙界看到女装的男人，而且还特么的比女人还美。

　　言河在看到白夏的时候也慌了一下，不过很快就调整了回来，朝着白夏点了点头：“早。”

　　“额……早。”他不知道这种时候应该做出什么样的表情，总而言之，先笑一笑缓解尴尬吧。

　　这时候，正巧姜珑玲拿着一套非常花俏的裙子从屋子里走出来，一边走一边还兴奋地说道：“如意，你试试这套怎么样。”

　　白夏发誓，自己认识姜珑玲以来，还是第一次见到她有这种表情，这笑容也太灿烂了点吧，你看人家言河都快哭了啊喂！

　　这女人没救了，天然黑的极致大概就是说她吧。

　　姜珑玲看到白夏时也是愣了一下，然后立马指着言河对他道：“这是言河的师妹，如意姑娘。”

　　【卧槽！还有这种设定的吗？拜托，大姐，你这解释太僵硬了啊，为什么突然跟我说这个？我要不要揭穿？言河看起来好像很紧张的样子，算了，还是保持沉默吧。】

　　经过复杂的心理活动，白夏最终强忍着吐槽的冲动，对着言河施了一礼：“如意姑娘好。”

　　说实话，言河女装时因为上了妆，样子和男装时还是有些差别的，要不是白夏前世伪娘见多了，而且现在还有着破妄龙瞳，他还真不敢确定他的身份。

　　“先生好。”言河也很女性化地回了一礼，他的声音完全变得和女孩子一样，根本听不出本音。不愧是春秋府的乐正，对声音的掌控简直出神入化。

　　姜珑玲将言河拉到了一边，悄悄道：“看吧，我就说认不出来的吧。”

　　言河哭着央求道：“娘亲啊，你就饶了我吧，这样子万一让我师弟师妹们看见了，我还怎么见人啊！”

　　“这我可不管，这十四年来我给你做了多少衣服你知道吗？居然敢那么久都不回来看我，这次你一定要把娘亲做的衣服全部穿一遍才行。”

　　“可是……为什么是裙子啊，你就不能给我做些男装么？”

　　“我怎么知道你长大了会是这个样子，我一直以为你是女孩子来着。”

　　咔嚓，远处，白夏一不小心铲到了灵石，小玉铲子当场碎裂，引得两人都朝他看去。

　　“没事，小事而已，你们继续，继续。”白夏冷汗直流，勉强地掩饰着笑道。

　　她们以为白夏听不到，却不知道两人的对话其实被他听得一清二楚。

　　【这是得多迷糊的人才能养了3年都不知道孩子是男是女？】

　　心疼言河小天使3秒钟……


第161章 他是第一次

　　事情的原委大概弄清楚了，十七年前，言无月长老死去，尚在襁褓中的言河被交给姜珑玲抚养。

　　但是这个女人天然就在某些方面神经粗大，完全没有察觉言河的性别将他养到了三岁，还拍了许许多多纪念用的照片。

　　十四年前，言河因为被发现在音律方面极具天赋，所以被春秋府的人带走，这一去就再也没回来过。

　　十四年间，姜珑玲对这个“女儿”十分思念，想“她”的时候就喜欢做衣服，从4岁做到了17岁，每年都有好几件，尺寸也是按着年龄增长来改变的。

　　现如今，言河回来了，虽然很意外女儿变成了儿子，但姜珑玲并没有多大失落。因为她忽然发现，儿子其实也是很可爱的嘛。于是乎，强行逼言河穿上了自己缝制的裙子，还替他化了妆，戴上了花饰。

　　完了之后一看，我去，还真漂亮，这下姜珑玲一发不可收拾，立刻去翻找更多的衣服出来。白夏也正好在这个时候来到了庭院。

　　言河当然不愿意被人知道自己穿女装的事情，所以就假装是另外一个人，姜珑玲也很配合。不过，她更多的是怀着炫耀的心情，看吧，我儿子穿裙子能漂亮到你认不出来，是不是很厉害？

　　至于“如意”，这是言河的小名而已，不过只有姜珑玲一人知道。

　　白夏根据两人的悄悄话猜了个七七八八。

　　明明是一个欲望强到要上青楼的纯爷们，结果因为感动于姜珑玲十四年来的思念之情，竟然愿意穿女装，还化妆，真是苦了言河了。

　　不过别说，这家伙女装还真漂亮，气质超级清纯，跟个小天使似的。

　　【额，不对不对，我是直男，想这种事情干什么？】白夏晃了晃脑袋，悄悄把视线投向屋内，乔娉婷还在床上养伤。要不要找个机会进去探探口风。

　　白夏对于胸部的执念还是蛮大的。

　　机会很快就来了，姜珑玲显然是在白夏这里找到了信心，决定出去炫耀一下自己这个“女儿”，带着言河就出门了。

　　院子里就剩白夏一人了，他三下五除二处理好花圃里的事情，连忙赶到了屋内。刚好桌子上有一碗药粥，这是乔娉婷每天都要喝的东西，刚才姜珑玲出门的时候特地吩咐白夏要准时端给乔娉婷喝的。

　　现在离喝药的时辰还差十几分钟，不过白夏已经等不及了，有个借口就行。他拿起粥敲了敲门：“乔姑娘啊，我是白夏，我来给你送药粥了。”

　　“哦，你进来吧。”

　　白夏进去一看，发现乔娉婷的气色果然又好了许多，现在已经能穿上衣服上半身靠在床头了。

　　她手里拿着一本书，白夏本来以为是修炼相关的什么书籍，结果一瞄发现竟然是一本野史小说。小说这种东西，哪个时代都有，像西游记、红楼梦、三国演义、金瓶梅之类就是白夏所知的古人小说中的杰出代表。

　　修仙界自然也有，像乔娉婷手上拿着的这本《帝象缘纪》讲述的就是一个名为“帝象”的仙人遇到一个凡间女子，把她养育长大，然后爱上她，最终看着她老去而无可奈何的故事。

　　无法修炼的废体是仙人也不能解决的亘古难题，白夏就是因此才一直隐瞒着实力，因为一旦暴露他将与全修仙界为敌。

　　当然，如果他实力足够强大，那也可以对外宣称当初判断他是废体的那个人误断了，其实他不是废体。这样的话外界反而更容易接受，但前提是他足够强，要不然有些疑心病重的人为了以防万一，还是会想抓他去彻底研究的。

　　乔娉婷在白夏进来的时候有意调整了一下书的角度，显然不想让白夏看见书的内容，因为这本书里有着不少少儿不宜的情节，被人发现还是会有些害羞的。

　　然而白夏却故意要戳她G点一样，坐到床边的第一句话就是：“《帝象缘纪》结局太悲，不适合你这个年纪的人看，如果你要看，我推荐你看《帝象外传》，那个挺欢乐的，有助于你养伤。”帝象仙人在传说中拥有很多老婆，并且每次都用情极深，所以有关他的野史、艳史特别多。

　　“喔！”小丫头突然被揭穿，惊叫一声，连忙收起了手中书，红着脸问道，“你，你怎么知道这书的？”

　　白夏嘴角微翘：“你难道忘了我以前是干什么的了？你手上那本书我都不知道打扫过几次了。”

　　偷看小黄书被发现，如果是一般女孩子可能会羞到没脸见人，但乔娉婷这熊孩子却不同，在最初的羞涩之后，听闻白夏之言，立刻两眼放光地说道：“你对这种书很了解吗？多推荐几本啊！”

　　【我靠，这是把我当老司机在求种子啊！】白夏差点没忍住把几本重口味的书推荐给她。

　　不过还好他克制住了，没有发车。而是反问道：“怎么突然想看这种书了？”

　　乔娉婷闻言，有些娇羞地低下了头，玩弄着被子的一角：“我跟你说，你别跟别人说哦。”

　　“这你放心，我的嘴那是最严的。”白夏毫无节操地吹牛道。

　　“其实呢，”乔娉婷轻易地就信了他，开始倾吐道，“我被之前跟你说过的那个大哥哥求婚了，他让我嫁给他。”

　　“哦？”白夏听到了自己想要知道的事情，立即打起了精神，“然后呢？你答应了吗？”

　　“没！这种事情怎么可能那么快就答应！”乔娉婷的声音一下子就大了起来。

　　“别，别激动啊。”白夏连忙安抚道。

　　她大概也是意识到了，这次故意压低了嗓音道：“要是被他认为我是一个随便的人怎么办？”

　　白夏顿时直翻白眼，来了！女人最麻烦的思考回路。

　　但他还不能直说，只能慢慢引导：“他是主动向你求婚的吧？”

　　“是啊。”

　　“那就代表他喜欢你啊，一个喜欢你的人怎么会觉得你很随便呢？”

　　“是吗？”

　　“那是当然啊，你想啊，要是你拒绝了他，他是不是就会觉得你不喜欢他了？那他肯定就会很伤心，他一伤心，那就会开始讨厌你了。”

　　“哦，哦，原来如此，”乔娉婷听得连连点头，“你说的好像有点道理，所以我应该答应他吗？”

　　“当，额，这个我说不好。”白夏本来想说当然的，但总觉得这样说的话太露骨了，容易露出破绽，别弄巧成拙了。

　　他不断地对自己说【我是一个旁观者，一个旁观者，我不是参与者，放平心态】

　　然后才对乔娉婷道：“虽然不知道你的那个大哥哥是谁，但我觉得你应该刨除掉其他一切顾虑，再一次问问自己，你喜欢他吗？如果答案是肯定的，那就不用犹豫了，机会永远是留给那些懂得抓住它们的人的，一旦错过，你可能一生都会后悔。”

　　“再问一次吗？”乔娉婷闻言，开始了自言自语，她沉思了好一会儿，突然抬头对白夏道，“我想好了！谢谢你，白夏，我决定了，我要嫁给他！”

　　【耶斯！】白夏差点没跳起来欢呼，不过他表面上还得强行装成毫无波动的样子：“是么？那我可要祝你幸福了。”

　　“谢谢你，如果不是你，我可能还在书里找办法呢。”乔娉婷向他道谢道。

　　“不用，哦，对了，我想起来花圃里还有点事情没处理好，我先出去一下，粥你等下再喝，时间还没到。”他需要出去释放一下，不然会憋疯的。

　　“哦，知道了。”

　　来到庭院中，白夏终于忍不住了，直接在地上打起滚来，癫子一样地在那里抽搐，他的嘴咧到了极限，喉咙里发出压抑到极致的笑声，简直跟个神经病没两样。

　　请原谅他如此浮夸的反应，毕竟，他是第一次。

　　他只是把游戏和现实分得很开，但不代表在游戏里那就不把别的玩家当人看了。他只是单纯地觉得游戏里的性格不等于现实中的性格而已。

　　这种虚拟真人网游，完全就是另一个世界，在那边结婚其实和现实中也没多大差别。

　　虽然他一直有对蕾姆动手动脚的机会，但蕾姆终究只是系统人物，每次白夏想对她做些什么的时候，脑子里总会想起她其实就是一堆数据，是和充气娃娃一样的存在。

　　他总觉得如果对蕾姆出手了，那就等于承认了自己是一个可悲的、找不到女朋友只能自欺欺人的吊丝，永远也回不来了。人可以吊丝，但不能没志气。

　　所以，当他得知乔娉婷会答应自己的求婚时，才会那么激动。这等于是一次对他穿越后人生的肯定，这是他摆脱吊丝阴影，走向现充的重要一步。

　　白夏在地上癫了好一会儿，从院落的这一头滚到了那一头。

　　忽然，他发现自己好像被一团阴影挡住了，睁开眼睛一看，整个人瞬间从头凉到了菊花。

　　一张可爱到无以复加的脸蛋此刻正瞠目结舌地看着他，当视线与他交汇的那一刻，少女口中发出了惊叫：“阿苓快来，这里有个人疯了……”


第162章 兄妹重逢

　　少女有着一对翠绿色的眸子，一如世间最美的碧玉，五官恍若画匠呕心沥血之作，精致到令人心醉。一头浅灰色的长发扎成两束，垂在双肩，随着风轻轻摆动。

　　饶是白夏见过诸多美女，她依旧令他惊艳。若是平日里，白夏看到了肯定会忍不住偷偷瞧上几眼，然而，现在他只想找一个洞钻进去。【啊，好想变成一只寄居蟹算了。】

　　他的丑态被人看到了，这简直就是大写的尴尬。而且这家伙竟然还要呼唤小伙伴来围观，简直无情。

　　白夏连忙从地上站起来，拍打着身上的尘土，一边道：“姑娘，此间主人已经外出，未经允许不得擅自入内，你是怎么进来的？”

　　他尽量表现得像个没事人一样，想要把事情糊弄过去。顺便也看了一下这少女的信息。

　　洛婖依，人族、灵族，金丹境3星

　　寿元：16/50000

　　修炼仙功：《春秋八音》

　　春秋府乐正，人族、灵族混血，天赋惊人，吃货。

　　这不看不知道，一看吓一跳啊，这小姑娘竟然是个金丹境的高手，而且还是人、灵两族混血，怪不得瞳色和发色那么奇怪。

　　灵族天赋高绝白夏是早有耳闻，什么都不干，成年了也会自动有金丹境的修为，如果主动去修炼就更不用说了。这洛婖依虽然只是混血，但年仅十六也有了金丹境的修为，这在仙路断绝的时代已经是非常恐怖的了。

　　大约是年纪还小，听到白夏的质问，洛婖依并没有摆什么金丹高手的架子，而是拿出了一块牌子给他看：“我不是擅自进来的哦，这是珑玲姐姐给我的，她说我随时可以来找她玩的，我来了，她人呢？”

　　“额，原来如此，”白夏连忙道，“姜长老刚刚出去了，姑娘若是要找她，可以去峰内四处转转，应该有人见过她们的。”

　　他现在就想赶紧把洛婖依打发走，这一段简直能成为他的黑历史了。

　　然而洛婖依显然并不打算就这么走了，她好奇地问道：“你刚刚在干什么呢？是不是走火入魔了？我跟你说，这种事情一定要重视的，我以前就认识一个走火入魔的人，他一开始以为没什么，现在坟头草已经两米高了。”

　　【你坟头草才两米高！】白夏真想给她一脑瓜崩，会不会说话呢！？果然年纪轻轻就修炼到这种境界的，其他方面就必然有所缺失。这修仙界熊孩子怎么那么多？

　　然而，他现在的身份是一个杂役，显然是不可能做出这种事情的。他尴尬地笑了笑：“你看我这身衣服，像是一个修仙者吗？我怎么可能会走火入魔，你刚才眼花了吧。”

　　“怎么可能，我刚才明明……”洛婖依还想再说些什么，这时候她身后忽然走过来两个人打断了她和白夏之间的对话。

　　“婖依，都跟你说了别走那么快，我和小哥跟不上的。”开口的是一个少女，和洛婖依一样穿着翠绿长裙，头上的戴着荭草花发饰。相貌也是上佳，非常漂亮的一个少女。

　　春秋府的人因为是要给大夏皇帝演奏的，相貌上如果有碍观瞻肯定不行。所以六大修仙圣地中，春秋府的平均颜值可谓是数一数二，仅有情楼可以与之一争高下。

　　少女此时扶着一位少年，个头比她要高一个头，都快赶上白夏了。模样自不必说，令人在意的是他那一双眼睛，明明美得就像一对稀世珍珠，然而却没有半点焦点。不论谁看了，都会感到心疼和惋惜。

　　乐正苓，人族，聚海境1星

　　寿元：16/500

　　修炼仙功：《春秋八音》

　　春秋府乐正，擅歌。

　　乐正茏芽，人族，聚海境4星

　　寿元：16/500

　　修炼仙功：《春秋八音》

　　春秋府乐正，修炼《春秋八音》至高秘术，自绝双目。

　　看到两人的名字，白夏脸色微微一变，不过很快就恢复了正常。站在一边，假装看四处的风景。

　　之前说过的，这边这具身体的原主人也叫白夏，名字的由来是夏莲，而原主人还有一对弟弟妹妹，分别以荭草花、茯苓花为名，叫做白茏芽和白苓。（注：“茏”就是“荭草花”）

　　眼前这两人若是单独出现，或许白夏还会以为是巧合，但凑在一起，而且年龄也刚好是16岁，怎么想也不至于那么巧吧？而且看两人的发饰，少女头上的是荭草花，少年头上的是夏莲，原主人本来也有一个茯苓花发饰，白夏嫌太娘就摘了。这要说不是兄妹，打死白夏也不信。

　　他们两人被某个修仙门派收为弟子白夏是知道的，没想到那个门派竟然是春秋府。原主人和他的母亲找寻了十年都没有找到，他本来以为自己穿越之后肯定不会再见到这对弟弟妹妹了。谁能想到找了十年都没有找到的人竟然自己上门了？

　　这要是被原主人知道，不知道会不会把他气吐血。

　　【这要怎么办？】白夏可不想平白多出一对弟弟妹妹，他没有四处攀亲戚的嗜好。

　　好在那两人似乎并没有认出自己来，毕竟十年前原主人也不过是个小屁孩而已。白夏只要尽量避免暴露名字，然后装作没认出他们就行了，万一暴露了，他也有后手。

　　洛婖依见两人过来，立刻就跑了过去：“哎呀，阿苓你别生气啊，我也不是故意的嘛。”

　　“行了，你不是来找言师兄的吗？找到了吗？”乐正苓问道。

　　“没呢，姜姐姐出去了。”洛婖依说话的时候一个劲地往乐正苓怀里瞅。

　　乐正苓一眼就识破了她的心思，从储物袋中取出了一袋热气腾腾的包子递给了她，一边道：“那我们出去找找吧，言师兄也真是的，有事找他的时候偏偏人就不在了。”

　　“嗯，走吧。”洛婖依看到包子，眼睛都发直了，连忙拿起一个塞进了嘴巴里。她那张樱桃小嘴真不知道怎么塞得进那么大的东西的，两腮鼓鼓的活像一只仓鼠。

　　“你刚刚在和谁说话？”乐正苓看了一眼白夏，向洛婖依问道。

　　白夏因为在地上打滚了一会儿，所以身上有些凌乱，她并没能看出什么。乐正茏芽更是从始至终没有说过话，任由妹妹引导，慢慢地走着。

　　目送三人离去，白夏终于重重地松了一口气。这三位都不是省油的灯啊，一个看到了他的黑历史，还有两个更是原主人的拖油瓶。如果可以，他真的希望再也不要见到这三个家伙了。

　　整理了一下衣服和头发，白夏督促乔娉婷按时吃完药就回到了自己的别院。

　　那三人说不定在外面遇到姜珑玲就一起又回来了呢？所以还是避开的好。

　　【我得抓紧时间突破下一个境界，救出小离就离开这里吧。】白夏升起了离开真一门的想法，不过姜珑玲的面容忽然浮现在自己的眼前，让他略微有些犹豫。

　　烦恼了一会儿，白夏最终还是决定走一步看一步，先不管那么多，专心突破。

　　在游戏里他已经学会了基础的炼丹术，虽然还不是很精通，但相信再练一些时日就可以在现实中着手炼丹了。

　　现在他需要考虑的是金丹的炼法。如果只是纯粹的一枚金丹，那很好炼制，用若茵的那枚金丹配上一些普通的药材就可以了。

　　但那样炼制出来的金丹只是最劣等的金丹，实力提升很少，属于那种给别人越级挑战的存在。要想增强金丹的威力，必须再加点料。

　　在人体中凝聚的金丹会因为修仙者所运用的仙功而烙印下功法印记，又或者是因为环境、血脉等因素而产生特殊能力。这些都是在体外炼金丹时没有的。

　　要想让人工炼制的金丹比拟正版金丹，就必须把这几个步骤一并补上去。

　　根据《药王随笔》中记述，金丹炼制时可以将一些生物的幼体加入进去一并炼制，从而获取异种生物的超常力量。这等于是人为地制造一个不混血的“混血人族”。

　　说到生物幼体的话，白夏正好有一个从姜云空宝库中拿到的绝佳材料：七王蛾的卵。

　　是的，这枚被他发现的七王蛾的卵几经辗转，最终落到了姜云空的手上，被他收进了小金库当中。结果自然是便宜了白夏。

　　七王蛾乃是妖族中的王者，实力非常强大，如果拥有了七王蛾的能力，白夏相信他的实力肯定会有极大的增强。

　　除此之外，还有一个东西是白夏想要加进去的。

　　白夏之前一直在苦恼《帝仙诀》消耗太大，仅仅是第二重境界的金刚境就已经要靠吃上品灵石度日了，那以后等他升到第八、第九重境界的时候恐怕就得吃灵矿了。

　　能耗问题是战魔帝都没能解决的大难题，白夏却是有了一个初步的想法。

　　这个想法完全取决于他手中的一件宝物：灵石玉髓。

　　这是一个能够自动从异次元吸纳仙灵之气的核心，如果把它炼入金丹，那是不是就可以获得一枚可以源源不绝从异次元吸收仙灵之气永不枯竭的金丹了呢？


第163章 红尘客栈

　　金丹和灵石玉髓的本质其实都是仙灵之气，只是灵石玉髓的密度要比金丹高出很多很多，金丹本身其实也是能自动吸取仙灵之气的，所以金丹境高手的耐力往往都很强。只是如果是和灵石玉髓相比，那差的就不是一丁半点了。

　　如果说一枚普通金丹每天可以自动吸取的仙灵之气有一水杯，那灵石玉髓一天能吸取的量就是一条大河。就算是《帝仙诀》这种吃灵石的大户也完全可以供应得过来。尤其是白夏手中这块灵石玉髓品质还特别高。

　　【但是东西都只有一份，没办法练手，必须一次性成功才行。】具体的炼制手法《药王随笔》当中已经记述了，白夏做的只是把加入的材料改了几样，只要手法够熟练，还是可以一次性过的。

　　当然，他不会现在就动手炼制，炼丹这种事情，肯定是要找一个隐蔽的地方才行。真一门内到处都是法阵，要在其中自由穿梭白夏还能做到，但要炼丹而不被发现那就难了。金丹炼成时肯定会有金丹之威扩散出去，这玩意儿可不会躲避，径直扩散出去肯定会惊动他人。

　　白夏想的是找个借口下山一趟，这样就可以有足够的空间炼丹了，但是这借口可不好找啊。

　　【说照料花圃需要用到一些山上没有的东西？不行，姜珑玲肯定会让别人去买的，强行要求我亲自去的话她说不定会跟着一起。】自从上次白夏出门被夜王殿偷袭之后，姜珑玲就对他的安全非常重视，十二区的山门都轻易不让白夏踏出，更别说离开真一门了。

　　【到底要怎么做才好呢？】白夏想了半天也没拿定主意，倒是到了给姜剑离送饭的时间了。

　　还是老样子，拎着饭菜去到了山洞中。

　　白夏走到洞口，还没来得及进去，忽然就听到洞中传来了一阵清丽的歌声。

　　这是一个很美的女声，非常地柔和，唱的曲子也十分动听，白夏只是在洞口站了一会儿就感到有一种被暖洋洋的春风包围的舒适感。又好像有一双柔嫩的小手，在轻轻地按摩他的全身。

　　【会是谁在唱歌呢？】白夏十分好奇，姜剑离的这个山洞怎么还会出现别人？

　　他拎着食盒走了进去，只见姜剑离非常乖巧地盘坐在蒲团之上，一脸幸福地听着歌声。而在他的对面，一个灰发少女盘坐在地上，禁闭双眼动情地演唱着。

　　【洛婖依！怎么会是她？她怎么会在这里？】白夏没想到竟然会在这里见到她。说实话，白夏现在最不想见到的人就是她了，太尴尬了啊。

　　也许是听到了白夏走进来的脚步声，洛婖依的歌声戛然而止，她转身看去，见到是白夏也是一脸的惊讶：“喔！怎么是你呀！太好了，我迷路了，你能带我去找阿苓她们吗？”

　　“额，迷路？”白夏有点难以置信地看着她，“这边的路都很单一的，你是怎么才能迷路的？”

　　一个金丹境竟然还会迷路，春秋府培养人才的方法果然有问题，应该给他们来个九年制修真义务教育才行，要不然尽教些高分低能的修仙者出来要怎么办？修仙界吃枣药丸。

　　“那不重要！”洛婖依小脸一红，“你快带我出去吧，阿苓她们怕是该急了，我肚子也快饿扁了。”

　　【后面那个才是重点吧】白夏腹诽道，他看了一眼洛婖依：“先等一等，我工作还没做完呢。”

　　说着，他拎着食盒走到姜剑离身边：“小离，吃饭了。”

　　姜剑离还沉浸在歌声当中，白夏这一喊他才惊醒过来。

　　“咦？大哥哥你来啦！”一看到白夏，他就灿烂地笑了。

　　“是啊，猜猜今天吃什么？”

　　“不知道，反正小离都喜欢。”

　　白夏笑着打开了食盒，正打算给姜剑离喂饭呢，忽然听到耳边传来一声清晰的“咕”，这是咽口水的声音。

　　他诧异地看了一眼洛婖依，没想到一个那么漂亮的女孩子竟然会发出这么不雅的声音。

　　洛婖依被这么看着也不脸红，反而死死地盯住食盒里的菜，对白夏道：“这是什么呀？好像很好吃的样子。”

　　【是了，这丫头是个吃货来着。】白夏道：“这是给小离吃的，你要吃的话去让姜长老给你做就是了，真一门招待客人的菜应该不比这个差。”

　　“不对不对，”哪知道洛婖依连连摇头，“我昨天就吃过你们真一门的菜了，都没有这个香。”

　　“有么？错觉吧。”白夏口上说着这样的话，心里却是一惊，因为今天这菜里有一道肉食是他亲手做的。仿照着游戏里沙缇娅的菜谱，再加入从甄香酒楼偷学来的香料，白夏特地做出一盘来给姜剑离尝尝鲜的。没想到竟然会被发现，这洛婖依是属狗的么？鼻子这么灵！

　　“不会的，我的鼻子肯定不会闻错的！”洛婖依蠢蠢欲动，仿佛随时都可能上来抢白夏手上的食盒一般。

　　白夏可不想在这种地方和一个金丹境发生冲突，他只好翻了个白眼，从食盒里拿出拿到自己做的菜，赶了一半到空碟子里递给洛婖依：“喏，就这点，你年纪可比小离大，和他抢饭吃算怎么回事？”

　　洛婖依嗖的一下抢过了碟子，嗅了嗅：“嗯，就是这个！”

　　然后听到白夏的话，她有些不好意思地挠挠头：“哎呀，我也不是要抢嘛，我不就是求你匀点给我嘛，大不了我再唱首歌给小离听好了。”

　　“好呀，好呀，婖依姐姐我要听《本色》！”果然歌声是攻略姜剑离的绝佳利器，她们两个才认识没多久关系就已经那么亲密了。

　　“《本色》？那是什么？”洛婖依疑惑道，“我没听说过这首歌啊。”

　　“啊！”白夏忽然大叫了起来，一下子把两人的注意力都吸引了过去。此刻他满头大汗，心里奔过无数个“卧槽”。以前怀着恶趣味的心态给姜剑离唱过一次《本色》，心想反正他是一个小孩子，肯定听不懂这种小黄歌，没想到竟然被他记住了，而且还挺喜欢的样子。

　　“怎么了？”两人不解地看着他。

　　“那个……”白夏脑子飞速运转，转移话题道，“对了，小离，你不是挺喜欢那首《红尘客栈》的么，那首歌好啊。”

　　“《红尘客栈》？”这显然又是一首洛婖依没有听过的歌曲。

　　“《红尘客栈》？好呀好呀！我喜欢那个！婖依姐姐，你给我唱《红尘客栈》好不好？”姜剑离立刻忘记了《本色》，因为这首歌的确是所有白夏给他唱过的歌中他最喜欢的。要不然白夏脑子里也不会第一时间跳出这首歌的名字。

　　“可是……我不会啊。”说实话洛婖依还是蛮受打击的，春秋府身为人族音律圣地，收罗天下无数名曲，但不论是姜剑离口中的《本色》还是《红尘客栈》，她竟然都没有听过，实在是一件奇事。

　　“没事，不会我可以教你。”白夏为了不再暴露更多的黑历史也是蛮拼的。反正只是一首歌而已，没什么大不了的，虽然听说过春秋府能将歌曲当成仙法用，但那都是特制的歌曲，不是说好听威力就大的，很多音节都要扣好。他并不觉得一首现代人写的歌也能变成仙法。

　　于是，山洞中，白夏将红尘客栈唱了一遍。不说多好听，但至少唱得很准，以至于洛婖依在听了一遍之后就表示会唱了。不愧是人、灵混血的超级天才。

　　“我试试，”洛婖依吸了一口气，开口试着唱了起来，“天涯的尽头……”

　　虽然是一首比较适合男声唱的歌曲，但是她的唱功实在是太好了，声音也是极为动人，以至于这首歌被她唱起来有一种特别的味道，即便是以前单曲循环过几百次的白夏也不知不觉中听入迷了。

　　“……剑出鞘，恩怨了。”

　　一曲终了，洛婖依因为沉浸在歌词中侠客为爱人封刀折腰结果却难逃江湖宿命的悲凉当中，脸上已经在不知不觉中悄然留下两道清泪。

　　同样一首歌，相比之下，姜剑离完全就是另外一个样子了，他可不懂什么情情爱爱的，他喜欢的是风似刀骤雨落的杀戮，乃至于听得胃口都开了，一首歌的时间就把所有的东西都吃光了。

　　这首歌的歌词写得其实很暧昧，侠客到底有没有成功归隐也没有交代清楚，但整首歌的曲调是悲的，显然结局并不会那么美好。

　　事实上，看过MV的白夏更是知道，男主角最后其实是死了的，只留女主角一个人在那里空等，结局十分凄凉。

　　也许是被歌曲给影响到了，洛婖依之后的话都特别少，白夏给姜剑离打理好之后就带着她离开了山洞。

　　“前面就有送客用的妖兽了，你过去说一声他们就会把你送回住处的。”白夏指着远处的一座凉亭道。那亭子里此刻正停着几只巨大的白鹤，正是被镇妖门驯养之后贡献上来的鹤妖。

　　洛婖依看了他一眼，然而并没有多说，径直地离开了。

　　差点以为她被自己一首歌打动的白夏直接翻了个白眼，果然网络小说不靠谱啊。

　　【按照套路的话她现在应该已经无可自拔地爱上我的才对，这怎么就不按套路出牌呢？】某注孤生如是想道。


第164章 一千万凡人？

　　送走了洛婖依，白夏开始在十二区四处乱逛起来，他想要找找看有没有什么地方适合炼丹。如果在十二区就能找到地方，那他就不用那么麻烦想借口骗姜珑玲了。

　　走来走去，地点没找到，倒是听到了一个十分意外的情报。

　　昨天晚上系统更新，从公测进入正式版，其中更新的第一条就是“游戏用户扩展”。白夏一直没弄清楚那到底是什么意思，但是悄悄地听了一些内门弟子的谈话他才知道，原来这次所谓的“扩展”竟然是把凡人都拉进来了！

　　据不完全统计，这一次起码有超过1千万的凡人被拉进了游戏。是的，“被拉进游戏”，他们并不是自己盖上印章进入游戏的，而是手上莫名其妙地就多出了纹章。

　　数量那么大的凡人，自然不可能人人都和白夏一样那么能藏事，有不少智力低下的凡人以为遇到了灵异事件，哭着去央求一些修仙者救命，甚至完完本本地将自己的遭遇讲了出来。

　　这件事情在修仙界可谓是造成了不小的震荡。要知道，在此之前印章都是由修仙门派分发的，能够登陆游戏的基本都是有门派所属的修仙者，可以说是都在体制内的人物，管理起来效率高而且很便利。所以才会有了那次拍卖会的闹剧。

　　但现在一下子多了10倍的凡人进入游戏会怎么样呢？

　　要从千亿人口中找到并控制那1千万人是不可能的。凡人可不会去实名登记，更不会对修仙门派有什么归属感。一旦他们发现，在那个世界原来自己也可以变得和修仙者一样强大，原来修仙者也并不是可望而不可及的存在，那么结果会怎样呢？

　　可以预见，整个游戏世界将会迎来一次巨大的变革，局势将会极大的改变。有很多凡人其实本身并不会比修仙者差，只是没有足够的资源而已，一旦进入游戏世界，就好比游龙入海、飞鸟入林，必将一发不可收拾。

　　甚至于，连现实世界都有可能会被动摇。

　　毕竟这次更新，商城里连修仙功法和突破用的丹药都可以无限购买了，只要是在游戏里混得如意了，完全可以带动现实中的实力增长。各种各样的高手或许会如同雨后春笋一般接连出现。

　　这一次，修仙界是真的要乱了。

　　也怪不得这帮修仙者一个个如临大敌。这就好像当了几千的皇帝，忽然手底下的农民们获得了飞机大炮核武器，你猜他们会不会闹革命？

　　人口基数太大了，这种时候高喊“修仙者宁有种乎”的人九成九会出现，到时候就麻烦了。

　　不过这对白夏来说到算是一个好消息。说实话，他对游戏里现在基本上所有玩家都被圣地掌控的局面不满很久了。

　　除了他，基本上没人往外卖装备材料，他的拍卖行也已经差不多要变成抽卡中心了。

　　虽然每天都有一大堆跪求SSR的修仙者在给他送钱，但如果他的拍卖行所有机能都能活络起来的话，显然可以赚得更多。

　　现在，一大群凡人即将抵达如意大陆，和修仙者们比起来，他们更像是“玩家”，更加地自由，也更加地缺金币。有了将近一千万的玩家支持，即便这些玩家实力水平都偏低，但龙族拍卖行的收益绝对会暴涨数倍乃是数十倍。

　　至于修仙界会不会变成乱世，这就不是他所关心的了。反正他在这边也没有家人，自保的信心还是有的，说不定他还能趁乱捞点好处也说不定呢。

　　回到房间之后，吃下一块上品灵石他就躺到了床上。

　　随着午夜的降临，他再一次进入了游戏。

　　“连接成功”

　　……

　　“开始登录”

　　……

　　“欢迎来到《诸魔入侵时代》。”

　　白夏睁开眼睛，一脸错愕的乔娉婷再度出现在了他的面前。

　　经过一天的等待，这一刻终于到来了。由于在现实中确认过，白夏信心十足，终于要脱单了！二十几年的夙愿终于要达成了！

　　【爸妈，你们在那个世界看到了吗？儿子……儿子终于要迈上男人的舞台了！】

　　“大哥哥，我考虑过了，”重新登录的乔娉婷早已调整好了情绪，只见她红着脸低头道，“其实从你第一次救了我开始，我就知道自己再不会喜欢别人了，后来，有一段时间我联系不到你，更是知道了没有你是一件多么可怕的事情。”

　　【嗯嗯，这些我都知道哦，知道得一清二楚，所以赶快答应我吧！】白夏也不说话，只是不住地点头。听别人说有多么喜欢自己这种事情还是头一遭，以前他都是说的那一边的。

　　“我还小，有很多事情不是很懂，问了很多人，他们也给出了很好的意见，其中有一个人让我遵循本心，我觉得他说的很有道理。”小丫头还在继续说着。

　　“是么。”白夏心中得意。【那个人就是我来着】

　　“所以我考虑了很久，最终下了这个决定。”小丫头抬起了头，直视白夏。

　　“嗯嗯。”面具下，白夏的笑意开始绽放。【快答应吧】

　　“我现在不能和你结情缘！”

　　“你能这样说我很高兴，那么我们马上去……嗯？”白夏把话说到一半才忽然反应过来，“你刚刚说什么？”

　　“抱歉大哥哥，”乔娉婷重重地朝他鞠了一个躬，“虽然可能会让你不高兴，但是我现在不能和你结情缘。”

　　“为什么！？”虽然知道很逊，但白夏还是忍不住问道，他的心中则是在咆哮【你明明说过要答应的！你他妈在逗我？】

　　“大哥哥，你别误会哦，”乔娉婷怕白夏不高兴，使劲地挥着手，解释道，“我不是说不和你结情缘，只是现在还不行。今天白天，我的一个朋友让我抛除一切顾虑，扪心自问，真正的我想要的是什么？我得出的答案是，我想嫁给你。”

　　【那你还拒绝老子！？】白夏真想把这句话说出来，不过还是耐心地听下去。

　　“如果只是简单的结情缘的话，我自然可以自己做主，但是婚姻大事，肯定是要禀报父亲的，而且，我也还没见过大哥哥的双亲呢，要是就这么答应下来，未免也太过儿戏了。”小丫头玩弄着裙摆，羞红着脸说道。

　　“哈？”白夏脑子有点懵，捋了捋，好像这丫头本来是打算和自己结情缘的，因为她认知中的情缘只是关系很亲密的男女，并没有真正的夫妻那么正式。

　　而白夏白天的一番话，反而是让她下定了决心，不仅仅是要当情缘，还要嫁给白夏当妻子。这一来，当中的程序就要复杂多了。

　　首先就是要见父母，乔娉婷所受的教育是偏封建的，很看重长幼尊卑，所谓婚姻大事乃父母之命媒妁之言，虽然乔星云很疼她，不至于把她嫁给乱七八糟的人，但想要绕过这个“爹”直接娶女儿显然是不可能的。

　　【我怎么感觉好像被自己套路了？】白夏的表情囧得宛如交配失败的狒狒。

　　“可以一步一步来啊，我们先结情缘，结婚什么的可以押后。”他试着挽回一下。

　　然并卵。小丫头认真地道：“不成的，结缘仪式又不能举行第二次，要是我们先举行了，那下次父母都来了的时候要参加什么？”

　　结情缘本来就只是一种游戏里的玩法，并不如现实中的婚礼，乔娉婷现在想的就是通过让双方父母参加，来让这个仪式变得如同婚礼一般正式。

　　毕竟，如果该来的人都来了，那么在游戏里还是在现实中，对她来说只是地点变了而已。

　　但是白夏不这么想啊，叫父母？他哪里来的父母？就算他这边能糊弄过去，那乔星云怎么办？这老狐狸可不是什么省油的灯，不确定自己现实中的身份他怎么可能会答应，而白夏自然是不可能表露身份的。

　　这就等于说两人结情缘的条件已经全部都封死了。除非白夏愿意现实中暴露身份，还要投靠真一门，还要对应后续的各种麻烦，他一想到这里头都要炸了。

　　白夏揪了揪自己的刘海，深深地叹了一口气：“那真是太遗憾了，既然你不愿意，那我也不勉强你，我尊重你的选择，我们以后还是当好朋友吧。”

　　如果是真的爱惨了人家，爱到智商下线，那说不定还会答应。可他结情缘最初的目的其实只是想摸乔娉婷的胸部而已，为了胸部去见家长？

　　这个玩笑可就开大了，万一暴露了，天晓得会不会被乔星云拿两把西瓜刀从真一门这头追杀到那一头。

　　他心里算计了一下，虽然可以脱单，但这付出的代价显然太大了。他又不是满脑子情情爱爱的青春期男生。

　　【可惜了，难得碰到一个喜欢我的女孩子，还是童颜巨X，就这么放弃也太亏了。】

　　要说心里没有遗憾那是骗人的，白夏心中第一次升起了快速提升实力的欲望。如果他有大夏皇帝的实力，哪里还会有这种顾虑……


第165章 粉色任务：遗失的战舰

　　“好朋友？”乔娉婷显然没有想到白夏竟然会给她这样一个回答，脑子有点懵，“大哥哥，你不要和我结情缘了吗？”

　　“嗯，是我没考虑周全，光顾着想自己的事情了，没想到这件事情对你这么重要。”白夏也是无奈，要是自己再晚几天，等实力上去了再求情缘就好了。

　　“不是，我只是……”

　　“好了，”白夏大概知道她想说些什么，他摸了摸乔娉婷的脑袋，故作风度地道，“不用想太多，我没生你的气，以后我们还可以一起玩啊，不过现在我要去做任务了，下次再见吧。”

　　说完，他就传送回了拍卖行，再继续他就编不下去了。乔娉婷还是先放一放吧，反正也不会跑。等把姜剑离救出来，没了顾虑，见家长什么的白夏也不会虚了。

　　他翻了翻好友列表，想找个人聊聊心，找来找去，最终点开了杜幽幽的名字。

　　“在么？”

　　“在啊。”

　　“在干嘛呢？”

　　“打怪升级，你呢？”

　　“我？我在和你聊天啊。”

　　……

　　基本上就是一堆没营养的聊天，杜幽幽很懂得迎合，所以和她说话会非常轻松。白夏和她说着说着，心情就好起来了。

　　说到后面，他兴致起来了，忽然问道：“你今年的花魁大选有连霸的把握么？”

　　没过多久就是新一届的花魁大选了，这是继三国会武之后的又一大盛事。

　　情楼的《四梵迷心功》非常特异，有着类似收集信仰的能力，迷恋自己的人越多，修为提升的速度也就越快，而且根基也会更扎实。虽然失去粉丝不会有任何损伤，但一旦习惯了这门功法的好处，基本上是不会舍得放弃的。

　　所以越是情楼的高层就越是广为人知，粉丝也越多。反过来也可以说粉丝多的人修为进步更快实力更强，迟早都会成为高层的。

　　如何抓住粉丝的心这是所有情楼弟子都无法回避的一项难题。她们堂堂修仙者，总不至于去卖身咯，卖身能收拢几个粉丝？

　　就算一个女人日夜不停地接客，平均每半小时一个客人，一天也不到50个，一年也就不到2万个。这点数量别人弹弹琴、跳跳舞，可能一个月就有了。更别说男人基本上都是拔吊无情的，上了你也不一定会变成你的粉丝。

　　至于迷心术，堂堂修仙圣地要是用那种下三滥的手段，名声早就败光了，哪里还会有那么庞大的粉丝群。

　　正式的情楼弟子基本上都是清倌人，唱歌的唱歌、跳舞的跳舞，还有另辟蹊径写字画画、下棋博弈乃至于写小说的都有。《帝象缘纪》就是出自情楼某位花魁之手。

　　如果非要找一个词来形容，白夏觉得这些姑娘就是修仙界的“爱豆”，而杜幽幽，正是站在一切爱豆顶端的王者。

　　可惜《四梵迷心功》女人来练事半功倍，男人练则是事倍功半，要不然这边出现男爱豆也不是不可能。

　　白夏脑子里莫名出现了一些类似“真一门boys”、“三代目秃头兄弟”、“春秋神起”之类的组合，吓得他赶紧吃了一枚晶核压压惊。

　　白夏穿越前可是一个实实在在的偶像宅，虽然没疯狂到连自己喜欢的爱豆穿什么内衣都要知道，但也是疯狂地补视频、买CD、买周边、逛贴吧、对着爱豆的照片……咳，最后这个并没有。

　　总而言之，他对现代社会的一些爱豆营销手段都是有所了解的，毕竟他本人就是一个资深受害者。

　　他和杜幽幽聊到了花魁大选，这对情楼的弟子来说是最重要的一个盛典了。默默无闻的想借此一飞冲天，哪怕在榜上露个脸也好，而本就在榜的自然也想往前冲，越前面能得到的粉丝也越多。

　　杜幽幽和芷嫣这两大巨头就更不用说了，光是花魁榜首这一个噱头，就不知道能给她们吸来多少粉丝。

　　所以修仙界有一个说法，情楼弟子亲如姐妹，可一旦到了花魁大选就会变成仇人，每一个人都会牟足了劲把上面的人拉下来，把下面的人踢下去。

　　杜幽幽和芷嫣相比，一直处于劣势，当选榜首的次数还是芷嫣比较多。但既然白夏和她成了朋友，自然就想要帮她一把，除了报答她陪自己疏解心情，一方面也是想看看原来那个世界的手段在这边有没有用。

　　“花魁？那东西随便啦，反正都是我和小芷，谁当都一样。”然而杜幽幽并没白夏想象中的那么热心。

　　也是，她本就是个十分懒惰的女人，用秀秀的话说就是白夏把她衣服扒光她可能都懒得反抗。白夏之前那么多的想法完全就是剃头挑子一头热。

　　但他还是有些不甘心：“别啊，我教你几个招，你去试试。”

　　“什么招？”

　　“你听说过摸手会吗？”

　　……

　　和杜幽幽聊了小半天，白夏放松也放松够了，便打算继续出去练级。暴风第一的称号他可没打算让人，将来三大帝国联通，他也要当天下第一人。

　　不过光是打怪也太枯燥了。他想了想，干脆去做任务得了。

　　翻了翻背包，找到了两个任务卷轴，一个是从姜神通身上偷来的，另一个是童轩爆出来的。

　　姜神通的卷轴是绿色的，是一个隐藏职业的转职卷轴，具体职业是什么没有说明，不过单看颜色就知道肯定很厉害。可惜再厉害也比不过龙王契约者和杀戮之心，所以白夏丝毫不为所动，继续把它丢在了角落。

　　拿去填充龙卡太浪费了，倒不如用来培养自己的班底，等夜二十一和百里萌萌出村的时候倒是可以给她们用。

　　再看童轩的，那可是个粉色的任务卷轴，难度肯定不小。

　　“任务：失落的战舰”

　　“神魔大战时期，人族制造出了一艘无敌战舰，载着无数军队奔赴战场，然而战舰一去不复返，请重新找到这艘战舰，将它带回人族。”

　　“任务奖励：本任务为连环任务，每阶段奖励在任务触发后显示，最终奖励未知。”

　　“好像很高大上的样子，我倒要看看。”白夏点击选择了使用。

　　“叮！你接到了任务‘失落的战舰’第一环，请去驱魔军第四兵团寻找兵团长麦克斯·维，他好像发现了什么。注意，任务期间必须持有任务卷轴，否则将视为任务失败，只有再度获取卷轴才能继续进行任务。”

　　呵，还是个老熟人！白夏乐了，正好可以去哥布林王国找找BOSS。

　　“哈斯塔，出发了！”来到城外，他召出了哈斯塔，飞向了哥布林王国。

　　与此同时，雪风主城外的雪龙山脉中，童轩此时正在疯狂地杀戮着怪物。他的脸色有些狰狞，杀气很重。

　　“可恨的面具人！不但杀了我害我等级掉落，还让我丢了那份任务卷轴！你知道我为它付出了多大的代价么！我一定要找出你，然后……杀了你！祈祷吧，不要让我在修仙界找到你！”

　　一直以来都是高高在上，逼格十足的童轩，有生以来第一次吃了那么大的鳖，甚至因为害怕再次遇到白夏，他还特地转移练级地点到雪风主城来。这对他来说简直是奇耻大辱，怎么可能忍得了。

　　他对白夏已经恨之入骨了。只可惜，他到现在连白夏的ID都不知道，更别说找出白夏现实中的身份了。

　　……

　　白夏一路来到哥布林王国的边境，进入了第四兵团。因为他现在声望很高，第四兵团有不少人都认得他，所以很顺利地见到了麦克斯·维。

　　“你怎么有空来找我？”麦克斯·维显然很意外。

　　白夏单刀直入，道：“我在寻找那艘在神魔大战中失落的战舰，听说你这里有线索。”

　　“我？失落的战舰？”麦克斯·维听得是一头雾水，“你在说什么啊？”

　　“这样么，”白夏懂了，麦克斯·维看来并不知道战舰的事情，于是便换了个说法，“那么你最近有没有遇到什么需要帮忙的事情吗？我可以效劳的。”

　　“你会占卜的么？你怎么知道我有事需要帮忙？”麦克斯诧异地看了他一眼，接着道，“最近我的一支斥候小队在哥布林王国的深处发现了一些异样，那些哥布林们好像在进行着什么计划，我想知道具体是什么，但是那个地方已经很深入了，人数太多很容易就会被发现，太少又不安全，我们这边的高手和哥布林的强者相互牵制，根本腾不出手，所以如果你能帮我去探查一下，拿回有用的情报的话，那就再好不过了。”

　　白夏一听是探查任务，顿时就笑了，这世上还有谁比他更适合探查的吗？当即就说道：“没问题，这就交给我吧。”

　　“那真是太感谢你了，”麦克斯·维也是十分高兴，“你放心，奖励一定不会亏待你的。”

　　“嗯，那我去了。”白夏也不墨迹，当即就离开军营去做任务了。

　　他心里其实还有一个想法：【好像和官方相关的任务都能获得不少的声望，不知道这个任务能得多少？】


第166章 击杀两大BOSS

　　哥布林王国，这是一个由数以千万计的哥布林所构筑的国家。

　　哥布林虽然给人的印象是低劣、愚蠢、肮脏的垃圾怪物，但那只是最低等最常见的绿皮哥布林。事实上，如此庞大的族群中，不乏有一些智能拔群、战力强大的存在。

　　事实上，整个如意大陆怪物种类千千万，但真正强大到能够建立国家的怪物族群是非常稀少的。要不然暴风帝国也不会专门设立一个要塞来防御哥布林。

　　它们曾经也是百族之一，擎天塔中的确也存在着哥布林的后裔，只可惜被魔气魔化，成为了正常生物的大敌。

　　白夏这次的任务目标乃是哥布林当中非常强大的一个种族：狂哥布林。

　　如字面描述的一样，这种哥布林都是十分疯狂的，个体平均要比人类大上一倍，非常擅长近战，并且悍不畏死，狂暴起来攻击力会大幅度提升。而最特殊的是，每一个狂哥布林的部落必然会有一个哥布林祭司。

　　哥布林祭司就是整个部落的指挥官，战场上，它能够对所有的狂哥布林如臂指使，并且还能为它们加上石肤、回血、疾速等等增益状态。可以说，一个哥布林祭司就能让整个狂哥布林部落的战斗力提升数倍乃至十数倍。

　　根据麦克斯·维提供的线索，最近哥布林王国中有着大量的物资被运送到了这个狂哥布林部落，它们极有可能在谋划着什么。但是狂哥布林都是一群40级以上的强大哥布林，甚至于还有一只53级的紫名BOSS狂哥布林领主，加上55级的绿名BOSS哥布林祭司，的确不是一般士兵能进来探查的。

　　高手的话也不敢随意派遣过来，万一是陷阱，折损在这里怎么办？

　　好在白夏及时出现，他的暗之隐使得他绝对不会被任何洞察技能发现，他的龙蟾魔眼又能够看穿一切，再没有比他更适合来探查消息的了。关键是他实力也很强，就算打不过两只BOSS，逃跑还是绰绰有余的。

　　悄悄地靠近狂哥布林部落，它们战斗虽然厉害，但建筑方面显然并没有那么强大，住的基本上都是简陋的帐篷，又或者前人留下的房屋残骸。

　　顺带说一句，这个部落是建立在一座废弃小镇上的，这里曾经也是人类的领土，但后来随着战争爆发而被怪物占领了。类似的地方还有很多，风影城杰克请求白夏去的地方就是其中之一。

　　物资具体被运送到哪里麦克斯·维并没有探查到，白夏只好自己一个一个地方地找。好在他的隐身消耗比较低，自动回复速度也够快，所以基本上只要不是他主动现身，是可以永久性隐身下去的。

　　说是一个一个找，但也不是漫无目的的。他最初的目标便是放在了城镇中心最大的那间房子里。这种最豪华的地段，自然都是给领导住的。白夏在里面发现了这个部落的BOSS之一。

　　狂哥布林领主，53级领主级魔化怪物

　　哥布林王国的战将之一，平日里都呆在哥布林王庭。

　　这是一只浑身血红的哥布林，足足有5米高，面目狰狞，与其说是哥布林，白夏更觉得像是一只恶鬼。看了它的属性之后，白夏觉得自己加上蕾姆应该能解决掉它。只是现在还有一只哥布林祭司不知道在哪里，如果他轻易动手，半途被偷袭了怎么办？

　　【打团先怼奶，这是常识。】他决定先找到哥布林祭司再说。

　　不过话说回来，平日里一直都在哥布林王庭的狂哥布林领主突然出现在这里，果然这里是有什么重要的事情吧。

　　之后白夏又在整个部落搜寻了一遍，然而并没有找到哥布林祭司。

　　【难道是麦克斯·维的情报给错了？】

　　白夏觉得不应该是这样的，肯定有什么地方被他给遗漏了。

　　【首先既然狂哥布林领主都从王庭回来了，那哥布林祭司必然是在这里了，但是我刚才找了一圈并没有找到它，那只可能是两种情况，要么在天上，】白夏抬头看了看天，上面是一片无云晴空，不可能有任何藏身之所，随后他低下了头，【要么在地下。】

　　地底肯定有什么密室之类的东西，而既然是密室，肯定是不希望别人发现的。入口处如果说没有任何防御措施白夏是不信的。

　　【那么……最好的防御措施是什么呢？】白夏的视线再度回到了部落中央最大的那座房子。

　　还有什么比一个53级的大BOSS守门更安全的吗？

　　他潜行回到了狂哥布林领主所在的屋内，这个大BOSS此时正在享用自己的晚餐。也不知道是什么野兽的腿，个头有白夏那么大，它就这么抓在手里啃咬起来，一点没有切碎的打算。

　　白夏小心翼翼地接近着它，尽量不去碰到它，在它坐着的那个大椅子附近找了一圈，果然发现了一块不一样的地砖。别的地砖之间都有泥土塞满缝隙，但这块地砖四周的缝隙却很干净，显然最近才被移动过。

　　白夏用龙蟾魔眼透视下去，在下面发现了一个巨大的空间，一个骨瘦如柴的白皮哥布林就在那里。

　　哥布林祭司，55级王级魔化怪物

　　体质孱弱的哥布林，但却拥有者强大的魔力。

　　弱点：需要同伴才能发挥出最大战力。

　　哈！找到了！而且还是个身边没有输出的奶！

　　白夏看了一眼什么都不知道还在胡吃海喝的狂哥布林领主，不禁笑了。这块地砖被它坐在屁股底下，一般不惊动它的确不可能到达哥布林祭司的身边。

　　然而它们今天的运气似乎不太好，遇到了白夏。

　　杀无界！

　　白夏选定了哥布林祭司作为目标，瞬间移动到了它的背后。

　　雪貂套装的被动效果打开，直接将哥布林祭司冻住，同时龙蝶丝疾速伸长，将哥布林祭司的四肢牢牢锁住。

　　“蕾姆、哈斯塔出来！”

　　蕾姆一出现就直接使用了冰墙召唤。在这狭小的空间中召唤出来的冰墙尺寸也被压缩了，但是威力丝毫不减。新增的被动使得冰墙在落下时就再次冻住了刚刚解冻的哥布林祭司。同时猛毒被动也被触发，哥布林祭司的血条疯狂地削减。

　　白夏趁机乘着哈斯塔来了一次冲锋，龙蝶丝构筑出骑士长枪的形状，牢牢地撞击在哥布林祭司的胸口。

　　轰！

　　随着一朵血花溅射开来，哥布林祭司的血条直接下降了一大截。哈斯塔也趁机补上了一记风系龙语魔法，不过因为阶位比哥布林祭司低了2阶，所以造成的伤害有限。

　　白夏一连用出了龙蝶舞的四种变化，随后立即切换到了龙王契约者。

　　化龙：冰龙王之眼·冰霜凝视！

　　哥布林祭司第三次被冰冻，又经受了白夏和蕾姆的一轮疯狂输出，从始至终都没能做出半点反抗。哥布林祭司是一个法师职业的怪物，脆皮得不行，白夏连天神变都没开，就已经把它打到了半血以下。

　　这时候，在上面吃东西的狂哥布林领主终于发现了不对，想要搬开地砖下来查看情况的时候，直接被一股迎面而来的寒气冲了一脸。

　　龙王武装：帝龙剑·天霜！

　　武装解放：天霜寒气！

　　哥布林祭司被冻成了冰块，白夏职业再变，龙蝶舞最后一次变化展现，这一次是直接缠绕交织成了一柄巨斧，当头劈下。

　　临界爆发！

　　十倍的技能伤害，配合着天霜寒气的破冰伤害，还有蕾姆的猛毒，仅仅一击便清空了哥布林祭司剩余的一半血条。

　　叮叮咚咚……

　　四色光芒闪耀，哥布林祭司的尸体上爆出了4*4的满地大爆。

　　白夏随手将之收起，将视线投向了狂哥布林领主，接下来就是它了。

　　“蕾姆！哈斯塔！我们继续！”

　　天神变！

　　……

　　刷新技能的白夏全力爆发，只有领主级的狂哥布林领主终究还是跪了，它也是大爆，3*3一共9件。

　　白夏将战利品收起之后在它们身上采集了一下，除了晶核以外，唯一有点用的东西只有一个。

　　狂暴之血*50：狂哥布林领主的血液精华，可以用来炼药。

　　这东西一共采集了50份，估计可以用很久，看名字就知道，应该是用来炼制狂暴类的药剂。比方说增加短时间内爆发效果的药剂什么的。

　　两只BOSS提供的经验还是十分丰厚的，白夏剩余一半的经验条直接满了，并且再往上升了一级，达到了36级30%，哈斯塔由于需要的经验比较少，等级也追了上来，现在也是36级。蕾姆因为是高阶神兽，升级难度也不小，现在只有35级将近36级的样子。

　　每5级的外表成长再度触发，蕾姆的胸部再度提升了一个级别，白夏用破妄龙瞳解析了一下，堪堪达到34E。至于哈斯塔，则是变得更加威猛了，他的龙角愈发地狰狞，渐渐有了龙王之子的风范。

　　把她们收起来之后，白夏再度拿起了一个宠物球……


第167章 龙血重生术，医道宗师

　　“利姆露，出来，”白夏将龙焰史莱姆利姆露放了出来，“吃吧。”

　　利姆露的天赋神通“无尽贪食者”如果吞噬品级不低于自己的尸体，那就有几率可以获得对方的能力。它现在是中阶神兽，也就是说最起码要吃中阶神兽、魔兽的尸体才有效。

　　眼前这两具只是领主级和王级，它吃了是不能获得技能的，但是可以获得变身的模板以及大量的经验值。15级的利姆露吞噬了两只BOSS的尸体之后，等级直接飙升到了20级。

　　这固然不比直接击杀获得的多，但一次只能放一只宠物作战，在蕾姆已经享受了击杀经验之后，尸体还能废物利用，给利姆露提供大量的经验，这一点显然很不错。省去了白夏不少练宝宝的功夫。

　　“噗哟~”吃饱的利姆露打了一个嗝，蹦蹦跳跳地又回到了白夏的头上，像是一顶帽子一样惬意地呆在那里。

　　白夏摸了摸它，也不去管。杀死两只BOSS之后立刻用龙蝶舞把地砖拉回了原位，封住了通往地下的入口，这样其他普通的狂哥布林暂时就不会打扰到他了。

　　哥布林祭司呆在地下密室显然不是来撸管的，在地下室的中央，此刻正有一块竹笋一样的东西插在地上闪闪发光。白夏下来之前，哥布林祭司就一直在摆弄这玩意儿。

　　地上刻画着复杂的纹路，构筑成一张圆形的魔法阵，阵中各个节点放置着各式各样的材料。有晶核、有武器、有矿石还有血液等等，麦克斯·维情报中所说的大量资源可能就是指这些了。

　　现在看来，哥布林们并不是想要利用这些物资武装什么，而是在布置一个魔法阵。

　　破妄龙瞳！

　　“秘术魔阵：能够在一定范围内扭曲现实，实现一次愿望的阵法，具体效果视布阵的材料决定。”

　　竟然有这么神奇的阵法！白夏有些不敢相信，这要是许愿直接升到100级会怎么样？估计会许愿失败吧，毕竟已经说明了，只能在一定范围内扭曲现实，这个范围具体有多大还是要看材料的好坏，如果他能凑齐一堆橙色传说或者金色史诗的材料，说不定真能直升100级呢。

　　白夏继续用龙蟾魔眼的分析能力分析了一下，发现这个阵法用的材料其实算是最低限度的，勉强可以结成阵法。

　　如果用来许愿要装备道具，那最多可以获得一件50级以内的下品神器。如果用来许愿要金币，那大概可以获得1亿金币。而哥布林祭司想要实现的愿望则是和那个竹笋一样的东西有关。

　　战舰的残骸：这是一块来自一艘不知名战舰的残骸，上面附带着危险的力量。

　　注意：此残骸上附着有诅咒的气息，任何生命在初次接触到它时都会被杀死，除空气以外的间接接触也会生效。

　　果然和战舰有关！而且上面竟然还有这种不讲道理的诅咒！白夏总算是明白了，这哥布林祭司打算的其实是获得一次短暂的无敌时间吧，又或者一次复活的机会。

　　因为只有这样它才能得到这块碎片，虽然不知道碎片具体有什么用，但从白夏任务的描述来看，显然不会是什么简单的东西。或许哥布林们知道，所以才花那么大的代价来获得它。

　　白夏大致猜测出了原委，嘴角轻轻一挑：“这要是换了别人，恐怕得死一次再跑回来吧，只可惜啊，我可不用那么麻烦。”

　　他把利姆露拿开，避免间接接触，然后主动伸手去抓那块竹笋一样的残骸。手一摸上去，手心立刻就是一痛，一滴滴的血流了下来，滴在了残骸上，与此同时，白夏的血条瞬间清空倒在了地上。

　　不过很快他又重新站了起来，血量也回复到了80%。

　　龙王契约者三阶的第3个技能“龙语精通”可以改造一个技能，他最初选择改造的是九命之体。

　　九命之体LV1原本的属性是：身后会长出3条貂尾，死亡后会以消耗一条尾巴为代价复活，HP、MP恢复50%，无消耗无冷却时间，消失的尾巴在24小时后会恢复，24小时内连续复活则每次恢复的HP都会减半。

　　白夏嫌长尾巴太别扭，也想增强一下保命的能力，所以选择了它。

　　改造之后，这个技能焕然一新。

　　龙血重生术LV1：死亡后会燃烧体内的龙血进行复活，HP、MP恢复50%，并额外恢复死亡前1秒内所受伤害总和的30%，复活时清除所有减益状态并获得1秒的无敌时间。无消耗无冷却时间，但如果短时间内连续燃烧龙血会导致龙血枯竭而亡。当前龙血剩余60%，龙血恢复速度5%/小时。（熟练度7546/100000）

　　改造之后，这个技能显然是变强了，不但有了额外的HP回复，还有1秒的无敌时间。并且复活机会的恢复方式以及速度都有了不小的改变。总的来说，龙血重生术肯定是比九命之体好的。

　　白夏复活之后再度抓住了那块残骸，这一次他再没有被杀死，而是得到了一个系统提示。

　　“叮！认主成功，你获得了‘战舰的残骸1’*1。”

　　战舰的残骸1：认主道具，诅咒已清除，放置在背包中可以获得攻击力+5%的增益效果。

　　（不知名战舰的撞角，集齐所有残骸可以获得完整战舰一艘。）

　　“看来接下来要去搜集各种残骸了。”白夏对这个任务的流程非常清楚，一环接一环，最终才能找到那艘无敌的战舰。

　　打开任务卷轴，发现还不能接下一环，必须得先把麦克斯·维的任务给交了再说。

　　那么现在就要回去吗？

　　当然不是！

　　这个魔法阵还没用呢！这可是能许愿得神器的，白夏怎么可能错过？

　　不过他目前并不缺神器，而且只能许愿要神器，具体属性也不能定，万一来个鸡肋怎么办？

　　许愿金币的话显然很亏，因为那帮修仙者已经把一件神器的价格炒到几十亿金币了，这个阵法只能得到一亿，他可不会那么傻。

　　材料、宠物什么的和神器一样，不确定性太大，而且他现在也不缺。

　　剩下的就只有经验值了，这个东西还是很重要的，毕竟他身上可是还接着带哈斯塔升51级的任务的。第一个月马上就要过去了，哈斯塔现在36级，速度不算慢，但也不快。

　　毕竟31级之后升级经验大幅度提升，可想而知，41级以后肯定还会提升更多。剩下15级，一个多月的时间不算多宽裕。

　　不过如果要许愿他和哈斯塔同时升级的话，两个人都只能升到38级，他自己一个人的话可以升到39级过半。经验值勉强还算丰厚，但白夏可能是BOSS杀多了，总觉得这两三级的太少了，自己杀杀怪很轻松就能赚到。

　　“还是这样好了，”最终，他下了决定，“我要许愿互动额‘无名炼丹术’的技能经验。”

　　游戏的一切都要为现实服务，他现在现实中最缺的就是炼丹技术，而无名炼丹术乃是能够在现实中也可以运用的炼丹术，绝对有提升的价值。

　　白夏站到阵法中心，那里原本是残骸所在的位置，在许愿栏填上了自己的愿望，然后点击确定。

　　顿时，他只觉得一阵明悟从心底升起，直冲脑海，就好像一股清流喷涌而出，自然而然地就掌握了不少炼丹的心得与技术。

　　他看了一眼自己的副职业技能。

　　炼药术LV7

　　无名炼丹术LV4（已满级）

　　原本无名炼丹术就是粉色的副职业技能，升到LV4之后就满级了，变成了橙色的技能，并且获得了一个额外的效果：火之灵。拥有这个能力之后，就算不用丹炉，白夏也能对火焰进行精细入微的操控了，并且他的所有火系技能都有了变化的可能。

　　就好像乾坤御火诀，搭配上火之灵就可以将第一段伤害集中在一点爆发，等于是将一个群体技能变成了单体技，伤害自然也是极大地获得了提升。

　　炼药术也被无名炼丹术的经验推到了LV7，变成了紫色技能。当然，这是有匠神手套的加成之后的效果，实际上只有LV5。不过不论怎样，他现在已经是一个真正的医道宗师了，而且是比巴尔路德·坤还要厉害的宗师。毕竟巴尔路德·坤也只是把无名炼丹术练到了LV3而已。

　　这些都还不是最重要的，因为都只是游戏里的数据提升。真正令白夏惊喜的是，随着无名炼丹术等级的提升，他就好像被灌顶了一样，自动掌握了大量的炼丹技术。他现在有一种感觉，就算是回到现实中，他也依旧会是一个炼丹大师。

　　有了这么强大的技术，再加上《药王随笔》，他对炼制出人造金丹的信心提升了一大截。

　　“这几天要抓紧升级了，最好能升到40级，现实中一突破就能变成金丹大圆满，到时候什么真一门，什么姜云空，统统教你们做人！”


第168章 宠物排行榜开启

　　传送！

　　白夏事先设好了传送点，一个念头就回到了驱魔军第四兵团要塞。利姆露则是自动回到了宠物球当中。

　　“这么快！？”当麦克斯·维看到他的时候显然吃了一惊，“这才过去半天？你不会是遇到困难回来求助了吧？”

　　“你想太多了，”白夏呵呵一笑，“你现在尽可以派人去那边探查，狂哥布林领主和哥布林祭司已死，它们投入物资是在建立一个魔法阵，那个阵法也被我破坏掉了。”

　　“是吗？那真是太好了！”可能是由于白夏声望比较高，麦克斯·维并没有过多的怀疑他，而是问道，“它们建魔法阵是要干什么？”

　　白夏闻言取出了战舰残骸1，这东西还挺大的，在地面上的部分只有半米，但埋在地下的还有四米多，白夏只能斜着撑住，不然会撞到天花板。

　　白夏本来还打算用它去阴BOSS的，碰一下就死，简直是超级大杀器。只可惜系统显然不会给他这种钻空子的机会，这东西自从认主之后诅咒便立刻消散了，只剩下一点不起眼的属性。

　　“你知道这东西是什么吗？它们就是想要获得这东西才搭建魔法阵的。”他向麦克斯·维询问道。信息中写的是无名战舰，那就不是白夏要找寻的那艘了，白夏很想知道两艘战舰之间有什么关系。

　　“咦？这个……”麦克斯·维看到白夏拿出这么一根又粗又长的东西，顿时脸色一变，喃喃道，“我好像在哪里见过这种东西。”

　　“是吗！”

　　“这上面的花纹有点眼熟，”麦克斯·维凑近了看了看，然后断定道，“没错，联盟帝国的紫金花商会的会徽就是这样的！”

　　“啥？联盟帝国？”白夏显然没想到竟然会是这样一个答案。

　　联盟帝国，这可是杜幽幽所在的帝国了，离这边十万八千里的，没开通传送阵之前想过去还不得累断白夏的腿？哦不对，是累断哈斯塔的翅膀。

　　而就在麦克斯维说出紫金花商会的名字时，白夏的眼前也很配合地跳出了对话框。

　　“叮！你完成了任务‘失落的战舰’第一环，奖励金币10000，经验XXXXX，高阶圣物防具礼盒*1，第二环任务开启。”

　　“失落的战舰第二环：去联盟帝国紫金花商会寻找相关的线索，时间不限。”

　　庞大的经验奖励填满了白夏剩余的七成经验条，让他升到了37级5%。一个翠绿色的盒子也是落入了他的背包当中。

　　第一环就给高阶圣物了，那之后天晓得会不会有神器，粉色的任务的回报果然丰厚。打开系统商城，声望也涨了3000，很是不错。

　　不过下一环居然要去联盟帝国，那就只能等50级以后再说了。白夏将战舰残骸1收了起来，然后对麦克斯·维道：“谢谢你，我知道了，不过团长，我这次的奖励你还没给我呢。”

　　“哦！对了！”麦克斯·维一拍脑袋，笑道，“你瞧我这记性，这次奖励还是老样子，军备库所有你用得上的装备都可以选，不过只能选一样哦。”

　　白夏挑了挑，最终选中了一件腰部饰品作为奖励。提督令虽然能召唤出一个海军小兵，但随着白夏的等级渐渐提升，面对的敌人越来越强大，海军小兵的作用已经没有最初那么强大了。所以也是时候把这件10级的装备给换掉了。

　　罗德萨护符：著名炼金大师罗德萨精心炼制的护符。

　　品质：高阶圣物。

　　需求等级：35

　　HP恢复速度提升70%

　　MP恢复速度提升70%

　　附带技能：魔力护盾，召唤出一个持续30分钟的护盾，护盾持续期间，受到的所有伤害将会减免50%，并以MP的形式扣除。无消耗，每天可释放1次。

　　这个技能很厉害，这就相当于用MP代替HP，虽然不是完全代替，但效果差不多等于是让白夏的生存能力翻了一倍。他现在的MP值可是比全精神的法师还要高很多很多的。

　　白夏觉得所有可选的装备里面，这东西的性价比是最高的。上次他还没35级所以目录里没这个，这次既然看到了这种好东西当然是要换的。

　　兑换完，告别了麦克斯·维，白夏再度回到拍卖行，有传送技能实在是太轻松了。丹妮丽丝来给他汇报了一下营业状况，这几天拍卖赚得最多的自然就是佣兵令的拍卖了。

　　真一门和夜王殿简直是抢破了头，最终真一门还是报了上次青龙玄魔剑的仇，以78亿5千万金币的高价拍下了这块佣兵令。换算成灵石就是78万5千块上品灵石，这可不是一笔小数目，足以见得这个游戏对修仙者们有多恐怖的吸引力了。

　　正如白夏所预想的那样，在轮回丹出现在游戏商城的那一刻，这帮修仙者就已经全疯了。

　　其余零零散散的一些东西一共卖了3千万金币，而龙卡那边的营业额就恐怖了，竟然比佣兵令的价格还多，足足有105亿多。这才多少时间？天晓得有多少人在白夏这边买过龙卡了，果然坑钱的话还是首选抽卡游戏啊！

　　打开论坛，里面除了一些关于怪物怎么打的攻略贴，有不少都是求教如何抽SSR和炫耀自己抽到SSR的。甚至还有傻逼跟帖威胁楼主，想要用身份压人的。结果自然是被更牛逼的人跳出来打脸了。

　　圣地到底是圣地，底蕴不是白说的。很多小门派的弟子抽到好卡他们也不会去压迫，而是用很合理的价格收购，渐渐地，一些卡牌的价格已经稳定下来了。

　　例如丹阳骑士这个隐藏职业的SSR卡，一张就能卖到100万金币，其中最稀少的7号丹阳骑士卡更是被炒到了500多万。最终，夜王殿的一个皇子收集齐了全套卡牌，兑换走了这个职业的转职介绍信。

　　当初沙缇娅允诺过，白夏可以推荐一个朋友去转职，所以只要拿着这份经由系统公正过的信件，就能够成功转职丹阳骑士。

　　白夏很满意这段时间的收益，对丹妮丽丝道：“你去想一个游戏规则出来，我想搞一个正式点的比赛，就是冒险者们可以用他们手中的卡牌作为道具相互之间进行攻防，最终胜利者可以获得失败者手中的一张或者几张卡牌，这样就算是没钱的，只要抽到几张好卡就有可能集齐全套卡牌，这对他们的消费欲望将会是个很大的刺激。”

　　他当然是想尽量避免论坛上的SSR卡交易，毕竟那些他都是赚不到钱的。但是如果设置一个比较官方的比赛，让玩家不用去论坛买也能获得更好的龙卡，就必然可以极大地削弱论坛的交易。另外，修仙者们抽卡的欲望也会被刺激，到时候金币什么的还不是滚滚而来？

　　丹妮丽丝很聪明，一听之后双眼立刻亮了起来：“老板你脑子里到底装的是什么？太厉害了，怎么就能想出比赛这种招数的？我马上去办！”

　　白夏很享受她的这个马屁，在她走后，惬意地躺到了自己空旷的大床上，开始查看起这次两个BOSS给的战利品来。

　　不过，他还没来得及打开背包，忽然一个系统消息跳了出来。

　　“叮！全服公告，正式拥有宠物的玩家到达1000名，宠物排行榜开启，大家快去瞻仰膜拜吧。”

　　“叮！全服公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　一连三次全服公告，原来是宠物排行榜开启了，坐骑排行榜的时候可没这么大的动静，显然系统也承认宠物比坐骑的作用要大多了。毕竟坐骑多数都是一些给主人的属性加成，本身的攻击手段很少，基本上都是和主人合击的多。

　　“叮！你的宠物蕾姆、利姆露、雪幽进入暴风帝国宠物排行榜，是否选择显示姓名？”

　　“否。”

　　自从哈斯塔进化成王级坐骑之后就牢牢地占据了坐骑排行榜的第一名，就是不知道这次宠物排行榜会是怎样。

　　第一名，变异寒霜龙蝶王，高阶神兽，拥有者：姓名隐藏

　　第二名，龙焰史莱姆，中阶神兽，拥有者：姓名隐藏

　　第三名，墨玉狼皇，低阶神兽，拥有者：姓名隐藏

　　第四名，雪妖，低阶神兽，拥有者：姓名隐藏

　　第五名，火妖，王级，拥有者：姓名隐藏

　　第六名，黄金狼王，王级，拥有者：幽玄

　　第七名，山岭巨人王，王级，拥有者：童轩

　　……

　　前五名全都是隐藏姓名，其中白夏一人就占据了三个位置。第三名不用猜就知道是云臻，有白夏给他的血清，他手上至少是会有一只神兽的，既然坐骑排行榜上没有，那么宠物排行榜上的神兽肯定有他的份。

　　雪幽空有神兽的品级，但完全就是一个卖萌的，所以即使同为低阶神兽，排名还是要比墨玉狼皇低一些的。

　　至于第5名就让白夏有些意外了。

　　“火妖明明是我上次登录才放进龙卡系统里的吧，怎么那么快就被人抽走了？这家伙是欧皇吧……”


第169章 圣光套装

　　黄金狼王被幽玄集齐SSR卡组兑换走这是意料之中的事情，并没有多奇怪，毕竟已经过去那么多天了，白夏也没有在龙卡里面作伪，该抽到的SSR还是会出的。

　　但是白夏才从擎天塔里得到的火妖才放上去三四天竟然就被抽走了，这就有点夸张了。要知道，火妖的卡组可是有15张SSR的，要集齐全套那得花相当数量的金币才行。而且就算你有钱，几天之内就抽出所有的卡也不太可能。

　　要想那么快获得火妖，最可能的推测就是某个谁抽到了最特殊的SSR，就是一张卡就能换任意奖品的SSR，这只是白夏搞出来的噱头而已，设定被抽中的几率非常非常低，他本来以为不会有人抽中的。

　　没想到这么快就被打脸了，该死的欧洲人。

　　连忙再把丹妮丽丝叫了回来，吩咐她使劲炒作这件事情，这种欧洲人的事迹绝对是吸引冤大头的最佳诱饵，拍卖行不可能在这种事情上吃亏的。不过说了之后才知道，原来丹妮丽丝早就这么做了。

　　【看来系统配备的这个人才还是很有用的嘛。】白夏心中很是满意。

　　看完宠物排行榜，白夏终于有闲心打理这次两只哥布林BOSS爆出来的东西了。

　　哥布林领主爆了9件东西，其中四瓶红蓝药，3件紫装1件圣物，因为都是50级以上的，白夏就直接分解成了材料。不过最后一件东西就比较有意思了，竟然是一块佣兵令！

　　“才卖掉一块呢，这就来了第二块？”白夏乐了，又有机会宰那帮修仙者一票了。

　　第二块佣兵令的价格不一定就会比第一块低了，因为现在真一门率先建立大型佣兵团，在各个方面的竞争都压过了夜王殿一头，正是要蓬勃发展的时期。

　　这时候夜王殿必然不甘落后，肯定在拼命地找BOSS想爆出第二块佣兵令。但是这玩意儿的爆率实在是太低了，白夏这么高的幸运值，杀了那么多的BOSS也才爆出两块，要等他们爆到，那还不得等个几个月啊。到时候真一门早就站稳根基，夜王殿就别想再翻身了。

　　所以这时候如果拍卖行出第二块佣兵令的话，夜王殿肯定会拼尽全力买下的。而出于同样的原因，真一门自然是不愿意让夜王殿那么快得到第二块佣兵令的，不然他们第一个建立大型佣兵团的意义将会小很多。

　　总而言之，这第二块佣兵令要是马上拍卖，肯定会再度引得两大圣地疯抢的。而最终得利的，自然就是白夏这个作壁上观的渔翁了。

　　一想到又能坑两大圣地一笔了，白夏心情都好了起来，接着往下翻看。

　　哥布林祭司一共爆出了16件东西，其中4瓶药水，5块精炼宝石，3件55级圣物，这些都是对白夏没多大用处的。剩下4件东西才是极品。

　　首先就是一本绿色技能书，使用后可以习得LV1的金刚术。

　　金刚术LV1：主动使用可以为友军提供一个持续15分钟的增益状态，双防提升100%，物理攻击力提升50%，各种负面状态免疫力+30%。消耗MP5000，冷却时间30分钟。

　　（牧师类职业专属技能）

　　非常强大的一个BUFF技能，白夏以后如果能够找到一个奶妈，然后给自己加上这个BUFF，那还不得升天？这东西肯定不能拿出去卖，一定要自己留着。

　　“但是我要去哪里去找个奶呢？就算找到了，怎么确信对方不会背叛呢？”白夏的疑心病又犯了，他想来想去，很难想到一个能够让自己全心全意相信别人的办法。

　　“难道要我降低要求，去冒险赌一赌么？”总觉得把希望寄托在别人的人品上太不靠谱了，白夏打算把找奶妈的事情暂时押后。实在不行，以后出去买一个奴仆，从1级开始培养，这样总保险了。

　　不过买奴仆的话，果然还是要挑可口，不对，是可爱的丫鬟吧。成天被一个男人奶来奶去什么的有些难以接受。

　　收好技能书，再看第二件。这次还是一件绿色的道具。

　　陷阱图腾：放置在任意地点，选择使用，15秒后可以制造出一个以图腾柱为中心、半径100米的陷阱。所有陷阱中的敌人将会随机受到虚弱、流血、束缚、石化等负面状态影响，效果持续至陷阱触发后100秒。对61级以下目标有效，使用次数1/1。

　　又是一件一次性的道具，白夏可没有忘记阴鬼针给他带来的好处，这种东西用在关键时刻，甚至可以发挥出比神器都强大的威力，绝对的极品。

　　心里盘算了一下陷阱图腾能够运用到的情形，白夏将它暂时收好。

　　最后两件东西就更加强大了，因为这次这哥布林祭司竟然一口气爆出了两个粉！

　　先是一张地图，描述是哥布林祭司偶然得到的一张地图，通往一个不存在的城市。具体有什么用处也没说明，但粉色道具总不太可能出垃圾，所以他为了慎重起见先收好。

　　地图上描述的地点是在风影主城外的沙漠中央，也怪不得哥布林祭司没有自己去了，它可不好离开哥布林王国太久。

　　3件东西虽好，但都不是立刻都能用上的。不过最后一件就不同了。

　　秘术戒指：哥布林国王赐给哥布林祭司的神器，上面记载了一些特别的术法。

　　品级：中阶神器。

　　（属性省略）

　　附带技能：以假乱真、弄假成真。

　　以假乱真，非战斗状态下可以制造一个HP为1点的分身迷惑敌人，分身本身无法主动攻击，但死亡时会产生爆炸，造成目标最大生命值30%的魔法伤害。消耗MP1000，冷却时间1分钟。

　　弄假成真，战斗状态下可以制造一个属性和自身完全一样的分身，分身会自动复制本体上一个释放的技能攻击同一个目标，若目标不存在则随机攻击任意敌人。无法复制装备附带技能，分身释放技能后消失，消耗MP1000，冷却时间5分钟。

　　无级别限制，永不磨损。

　　“强！无敌！”白夏当即脱下匠神手套，将这枚戒指装备了上去。匠神手套不加属性，完全可以在战斗之后换上使用，战斗的时候还是这枚戒指有用。

　　处理好这些战利品，白夏忽然想起自己手上还有一个任务奖励的圣物防具礼盒，也是时候打开看看了。他两个职业需要两种防具，皮甲是有了，但轻甲都还是一些垃圾货色在凑数，这次正好可以开个轻甲出来。

　　选择打开礼盒之后，首先跳出来了一个对话框，让他选择精通的防具种类。

　　选择轻甲。

　　然后跳出来第二个对话框，让他选择属性倾向。预选项有水系、火系、风系、雷系、土系、毒系、灵系、光系等等。

　　这个白夏纠结了一会儿，因为龙王契约者是四种属性都有的，虽然选项中有“全系”这个选项，但是以白夏的经验来看，全系的加成肯定不如单项属性加成来得多。

　　就例如他选火系，可能就获得了10点火属性强化，而选全系则会获得5点全属性强化，综合来看全属性强化肯定是赚一点的，但白夏觉得还是想要追求爆发，所以选择了倾向光系。《帝仙诀》让他所有的攻击都附带光属性，强化光属性可以让所有的技能受益，性价比是最高的。

　　接着是装备等级，可选的有5级、15级、25级、35级4种，看来是根据他自身的等级给出的选项，不会给他用不了的装备。

　　选择35级。

　　最后就是部位选择了。

　　头盔、护腕、上衣、下装、鞋子、腰带，一共6个部位。

　　白夏当然选择加属性最多的上衣了。

　　最终，一件乳白色的轻甲上衣出现在了他的手中。

　　三星圣光轻甲：神魔大战时期的制式战甲，凝聚百族锻造技术的精粹，最高可升级至九星。

　　品质：高阶圣物

　　需求等级：35

　　（属性省略）

　　光属性强化+8

　　耐久度：500/500

　　（该装备为圣光套装部件之一，集齐其他部位可激活套装属性。）

　　看到它的属性之后说实话白夏挺失望的，虽然这件上衣的面板属性很高，没有愧对35级高阶圣物的评价，但是除了光属性强化+8以外，竟然再没有任何附加了，连最基本的被动技能都没有，这和高级蓝装有什么区别？

　　好在最后还有一个说明，原来这竟然是套装部件之一，就和雪貂套装一样，单件也就是高级蓝装，但集齐一套之后激活的属性就非常强大了。

　　白夏猜测，这个任务如果继续下去，后面几环很有可能也会奖励防具礼盒，到时候他完全可以凑齐一套圣光套装。

　　关键是这套套装是能够升级的，三星圣光轻甲就已经是35级的圣物了，那九星圣光防具很有可能就是95级的装备，足够白夏用很久了。


第170章 镜月心

　　在拍卖行休息了一晚上，第二天一早，天还没亮白夏便出发了。这一次，他的目标是精灵之森。

　　传说精灵族其实都是一株神树上结下的果实，落地后就变成了外表与人类相似的生物。每一个精灵族都秉承自然的恩泽，拥有绝美的容貌、强大的天赋。

　　精灵之森虽然名为“森”，但实际上只是一棵树而已。只是这棵树实在是太大了，根系太发达了，延伸出去的子体数不胜数、绵延千里，构筑成了人们认知中的“精灵之森”。

　　精灵们生活在精灵之森当中，受到神树的庇佑，谁也别想伤害到他们。但这并不能阻止人类的贪婪，每隔一段时间总有一些不谙世事、好奇心强盛的精灵偷偷离开精灵之森，被守候在外面的人类捉住，当成奴隶贩卖到各地。

　　所以精灵族与人类的关系并不和谐，一般而言，人族是不受精灵之森欢迎的。

　　所幸的是，白夏虽然现在外表看起来还是一个人，但他的种族已经彻头彻尾变成龙族了。龙族和精灵族关系虽然不算好，但也谈不上恶劣。

　　按照枯骨夫人莉莉雅给出的路径图，白夏乘着哈斯塔一路飞了大半天，周转了几处小型传送阵，终于在正午时分找到了精灵之森的入口。

　　“就是这里了。”白夏让哈斯塔降下去。

　　图中标注的入口是在一座不起眼的小山坡上，白夏打开精灵之森密境图，随即一个翠绿色的魔法阵便从图中飞了出来，落到了地上。

　　地面上也同时出现了一个魔法阵，两个魔法阵相互叠加，构筑成了一个更加复杂的魔法阵。

　　哈斯塔踏入其中，魔法阵立刻爆发出了一阵浓郁的光芒。

　　当光芒散去，他们已然出现在了一片森林之中。

　　白夏只觉得这里的空气都比外界要清新不少，四周一片绿意盎然生机勃勃的样子，如果能够生活在这种地方，想来也是一种幸福。

　　虽说四周的树木都是神树根系上新出的子体，就跟竹子一样，但树的种类却并不单一，这也是精灵之森奇异的地方之一。

　　白夏坐在哈斯塔的背上，他这个高度正好随手摘到旁边一株树上的果实，看过之后发现竟然是紫色的烹饪材料，这精灵之森果然遍地是宝。

　　他咬了一口，味道还不错，吃了之后全身有一种清爽的感觉，随手又摘了第二个丢给哈斯塔：“你尝尝。”

　　这东西直接吃也加临时属性的，白夏的HP、MP回复速度提升了100%，效果持续足足有24小时。

　　哈斯塔别过脑袋一口咬住果子，结果由于他嘴巴太大了，这果子连塞牙缝都不够：“哥哥，没味道啊。”

　　“你是不是傻！”白夏笑着拍了拍他的背，“变成人形再吃啊！”

　　“哦。”哈斯塔当即点点头，身体飞速地开始缩小。

　　白夏从容地跳到地上，这时候哈斯塔的变形也完成了。只见白夏面前出现了一个身高一米二的小正太，唇红齿白，肌肤细嫩发质柔软，一双水灵灵的眼睛仿佛会说话一般。由于实在是太可爱了，就算说他是女孩子也丝毫没有违和感。

　　在白夏看来，这孩子还是很像他爹的，这模样和冰霜龙王的人形态简直是一个模子刻出来的，也就气质上有些差距。冰霜龙王是睿智、稳重，而哈斯塔纯粹就是一软萌软萌的吉祥物。

　　出于对某坑货的恶意，白夏还故意给哈斯塔扎了一条马尾辫，而且用的是粉色的蝴蝶结，每次看到他白夏就仿佛看到了帕罗斯，光是憋笑就非常地辛苦。

　　哈斯塔变成人形之后由于身高不够，所以直接操纵着风去摘果实。

　　然而就在这时，意外发生了。

　　只见原本还生机盎然的树林子忽然溢散出一股肃杀的气息，那株被白夏采了两枚果实的树竟然动了！它的一条树枝就像是鞭子一样朝哈斯塔抽了过来。

　　哈斯塔立刻升起一块风墙挡住了这一击，但风墙也被直接抽爆了，紧接而至的是另一条树枝的袭来。

　　白夏顿时怒了，真当自己不存在么？抽出魔晶战棍朝着树枝就是一棍子砸了下去。

　　这一下虽然击退了树枝，但仿佛捅了马蜂窝一般，四周的树约好了一样一齐动了起来。

　　一时间白夏和哈斯塔四面楚歌，所有的退路都被封死了。

　　不过这并没有让白夏畏惧，他反倒是冷笑了一声。

　　将哈斯塔收回了坐骑空间，同时手中的武器也开始变化。

　　龙王武装：霸龙剑·劫莲！

　　“看老子烧了你们！”他手中印诀捏动，随时打算催动乾坤御火诀烧了这些树木。

　　就在这时，忽然远处传来了一个焦急的呼喊声。

　　“住手！不要啊！”

　　是一个很好听的女声，但是白夏丝毫不为所动。

　　【你喊住手就得住手？你当老子声控的啊！】

　　不过，为防万一，白夏还是看了一眼声音传来的方向。

　　谁曾想，这一看直接把他的心差点没吓到嗓子眼。

　　来人是一个非常漂亮的女精灵，穿着一身翠绿色的皮甲，身材十分丰满，在朝这边跑动时胸部上下抖动的幅度简直要让人流口水。但这并不能构成吓坏白夏的因素，真正让他震惊的是那张动人的面容。

　　美女白夏见得多了，他也不至于因为别人长得漂亮就变成猪哥。他没想到的是，那张脸他竟然认识，而且绝对是他内心最不想见到的人TOP10级别的。

　　并非讨厌她，而是尴尬。因为这女人就是曾经被白夏偷偷摸过胸部的韩梓允！

　　白夏至今还记得那个手感，那是他这辈子唯一一次和女孩子有那么亲密的接触。回想起来，白夏觉得当时的自己肯定是被一股来自东方的神秘力量操纵了，不然不会做出这么下作的事情来的。

　　虽然那手感很美妙，但随之而来的还有来自良心的谴责，他感觉自己就像个人渣一样。

　　当然，他不后悔就是了，讲道理，当时他有一种强烈的预感，如果不下手这辈子就再也没机会接触女孩子了，这是多么恐怖的一件事？

　　如果那之后再见不到韩梓允了，他的自责可能会这么慢慢淡去，留下的只有一丝美好的回忆。

　　但是打死他也没想到竟然会在这种地方再见到她，心虚到极致的他简直就想找个地洞钻进去把自己埋起来。

　　白夏整个人怔住的时候，周围的那些树可没有掉线，一根根的枝条朝他抽来，简直要把他拿成陀螺来打。

　　当然这并不能对白夏造成多大的威胁，就在即将被抽中的时候，白夏猛地回过神来。

　　龙吟！

　　一吼将所有的树都给震晕，不过并没有继续动手，他只是躲开了大树们的包围圈。现在哪有心思和这些树动手，他跑还来不及呢。

　　只是，有时候人倒霉的时候喝凉水都塞牙。就在白夏脱离了包围圈，以为可以逃之夭夭的时候，四周的树木竟然也活了过来，并向着他发动攻击。这整片精灵之森都是一体的，他根本没地方跑。

　　白夏没办法，只好继续换个方向继续闪避。

　　“你别乱跑！”这时候韩梓允却朝他大喊。

　　她这一出声，本来还想逃跑的白夏只好停下了脚步。

　　【算了，反正她也不认识我，就看看她有什么解决办法吧。】

　　白夏可是来做任务的，要是被整片森林针对，那就没办法玩了。

　　只见韩梓允跑到之前被白夏摘过果子的树边，用手按住树干，闭上眼睛嘴里念念有词。

　　神奇的事情发生了，很快，这些躁动的树木竟然再度平复了下来，又变成了那个宁静的精灵之森。不过白夏是再也不相信这里是个世外桃源了，外表都是具有欺骗性的，真正的精灵之森简直就和猪笼草一样，吃人不吐骨头。

　　白夏趁机也看了一眼韩梓允的信息。

　　角色名：镜月心

　　种族：精灵族

　　等级：5

　　角色名有些出入，白夏有些不确定她真是韩梓允本人还是长得比较像而已。

　　等级只有5级，是才进入游戏的新人。也就是说她应该是最近一次用户扩展的时候进入游戏的。

　　按照白夏所知，这次扩展的用户为1000多万凡人，但其实这表述是不准确的，好些没有门派的散修其实也混杂在里面。

　　韩梓允虽然会《四梵迷心功》，而且还是完整版的，但她本人和情楼似乎并没有什么关联，完完全全的一个散修。通过这次用户扩展进入游戏还是说得通的。

　　这样一想，果然她是韩梓允的可能性很大。

　　就在白夏胡思乱想的时候，安抚好树木的镜月心转身朝白夏走来，白夏顿时紧张了起来，那优雅的步伐仿佛每一下都敲打在白夏的心头。

　　【怎么办？她应该不知道的吧，她会跟我说什么呢？我待会儿要用什么样的反应才自然点？】

　　终于，镜月心来到了他的面前，白夏整颗心提了起来。

　　她开口了：“嘿！大兄弟，你挺猛的哈！伤着没啊？”


第171章 一帮宅女

　　不知道大家有没有看过那张黑人问号的表情图，白夏觉得自己现在的表情八成就是那样的。

　　什么鬼？！

　　画风不对啊！

　　这样一个天使脸蛋魔鬼身材的妹纸，为什么一开口浓浓的一股汉子味啊！而且还是那种大口吃肉大碗喝酒的豪爽派。

　　【我是不是幻听了？】白夏还想最后再挣扎一下，他试探着问道：“你刚刚说什么？”

　　镜月心一听，顿时惊讶地看着他：“哎呀，这是耳朵被打坏了？还是脑子被打坏了？来来来，说说，这是几？”

　　白夏看着在自己眼前晃来晃去的三根手指，差点没忍住一巴掌拍掉，然后大吼一声“你把老子的纯情还回来！”。亏他之前还时不时地YY一下韩梓允，在他的想象中，韩梓允应该是一个大家闺秀，轻声细语，软得像一团棉花糖。

　　可结果这家伙一开口竟然是这个风格，白夏的心情简直跟日了狗一样。

　　【不对，这家伙不一定是韩梓允，名字就不一样了！】因为和想象中的实在差太多，白夏下意识地开始怀疑镜月心的身份。

　　有可能只是长得像，这样想的话，白夏还比较容易接受。

　　不过不论她是不是韩梓允，至少白夏原本尴尬心虚的情绪是一点也没剩下了。

　　他开始用正常的态度对待镜月心：“我没事，谢谢你啊，不过刚才是怎么回事？这些树怎么突然就攻击我了？”

　　“哦！你说这个啊，”镜月心神经也是够粗，简简单单地就被白夏引导了话题，“你是不是多摘果子了？”

　　“果子？”

　　“是啊，”镜月心道，“精灵之森每一株树上都会结出果实，这些是神树给我们精灵族的食物，我们可不吃你们人类的食物，不过如果有来的客人摘一个去吃，神树也不会那么小气，但也是有规矩的，一个客人只能摘一个，你要是摘第二个，它们肯定会生气的。”

　　“是这样么？”白夏恍然大悟。自己和哈斯塔进来时是两人，所以摘了两个果子都没事，但摘第三个的时候就被当作得寸进尺的客人了，怪不得会被树攻击。

　　“我也不知道啊，多亏了你，要不然我就闯祸了。”他心中暗呼侥幸，辛亏刚才没急着火烧树林，不然和精灵族的关系真得闹僵了。

　　“没事没事！这些小树都很听话的，哈哈，你别被吓到就好。”镜月心笑起来也是十分豪放，中气十足。

　　小树？你管这几人合抱几十米高的玩意儿叫小树？逗我呢？白夏心中吐槽的同时也惋惜不已，多好的一幅皮囊，怎么就这么被糟蹋了呢？

　　他不是鄙视女汉子，只是个人喜好而已，他有些大男子主义，更喜欢可以激发保护欲的软妹子。

　　不过这并不妨碍他和镜月心交朋友，女汉子虽然不是恋人的最佳选择，但绝对非常适合当朋友。这就好像不少女孩喜欢找GAY蜜一样。

　　白夏和镜月心聊了一会儿，知道了很多东西。

　　比方说她才进入游戏几天，她是唯一一个出生在精灵之森的玩家，这个种族算是隐藏种族了。精灵之森里没有魔化怪物，一般的小动物也都是精灵族的朋友，所以她没办法杀怪升级，只能四处帮其他精灵做一些任务，磨磨蹭蹭升到了5级。

　　不过几天下来，她对精灵之森倒是有了一定的熟悉，白夏提出要去神月泉，她立刻拍着胸脯答应带他去。

　　说实话，看她把那两团胸脯肉拍得啪啪作响的时候，白夏看得是一阵心惊，这也太糟践宝贝了，那些平胸看了不得肉疼死啊。

　　传说神月泉是精灵族的至宝之一，位于精灵神树的枝干之上，是神树汁液吸收月光精华而形成的奇异泉水。泉水拥有着强大的自然之力，可以净化驱逐一切负面状态，只要不死，泡在泉水里任何伤势都能迅速地恢复。

　　白夏想要获得其中的泉水，必然是要去见一见当代精灵女皇的。精灵族的人口只有几百万，非常稀少，整个精灵帝国的规模也就和人类一座大点的城市差不多，所以要见到精灵女皇并不是非常困难的事情。

　　白夏表露出自己龙王契约者的身份，很顺利地便得到了接见，镜月心也陪着他一同来到了精灵王庭。

　　说是王庭，但由于精灵族都比较崇尚自然，所以并没有外界那种奢华的建筑，就算是精灵女皇其实也只是住在一株稍大的树上而已。

　　并不是在树上搭窝，而是精灵之森就有着那么一种树，主干非常粗大，内部中空，就跟天然的房子似的。精灵们只要自己制作一些小家具就能够住进去了。

　　来到精灵女皇所住的屋树中，白夏见到了精灵女皇以及精灵族的四位大精灵使。

　　精灵族地位最高的是精灵女皇，其下便是大精灵使，类似于“亲王”一样的存在，再下去就是普通的精灵使，负责统领管理固定区域的精灵们，由于精灵族是母系族群，这五位都是女性，并且容貌都是相当美丽。

　　见面的第一件事，白夏自然是要用龙蟾魔眼看一下精灵女皇的实力的。

　　精灵女皇（蒂娅娜），80级高阶神级（中立）

　　竟然只有80级高阶神级的实力！说实话白夏觉得这有点低了，要知道，龙族数量可是比精灵族还少的，但就白夏所知，光是龙族各系别的龙王就比蒂娅娜强大了，更别说上面还有最恐怖的帕罗斯。

　　怪不得龙族可以大大方方地在如意大陆上活动，而精灵族只能躲在精灵之森中，这后台就有不小的差距啊。

　　再看其余四位大精灵使，果然都只是75级的中阶神级，这五位依旧是精灵族的最高战力了，再往下的精灵使实力还要不济。白夏心中感慨不已，她们在神魔大战中到底受到了怎样的重创？十几万年了都没能恢复过来。

　　当年手持空城结界的那代精灵女皇乃是实打实的传说级高手，如果不是遇到猎魔尊那个挂逼，两个魔神也不能拿她怎样。结果她一死，史诗级重宝破碎，整个精灵族就破落到这种程度，战争实在是太过残酷了。

　　不过还是不能因此就小瞧精灵族的，因为她们还有神树，这株天地奇物本身的实力就非同小可，毕竟整个精灵族都是它孕育出来的。

　　精灵女皇见到白夏之后问道：“龙族的冒险者，你说你有关于莉莉雅的消息，是真的吗？”

　　“是的。”白夏为了得到神月泉，自然得把莉莉雅的事情说出来，他拿出莉莉雅给他的卷轴。

　　不用他多说，精灵女皇一伸手卷轴便飞了出去。她的心情显然有些激动，看了卷轴好一会儿，深深地吐了一口气，然后对白夏道：“这的确是莉莉雅的卷轴，40年前她偷偷跑出去，没想到竟然成了永别，我应该拦住她的。”

　　看得出来，精灵女皇十分后悔，不过40年前具体发生了什么白夏不知道，也没兴趣知道。他来这里的目的是神月泉，所以他直接道：“她现在被魔气侵蚀，虽然靠着空城泪勉强保持住了自我，但随时都有可能被冒险者击杀，现在她想要去新手村，需要神月泉的泉水清除身上的魔气。”

　　“是么。”精灵女皇看了看四位大精灵使，相互之间好像在交流着什么，但是白夏并没有听到。显然这是高手独有的手段。

　　过了一会儿，大约是商量好了，精灵女皇对白夏道：“我很想帮莉莉雅，但是很遗憾，她现在已经不是精灵了，神树不可能无偿为她提供神月泉水，如果你想为她带去神月泉水，有两个方法。”

　　“哦？哪两个？”

　　“第一，你把空城泪带来，作为带回宝物的回礼，我们可以赠送你一些神月泉水。”精灵女皇说道。

　　“不用了，说第二种吧。”白夏直接拒绝。开什么玩笑，空城泪可是他的任务奖励，这要是交出去了，那他还玩个球？

　　这帮精灵还真是会空手套白狼啊，自己跑来跑去难道是给他们当快递员的么？

　　见白夏这么果断地拒绝，精灵女皇和四个大精灵使脸色都变得不怎么好看了，空城泪是空城结界的碎片，对整个精灵族来说非常重要，可以的话她们并不想让白夏拿去。

　　只是现在主动权在白夏手中，只有他知道莉莉雅的所在，要是他一狠心杀了莉莉雅，那双方都别想好过。

　　所以她们耍了点小心思，想要让白夏把空城泪交出来。但显然这帮宅在精灵之森太久的老处女并不适合玩心机，白夏看她们就跟看智障似的。

　　其中一个大精灵使听白夏这么果断地拒绝，忍不住说道：“你就不再考虑考虑？你把空城泪还回来，我们还会给你其他奖励的，神器我们也有一些，只是空城泪对精灵族的意义太大了，不能落在精灵族以外的人手上。”

　　白夏闻言呵呵一笑：“现在这东西不就在一个魔化怪物手上么？别说这些没用的，这东西我是要定了，要不我找帕罗斯来和你们谈谈？”

　　他这是生气了，直接开始以势压人。


第172章 神树世界

　　帕罗斯的威慑力还是很大的，那个还想再争取争取的大精灵使被白夏这一句话驳得哑口无言。

　　精灵女皇蒂娅娜见气氛不对，立刻转移话题道：“你既然不愿意用第一个方法，那就说说第二个方法吧，只是这个方法难度可不小哦。”

　　“说说看吧。”白夏现在也渐渐培养出了一种叫做气场的东西。一来在游戏里他有着终极BOSS作为后盾，本身身份就尊贵无比，二来他自己的实力也绝对不弱，现在就算出来一只60级的高阶神兽他也能够抗衡。

　　这已经是非常强大了，要知道，三大帝国军队里的最强者也没有超过60级的。

　　当然，人类的强大之处在于对工具的运用，一些大型的魔法阵、炼金造物还是能够发挥出超过60级的战力的，要不然精灵族也不可能被人类逼得只能呆在精灵之森当中。

　　精灵女皇见白夏没有了一开始的客气，也没有过多追究，直接道：“神树共有9处大分枝，每一处大分枝都支撑着一个小世界，而神月泉就在神树从下往上数的第6处大分枝上，按照我们精灵族的规矩，每一个精灵一生都会有3次挑战神树的资格，每突破一个小世界就能得到一次奖励，你如果能说服一个精灵让你作为她的援助者，并且帮助她突破第六个小世界，那么就能获得一份神月泉水作为奖励了。”

　　“不过，”精灵女皇话说到最后，话锋一转，“这可是关系到每个精灵一生的大事，你现在还只有3阶吧，3次挑战机会中，只有一次是可以带援助者的，会有精灵把如此珍贵的机会交给你吗？先说好，如果你要是在精灵之森威胁我的族人，就算你是帕罗斯的契约者，我也不会客气的哦。”

　　白夏闻言，丝毫不为所动，反击道：“你放心，我还不至于做那种事情，不过，到时候如果我带着人上到第六个小世界，你们可别赖账啊。”

　　“哼！你放心，我们可不是那卑鄙无耻的人类，说出的话必然是会兑现的！”先前被白夏挤兑过的那个大精灵使瞪着白夏说道，显然她对白夏的观感并不好。

　　“那就好，那什么神树的小世界，就让我去闯一闯好了。”白夏自信道。

　　“等等！”那位大精灵使喊道，“还没精灵答应你呢！你一个人怎么去挑战？”

　　“精灵？”白夏一指身边的镜月心道，“这不就是么？”

　　“她？！”精灵女皇和四位大精灵使都是惊讶地看向了镜月心，这张脸对她们来说也算是不算陌生。

　　整个精灵族每隔一段时间新诞生的精灵也就那么点，每一个她们都会见过，或许过一段时间之后她们会忘记，但是这种才出生几天的精灵，她们可记得清清楚楚。

　　“镜月心，你要帮助这个外来者吗？”精灵女皇本来打算的是以自己的威严，就算一句话不说也能让所有的精灵拒绝白夏。但她显然是漏算了镜月心这个冒险者。

　　冒险者是一群最特殊的群体，他们对自己种族的归属感远没有土著来得强，她这个精灵女皇的话在镜月心那边效力要降低很多。也就是说，镜月心就是整个精灵族唯一一个可能违抗她意志的族人。

　　事实上也正是如此，镜月心之前一直在神游物外，因为白夏他们的对话实在是太无趣了。她根本没想到竟然会突然喊到她的名字，错愕地看着白夏和精灵女皇：“啊？发生什么了？都看着我干什么？我脸上有花？”

　　白夏笑了：“你脸上没花，不过我想让你帮个忙，完事之后我送你些好东西，宠物、装备、技能、隐藏职业随你挑。”

　　“帮忙啊，当然没问题！”她没过脑子就答应了，精灵女皇连阻止她的机会都没得到。

　　碍于帕罗斯的威慑，不能明目张胆威慑镜月心的她只能放弃，不过她还是对白夏道：“你确定要让镜月心帮你？她连阶位都没有，你以为凭你一个人就能通过6个小世界？”

　　“唉？不行吗？我还打算通关9个小世界的。”白夏一脸诧异地说道。那逼装得，直接让精灵女皇像是吃了苍蝇一样，再不多说什么。

　　精灵女皇带着白夏和镜月心来到了精灵神树的主干之下，其实主干就在王庭附近，白夏其实早就看到了，但一开始并没有意识到这就是精灵神树。

　　因为这株树实在是太大了，主干的直径足足有几千米，走近了根本看不到两边，他最初还以为是什么悬崖峭壁呢。高度更是惊人，树冠完全隐没在云层当中，站在地面上根本看不到。

　　白夏还是第一次见到如此壮观的树，不由得为它感到惊叹。

　　精灵神树：95级超神兽

　　精灵族的母树，为一切精灵的源点，本身支撑着9个小世界，蕴藏着无数的珍宝。

　　超神兽！果然不是虚有其表，这才是整个精灵族最强大的存在啊。不过比起帕罗斯来说，还是要差了一些的，并且这精灵神树显然并不是那么自由的存在，要不然就不会只有这点威慑力，使得精灵族蜗居在精灵之森无法外出。

　　相比之下，龙族果然在百族之中也是最顶尖的存在，光是一个帕罗斯的分身就能够抗衡甚至毁灭整个精灵族。

　　想到此处，白夏心中豪气顿生，自己身为帕罗斯的契约者，将来是不是也会成为那样的强者呢？并且在现实中，自己是不是也能变得有无敌之姿呢？

　　“我们走吧。”他对镜月心说道。他已经有些迫不及待了，想要看看，所谓的精灵神树9个小世界到底是个什么样的存在。

　　“哦。”镜月心则是懵懵懂懂地被他拉了过去，随着两人的靠近，神树前忽然出现了一片空间涟漪，瞬间将两人吞了进去。

　　看到两人消失，一个大精灵使对精灵女皇道：“如果他们真的闯过第六个小世界，难道真要把神月泉给他吗？这样，空城泪就落到龙族手中了。”

　　精灵女皇无奈道：“我有什么办法？帕罗斯本就是在我们和人族冲突时帮过我们的，他本身的实力也不是我们能够抗衡的，难道我还能怎么为难他的契约者吗？”

　　提到帕罗斯的名字，大精灵使们顿时都不说话了，那位的压迫力实在是太强。

　　最后，那位急性子的大精灵使只好不甘地看了一眼神树：“哼！我看他一个3阶的小子要怎么样才能带着一个不入阶的精灵闯过第六个小世界，别连第一个都闯不过去！”

　　……

　　白夏和镜月心只觉得眼前一花，回过神来的时候已经出现在了一条河的边上。

　　这并不是多大的一条河，也就七八米宽，水深不过一米，两边是青葱的草地，再往远处看去就能看到一片茂密的丛林。

　　“这里就是精灵神树上的小世界了？”镜月心好奇不已，趴到河边用手在河里掏了掏，“这水是真的哎，不知道味道怎么样？”

　　说着，她便掬起一捧水喝了起来。白夏在一边看得直翻白眼：“你这种人一般都是第一个死的，你就不怕这河水有毒？”河水当然是没毒的，他早就用龙蟾魔眼看过，不然也不会放任她这么乱来。但警告还是要做的，不然天晓得她还会惹出什么祸事来。

　　“啊！？”果然，白夏一说镜月心立刻就不敢再喝了，她很粗暴地伸出食指去扣嗓子眼，体位非常不雅地趴在河岸边吐了起来。

　　白夏被她身后翘起的那个弧度刺激得差点没流鼻血，同时也为她如此粗犷的行为感到蛋疼。

　　“这河水没毒，别吐了！”

　　“真没毒？”

　　“没有！”

　　“嗨呀，没毒你吓我干什么，我差点以为自己死定了。”一听到没毒，镜月心立即放松了下来，起身把手掌上的泥往裙子上蹭了蹭，没心没肺地朝白夏抱怨道。

　　白夏为了不让自己继续蛋疼，假装什么也没看到。对她道：“你看看，系统有没有给你什么任务，我只是你的援助者，这次的主角是你。”

　　“我？可我才5级啊。”镜月心挠挠头，泥巴又粘到了头发上。

　　这下白夏再也看不下去了，他的小洁癖根本受不了这种事情：“你别动！”

　　也不管镜月心，直接走过去把她按倒在自己的膝盖上，蹲在河边捞起一些水把她头发上的泥巴给洗了个干净。这动作他给姜剑离洗头的时候不知道做过多少次了，熟练无比。反正是个女汉子，他也没把她当女人看，不然非得蛋疼致死，所以也懒得忌讳什么男女之妨了。

　　大约是太过专注于洗头发了，他并没有注意到镜月心的脸已经红成了一个大苹果，等洗完之后看到她脸上尚未褪去的红晕，他疑惑道：“你脸怎么那么红？蹲太久累的吗？你这身体素质也太差了。”

　　“我……不是……是的，我，我就是太累了。”镜月心使劲地揉了揉脸，心中也在为刚才心跳加速的感觉感到新奇。


第173章 小红帽

　　“你先天属性怎么加的？不会全加精神上去了吧，”白夏还以为自己猜对了，继续说道起自己的游戏经验来，“先天属性是关系到你将来转职的，要是全精神，你就只能当法师和牧师了，不过我看你刚才挣扎的劲也挺大的，你力量加了多少？”

　　镜月心道：“我把力量和精神加满了，剩下25点我就加了20体质和5敏捷。”

　　精灵族作为隐藏种族，初始先天属性比人族多了20点，并且精神和敏捷最高都能加到35点，相对的，力量方面会比较薄弱，最高只能加到10。也就是说她的先天四维是：体质20、力量10、精神35、敏捷5。

　　“哈？”白夏直接傻了，“你这什么鬼加点？魔武双修么？精灵族不加敏捷？”

　　“我就想精神点，力气也大一点，健健康康地多好。”镜月心单纯的回答让白夏无言以对。

　　“算了，我错了，我就不应该问这个的，还是让我们回到重点上来吧，你有没有接到任务？”白夏觉得认真自己就输了，这妞太虎。

　　“任务？我看看，啊！有的有的，”镜月心朝一旁看了看，那个位置大概是系统弹窗跳出来的方向，“说是前往小河村，帮助小红帽杀死吃掉村民的大灰狼，如果小红帽死掉或者村民有半数死亡的话，任务就算是失败。”

　　“什么帽？”白夏还以为自己听错了，又问了一遍。

　　“小红帽啊，这名字很难记吗？”镜月心不解地看着他。

　　“不是，你当我没说好了，”白夏忍住了吐槽的冲动，然后问道，“那那个小河村在哪里？”

　　结果镜月心的回答十分干脆：“不知道。”

　　“不知道！？算了，我早就应该料到的。”白夏觉得自己已经习惯了这种不靠谱的事情了，吐槽什么的已经懒得去做。

　　他想了想，指着身边的河道：“既然要我们去做任务，那不可能一点线索都不给，我们出现在河边，那个村子又叫小河村，两者必然是有所关联的，我们沿着河去上游或者下游找找看吧。”

　　白夏的眼睛的确可以看得很远，但也不至于没有限度，不然就成千里眼了。他目前能看到最远的地方大概在1千米左右，往上游看了看，发现小河的尽头是一片山脉，往下看的话并没能看到什么。

　　不过既然山脚下没发现村落，总不至于整个村的人都住到山脉深处去，所以白夏决定和镜月心一起往下游寻找小河村。

　　其实这个任务从这个地方就已经开始了，如果挑战者没有注意到提示，直接往错误的方向寻找，就不能在村民们被杀死一半之前找到大灰狼，那就算实力再强也没有卵用。

　　当然，这个提示还是很直白的，只要稍微细心点，然后有那么一点联想能力基本上都能想到。也就是说，会在这个环节被淘汰的就只有智障而已。

　　“是这样吗！哈哈，你太聪明啦！我都没想到！”

　　白夏忽然觉得也不是那么有信心了。

　　【妈的智障】

　　自己真能带着这样一个极品队友闯过6关吗？一开始在精灵女皇那儿装的逼是不是有些大了？通关9个小世界？他现在感觉第一个世界就有些难啊。

　　“走啦！”不管怎么样，至少镜月心还算听话，只要自己掌控好，问题也不算太大。怕就怕神树限制援助者帮助精灵的手段，比方说不能直接告诉她答案什么的，那就完蛋了。

　　【咦？等等，我刚刚是不是立了一个不得了的FLAG？】白夏惊出一身冷汗，自己有时候毒奶起来连自己都不放过的，但愿这次不要成真。

　　因为哈斯塔不会让别人上他的背，所以白夏和镜月心就徒步沿着河一直往下走。

　　这条河也是厉害，蜿蜒了几万米都还是老样子，也不变宽也不变窄，期间完全没有任何人烟的迹象。这要是耐心差点的，估计已经觉得自己找错方向而掉头了吧。

　　好在白夏是那种一旦自己做出决定，只要不遇到决定性的反证就绝对相信自己的性格，而镜月心则是神经粗大，两人走了那么久也没生出什么换方向的念头。

　　终于，在太阳快要落山的时候，他们的视野中出现了一座村落。

　　这是一个非常简陋的村落，在河边用栅栏围成一个圈，圈子里零零散散地搭建着十几座小木屋。除此之外，还有一些种着蔬菜的田和几只不算肥的鸡鸭。

　　这样一个小村子是怎样才能存续下来的暂且不说，这么点地方能养活几个人才是关键？村民越少，到达任务失败的条件也就越容易，如果整个村只有两个人，那岂不是必须保证一个都不死才行？

　　不管怎样，他们还是要先进村子再说。栅栏靠河的那一边有一座大门，镜月心敲了敲便有人来给他们开了门，这座村子的人还是很好客的，听说是路过的旅人就邀请他们进去做客。

　　白夏趁机观察了一下，发现整个村子大概有30个人左右，情况还不算太糟糕，至少还有十来个容错名额。

　　并且在村民当中他们很顺利地找到了此次的目标：小红帽。

　　那一顶特立独行的红色帽子实在是太显眼了。

　　只是……有一点地方和白夏想象中的有些出入。

　　“我就是小红帽，你们怎么知道我的？”身高将近两米的白人壮汉抖动着胸肌向两人问道。

　　“呀，随便猜的。”白夏尽量不让自己去看对方那旺盛的胸毛，最近天气可不算暖和，可这个“小红帽”却是穿着无袖V领背心、绿色中裤，简直让人从哪里开始吐槽都不知道了。

　　如果不是用龙蟾魔眼看过这货的信息，白夏是一百个不愿意承认这家伙就是小红帽的。

　　【妈的，毁童年了。】

　　一边，镜月心倒是兴致勃勃：“嘿呀，大兄弟挺猛的啊，你这一身腱子肉是怎么练的？”瞧她那样子，就差上去拍人家胸肌了。

　　白夏为了不再瞎眼，赶紧把她拉住：“别瞅了，他胸肌还没你大呢，有什么好瞅的。”

　　接着他又对小红帽道：“你们那么亲切地招待了我们，我们总不能什么都不做吧，我们就想问问有没有什么我们能帮得上忙的，别的不说，如果是击杀一些怪物的话，尽管交给我们。”

　　“是吗？”小红帽一听，眼神立刻就亮了起来，“你们能杀怪物吗？那真是太好了，我们正在为这件事情困扰着呢！”

　　就在小红帽打算继续说下去的时候，忽然身后传来了一声怒喝：“小红帽！住嘴！”

　　小红帽当即就闭上了嘴巴，转身看了一眼来人，小声喊道：“村长。”

　　来人正是这个小村子的村长，是一个很威严的老人，他瞪了一眼小红帽，然后对白夏还有镜月心道：“两位的好意我们心领了，不过我们村子并没有什么需要帮助的，谢谢你们的关心，还有，既然两位在我们这里借住，还请你们遵守我们村的规矩。”

　　“规矩？什么规矩？”白夏问道。

　　“晚上熄灯之后，不论发生什么情况，都绝对不能离开房间，这一点希望你们能好好遵守，要不然我们就不能留你们在这里住了。”村长严肃地说道。

　　“好的，我们知道了。”

　　见白夏点头，村长便离开了，并且还带走了小红帽。

　　“晚上不能出门么，这倒是越来越有意思了。”白夏嘴角微微翘起，玩味地说道。

　　他转过身看向镜月心，从刚才开始这家伙就出奇地安静：“你怎么了？脸怎么又红了？是哪里不舒服吗？赶紧去喝点热水。”

　　“我没事。”镜月心被他惊醒，连忙用手捂住胸口，眼神飘忽地说道。

　　“你按着心口干什么？心脏不好？所以我就说你那个加点有问题嘛。”白夏完全没有意识到她的心情，自顾自地说道。

　　镜月心刚刚升起的一丝少女情怀就这么被活生生地掐灭了。她松了一口气，继续没心没肺地傻笑了起来。

　　“你笑什么？我在说你有问题啊，你还笑？”白夏心里觉得这姑娘果然智商有问题。

　　……

　　到了晚上，村民们借了一座空的房子给他们住，因为是简陋的木屋，所以只有一张床。

　　他们好像误以为两人是夫妻来着。白夏也没有解释的意思，反而对镜月心道：“要是不住一起，万一你被怪物攻击了我怎么救你？”

　　镜月心一开始还有些不好意思的，结果却发现白夏居然很自觉地拿毯子在地上铺了起来，心中顿时升起一丝甜意。虽然对待自己的手法有些简单粗暴，但这家伙还是有绅士的一面的嘛。

　　“好了，”白夏铺好地铺，站起来朝镜月心道，“我们来剪刀石头布吧，谁输了谁睡地上。”

　　“……”镜月心的笑意僵在了脸上。

　　“怎么？你不会剪刀石头布？我教你啊，这个是剪刀，这个是石头……懂了吗？”

　　“……”她不说话，不过双眼已经蒙上了一层雾气。

　　“喂，你怎么啦！”白夏介绍完剪刀石头布的规则才发现镜月心好像根本没在听，用手在她眼前晃了晃，“是不是中邪了？”

　　“你才中邪了！把我的感动还来！”镜月心都快哭了。


第174章 狼袭

　　最终床还是让镜月心睡了，并非白夏有绅士风度，而是他根本就不需要睡觉，以他现在角色的体质，只要有晶核，十几二十天不睡觉照样神采奕奕。

　　他就坐在漆黑的屋子中央，也不点灯，静静地看着外面发生的事情。对于能够透视的他来说，夜晚不能出去并不能妨碍他观察外面的情况。

　　虽然只是来了不到半天，其实对于这个小世界的攻略他心里已经推测得七七八八了，现在只剩下最后一步，他需要时间来解决。

　　……

　　第二天，镜月心被粗暴地摇醒了，会这么做的人自然就是白夏了。

　　“嗯？什么？谁？我在哪儿？”刚睡醒的镜月心迷迷糊糊地，待看清白夏的面具才反应过来，“啊！是你！干什么摇醒我？”

　　她下意识地看了一下自己的衣服，并没有凌乱的痕迹。

　　很不巧的是，这个小动作被白夏发现了，他就像是被踩了尾巴的猫：“干嘛？你以为我会趁你睡着对你做些什么？”

　　越是心虚的人越容易因为一点小事而炸毛，白夏现在就是这个状态，因为他真的趁人家睡着的时候做过下流的事情，而且镜月心极有可能就是那个“被害者”。

　　“我没啊，”镜月心有点委屈，“我还什么都没说呢。”

　　“没？那算了，”白夏也不想在这个问题上纠结太多，“村里死人了，快出去看看吧。”

　　他刚才想出去的时候，忽然被系统提示，必须和镜月心一起才能出门，不然他就无法离开这间房子。虽然可以用杀无界尝试能不能突破这个规则，但是既然有更简单的方法为什么要那么麻烦呢？

　　他选择去叫醒镜月心。

　　镜月心不愧是女汉子，上一秒还在担心自己有没有被吃豆腐呢，一听白夏说死人了，注意力立即被吸引了过去。

　　“怎么回事？”虽然是白夏想要神月泉水才来挑战的，但这本来就是她自己的挑战任务，她肯定也会在意。

　　“一起去看看吧。”

　　两人来到了死人的屋子，那里正有两个村民在清洗地面残留的血迹。出奇的是，虽然死人了，但这事并没有在村子里引起太大的轰动，除了那两个洗地的，其他人还是该怎么过怎么过。这简直就好像……【就好像死人对于他们来说是再正常不过的事情了。】

　　“昨晚这里发生什么了吗？”镜月心上前询问两个村民。

　　其中一人回道：“啊，你说这个啊，不是什么大事，就是地板脏了点，我们在这里清理一下。”

　　他们似乎并不打算承认死人的事情，事实上，镜月心也的确没有看到死人，若不是白夏说得那么言之凿凿，她可能也就信了村民的话吧。

　　她看向白夏，向他征求接下来应该怎么做。

　　白夏道：“你可以去数数还有多少村民，昨天我应该让你数过一遍的。”

　　“嗯。”镜月心点点头。昨天吃完晚饭，白夏的确让她去数过村民的数量。当时她还不知道是为什么，现在才发现，他好像早就预料到今天的事情一样。

　　村子不大，镜月心跑了一遍，回来后对白夏道：“我数过了，31个人，昨天明明是32个的，我还问过一些人，他们说没人离开村子。”

　　果然少了一个，现在她是真信了。回想起来，昨天她睡得那么香的时候竟然有一条人命就这么消逝了，饶是她神经再粗大也惊出了一身冷汗。

　　“我们接下来要怎么办？”白夏总是一幅胸有成竹的样子，她下意识地把他当成了主心骨，什么都想听他的意见。

　　“去见小红帽吧。”白夏说道。

　　镜月心点头称是，毕竟这次的任务就是要保护小红帽，要是他死了，那就没得玩了。虽然他那一身肌肉看起来并不需要保护就是了。

　　两人在村子的另一头找到了小红帽，他正在搬运一些木材，由于干活所以出了一身的汗，那件单薄的背心也被脱掉了。一身肌肉在太阳的照射下油光发亮的。

　　“早上好啊，两位昨天休息的还好吗？”见到两人，小红帽热情地打着招呼。

　　“谢谢你的关心，我们昨天休息的都很好，”镜月心道，“你这是在干什么呢？”

　　“啊，我在帮忙造房子呢，希尔维家的儿子年纪也差不多到独立的时候了，村里的人就打算帮他造一座房子。”小红帽回答道。

　　“嗯？”白夏立刻听出了其中的不对劲，“等等，我记得村子里的空房子有不少吧，就像我们昨天住的那间，为什么不住现成的房子，而要重新造一座呢？”

　　“这个啊……”白夏的问题可能是触及了什么，小红帽脸色微微一变，压低了声音道，“这个在这里不能说，等晚上我忙完了再告诉你们好么。”

　　“没问题。”白夏点点头。

　　就在这时候，村长又出现了。

　　小红帽看了他一眼，默默地回去继续干活，而村长则是走到了白夏和镜月心面前。

　　“两位客人，有些事情还是不要过分追究的好，”他意味深长地对两人道，“如果休息够了，也差不多可以再次启程了。”

　　他这是在下逐客令了，看上去好像白夏和镜月心的一些行为触怒了他。

　　镜月心看了看白夏，后者则是俯身对村长道：“不好意思啊村长，我们可能还要在打扰一晚，如果不出意外，我们明天就会离开的。”

　　“是么？这样最好。”村长说完就离开了。

　　之后白夏和镜月心也回到了他们过夜的那间屋子。

　　“你怎么说我们明天就要走？你难道已经找到吃人的大灰狼了？”镜月心不解地问道。

　　“大灰狼的话，接下来正打算去找。”

　　“接下来？你去哪里找啊？”镜月心是完全没有头绪，她不知道为什么白夏还是那么从容，好像早就把一切掌握在了手中一样。

　　白夏道：“村子外面，我要离开一会儿，不方便带你，你就先呆在村子里，记住，不论如何都不要出房门半步，也不要让任何人进来，明白吗？”

　　“啊？哦。”镜月心虽然不知道为什么，但她还是乖乖地点了点头。

　　然后白夏就离开了。

　　镜月心一个人在房间里无所事事，就坐在那里发呆。

　　时间一分一秒地过去了。

　　天色渐暗，白夏还没有回来。

　　镜月心在床上躺了一会儿，然后又做到凳子上呆了一会儿，之后又在房间里走来走去，最后实在是太无聊了，索性在床上倒立了起来。

　　虽然是个女孩子，但是对于拥有50点力量的她来说，倒立还是很轻松的，她甚至可以用两只手走路。

　　咚！咚！咚！

　　忽然，敲门声响了起来，毫无准备的镜月心手一软，哎哟一声跌倒在了床上。

　　“镜月心姑娘，我是小红帽啊，关于白天的事情，按照说好的，我来找你们了。”原来是小红帽来了。

　　镜月心连忙从床上爬起来，跑过去开门。

　　不过，就在她的手接触到门把的时候，忽然想起了白夏的嘱托。

　　“不论如何都不要出房门半步，也不要让任何人进来。”

　　她伸出去的手就这么停在了半途中，隔着门对小红帽道：“不好意思啊，小红帽，时间已经那么晚了，我们都要休息了，有什么事等明天再说吧。”

　　“你们那么早休息了啊？这才什么时间。”门外，小红帽疑惑道。

　　“那个，我们习惯了。”镜月心随口胡扯着。

　　“是么？可是，我明天的话也很忙啊，要是现在不说，我明天也没空了，”小红帽又道，“其实也就几句话，你开门让我进去，很快就说好的。”

　　镜月心其实有些想开门的，毕竟小红帽好像是村子里唯一一个能够提供线索的人，这次的任务也是要保护他，如果错过今天晚上，又得等明天，到时候谁知道又会死几个人。

　　但是白夏走时清楚地交代过不要让别人进来，也不让她出去。这种时候是听他的还是不听他的，很难抉择。

　　她纠结再三，最终还是决定不开门。

　　“不用了，你回去吧，有事明天再说吧。”

　　“这样啊，那好吧。”小红帽听她这样说，只好离开了。

　　镜月心也是松了一口气，终于不用两边为难了。

　　就在她这样想的时候，忽然门外传来了小红帽恐惧的叫喊声。

　　“啊！救、救命啊！不要过来！”

　　与之同时响起的，还有一声声低沉的吼声，有些像狗。

　　【不对！是狼！】镜月心立刻意识到外面发生了什么，小红帽被大灰狼袭击了！

　　她连忙想要出去帮忙，但是碍于白夏的话，她根本不能开门。

　　“这该怎么办啊？”她顿时急得就像是热锅上的蚂蚁，在屋子里走来走去。

　　屋外，小红帽的叫声越来越凄惨，镜月心越听越不忍，最后甚至用双手捂住了两耳。

　　“你怎么还不回来啊……”她打心底呼唤着白夏，为什么这种时候那家伙就不在自己身边呢。

　　“你是在说我吗？”

　　忽然，镜月心的耳边传来了一个熟悉的声音。


第175章 村子的真相

　　镜月心抬头一看，顿时破涕为笑：“你终于回来啦！”

　　白夏看着满脸泪水的她，忽然觉得这家伙也是有点女人味的嘛。

　　然而，下一秒他就被打脸了。

　　见到他回来的镜月心大大地松了一口气，一屁股坐在了地上，毫无形象地拍着胸口道：“嗨呀，你可回来了，吓死我了。”

　　【刚才有一瞬心动的我是不是傻？】

　　白夏这次是彻底服了，他转身就去开门，镜月心连忙跟了上去。

　　“咦？人呢？”门外一片静悄悄的，别说大灰狼了，就连小红帽也不在了。

　　白夏却是一点也不惊讶的样子，对她道：“跟我来吧。”说完带头朝村尾走了过去。

　　镜月心跟着没走多远，忽然听见前方的一间屋子里传来了人类的惨叫声，而白夏正好就是朝那间屋子里走去的。

　　只见他打开房门，露出了屋内血腥的画面。鲜血四溅，断肢残骸散落，一头一人高的大灰狼此刻正啃咬着半截尸体。

　　“这就是大灰狼！”镜月心一阵心惊。

　　不过，紧接着她就见到白夏手指头轻轻在空中弹了几下。

　　下一瞬，那只凶猛无比的大灰狼便如同被打散的积木一般，一块块地散落了一地。

　　与此同时，也传来了她升级的信息，庞大的经验直接让她冲到了10级，不过由于没有转职，所以不能继续升级，要不然绝对不止这么点。因为这只大灰狼可是30级的领主级怪物啊！

　　“叮！恭喜玩家‘镜月心’完成世界攻略，奖励将在离开本世界之后颁发，剩余停留时间59分59秒，是否选择提前离开。”

　　看着眼前的信息提示，镜月心还是一点实感也没有：“这就完了？”

　　她还什么都没做呢，只是吃了点东西，睡了一觉，然后在房间里待了一会儿，任务就完成了？这也太简单了。

　　白夏转身对她道：“你觉得简单？跟我来吧。”

　　“去哪里？”

　　“去找小红帽。”

　　两人在村子的另一头找到了小红帽，他此时正躲在一间空屋子里，并不是他自己的家。只可惜，这根本瞒不过能透视的白夏，他一脸惊讶地看着两人。

　　“咦？小红帽，你没事啊，看你叫得那么惨，我还以为你被大灰狼吃了呢！”镜月心惊讶地说道。

　　小红帽看了一眼白夏，然后道：“我跑得比较快，它没追上我。”

　　“这样啊。”镜月心好像真的信了。

　　啪！

　　白夏一巴掌糊在了她的额头上。

　　“哎哟！你打我干什么？”

　　“看看能不能把你打聪明了，”白夏道，“这种谎话连小孩子都骗不了，难道你的智商比小孩子都要低吗？”

　　“谎话？”镜月心惊讶地看了看白夏，又看了看小红帽。后者此时正一脸警惕地看着白夏。

　　“你在说什么啊？我哪里说谎了。”小红帽僵硬地说道。

　　只可惜白夏并没有理他，而是转身对镜月心道：“听好了，这次的任务一共有3个难点，首先第1点是根据小河村的名字来推断村庄的方位，然后及时找到村庄，这是这次攻略的门槛，属于最简单的一级，只要稍微有些脑子和耐心就能解决。”

　　镜月心听后有些不好意思地笑了笑，她自己一个人的话，似乎第一关都过不了。

　　“然后接下来的才是重点，任务失败的条件是小红帽的死亡以及村民死亡数量过半，你别看村民有三十几个，而每天也只死一两个，所以就把注意力集中到小红帽身上，这其实是一个非常大的误导。”

　　镜月心不解：“误导什么了？”

　　白夏指了指这间屋子道：“村子里不是有很多这样的空房子吗？白天我也问过了，为什么分家出去住要造新房子，而不直接用现有的，虽然他们都没有说，但看看今天早上死人的那家就差不多能猜到了，这些空着的屋子都是有主人的，只不过那些主人都被狼吃了，所以空了出来，也没有村民会去住一个死人的房子，他们宁愿自己再造一栋，所以……”

　　说到这里，白夏顿了顿，镜月心立即好奇地追问道：“所以什么啊。”

　　“你自己想！”白夏没好气地又拍了她额头一下。

　　“嗷呜，我……我想不出来。”

　　白夏叹了一口气，弹出几根龙蝶丝挡住了想要逃跑的小红帽，道：“所以整个村子的村民根本不止三十几个啊，算上那些空房子的，整个村子的人应该在50人左右，也就是说，以现在这点村民，随时都有可能到达一半的数量而导致任务失败啊，看似宽裕的任务，其实根本没有留给我们多少时间去攻略，稍微慢一点就是失败。”

　　“是这样吗？”镜月心惊了，她根本没去考虑过空房子的事情。

　　白夏跟她解释这些并不是在炫耀，而是有意在培养她，这次的任务说到底还是以她为主，他一直都在担心，万一哪个世界对他这个援助者做出了限制，那镜月心不久玩完了么？

　　对于这个猜测，他现在能做的就是尽量把自己的一些经验、思路传授给镜月心，哪怕是填鸭也无所谓，只要短时间内对她有提升就好了。以防万一，到时候正要靠她的时候不至于一点希望也没有。

　　“最后，也是最难的一个点，这次的任务给我们玩了好几个文字陷阱，你再仔细瞧瞧。”

　　镜月心听话地把任务重新读了一遍：“前往小河村，帮助小红帽杀死吃掉村民的大灰狼，如果小红帽死亡或者村民有半数死亡的话，任务失败，文字陷阱？在哪里啊？”

　　“你看好了，任务上说的几个特定的名词，首先是‘吃掉村民’的大灰狼，没吃过的大灰狼是不算的，其次，小红帽不能死，最后，那个‘或’字就很巧妙了，这既可以理解成任务的两个失败条件之间的并列，另外也可以理解为‘小红帽’和‘村民’这两个存在之间的并列，懂了么？”

　　“呜……慢点慢点慢点，我，我脑子有点撑，你等我消化消化，”镜月心听得是云里雾里，她使劲地敲着自己的脑袋，“吃掉村民？并列？条件？小红帽和村民？”

　　白夏也不卖关子，直接道：“这么跟你说吧，小红帽不是村民，懂了吗？”

　　“什么！？他不是村民，可他不是住在这里的吗？”这下镜月心虽然听懂了，但疑惑也更大了。

　　“直接给你看结果会比较简单么。”白夏说完，转身看向了小红帽。

　　他在和镜月心交谈的时候就用龙蝶丝束缚住了小红帽，所以尽管他现在惊恐万分，却仍旧只能站在原地不能动弹。

　　纤云探！

　　白夏走过去，摘下了他头顶的那顶红色帽子，下一秒，镜月心就震惊地见到小红帽原本就旺盛的毛发开始疯长，体形也开始变化，几个呼吸之后，他竟然变成了一只一人高的大灰狼，和刚才被白夏击杀的那只没多大区别。

　　“他怎么是狼！？”镜月心难以置信地看着眼前的一幕，完全无法理解。

　　白夏从第一次见面的时候就看穿了小红帽的真实身份，当时他内心也十分震惊。任务要求小红帽不死，又要求杀死大灰狼，这任务不就成一个死结了么？

　　所以他就和镜月心在这个村子过了一夜，并观察了一次，果然吃人的就是小红帽。如果不知情的攻略者在第一晚没有遵守规定，离开了房门，然后遇到大灰狼将之击杀，那小红帽也就死了，任务自然就会失败。

　　这是最恐怖的一个陷阱，几乎无解。不过，也还是有一些破绽可以寻到的。

　　“你还记得村长吗？”白夏对镜月心道。

　　“村长怎么了？”

　　白夏道：“村长两次阻止我们向小红帽打听消息，其实是为了保护我们不被他伤害啊，他希望我们远离小红帽，急着赶我们走也是因为这个，小红帽今天晚上会去找你可能也是听说我们明天就要走了的缘故吧。”

　　镜月心没想到这里里面竟然还有这样的隐情，她越来越觉得这次的任务太复杂了，她一个人的话感觉失败多少次都不可能找到真相。

　　然而，事实上这次任务完成得无比轻松。这一切都是因为多了一个白夏，好像什么事情都无法瞒过他，这个男人太恐怖了。

　　“杀小红帽会失败，不杀他，让他继续吃村民也要失败，所以我就悄悄去问了村长，从而得知了这个村子的真相，并找到了完成任务的唯一方法。”

　　“村子的真相？”

　　“是的，”白夏道，“你难道不觉得这个村子的栅栏有点高吗？拦住鸡鸭可不需要这么高，而且就这么点田和几只鸡鸭，他们是怎么生存下来的？”

　　“答案其实很简单，这并不是一个自给自足的村落，而是一个被圈养着的村子，这里的人其实跟家畜一样，每天吃了睡睡了吃，为的只是养好一身肉，等他们的主人来挑选享用，而那个主人正是大灰狼。”

　　这冲击力十足的真相让镜月心整个人都傻了。

　　“怎么会这样……”


第176章 你过来，我给你看看我的宝贝

　　白夏和镜月心离开第一个小世界之后，并没有直接出现在第二个小世界，而是来到了一个纯白色的房间，长宽大概3米的样子。

　　在房间的中央，一株小树苗很违和地长在那里。这株小树苗只有两片叶子，每片叶子足有电脑显示屏那么大，“丫”字形地分布在树苗的顶端。

　　“啊！”镜月心忽然叫了起来。

　　白夏连忙向她看去：“怎么了？”

　　“奖励来了！”镜月心道，“不过要让我自己选，有神器、技能、隐藏职业、宠物……我该选什么？”

　　白夏想了想，道：“选隐藏职业吧。”其他的他都能弄到手，就是隐藏职业难了点，尤其是精灵神树提供的隐藏职业，肯定非常适合精灵族。

　　“但是……”镜月心忽然为难道，“好多隐藏职业都对先天敏捷有要求，我的先天敏捷只有5点，都不能转。”

　　“啧，”白夏听了也是蛋疼无比，她那极品加点，精灵族特有的弓箭手类别隐藏职业估计是别想了，“你看看法师类的，你精神既然满了，应该能转。”

　　“这边也对敏捷有要求，这个10点，这个15点，这个10点……啊！有了！”找了半天，镜月心终于找到了一个对敏捷要求不是那么高的隐藏职业了。

　　“神树祈祷者，借由和神树沟通获得各种奇异能力的职业，是只有神树诞下的精灵族才能转的职业。”镜月心原原本本地把职业介绍给白夏念了一遍。

　　“怎么听着那么像我的龙王契约者？这职业是什么颜色的？”白夏问道。

　　“粉色的。”

　　白夏听后“哦”了一声，他还以为是一个橙色职业呢，看来还是他想多了。虽然这次的小世界攻略难是难了点，但还比不上自己那次和帕罗斯的分身打，那真的是运气加实力的双重因素才导致的结果，成功率无限接近于0。

　　不过粉色已经很厉害了，白夏立刻建议镜月心转了，她也没有犹豫，听他的话点击了转职。

　　只见镜月心身上一阵绿光闪过，她的眼睛从原本的黑色变成了翠绿色，除此之外倒是没多大的变化。这应该是转职成功了。

　　白夏直接用了破妄龙瞳。

　　神树祈祷者（唯一隐藏职业）：最受神树青睐的精灵才能转职的隐藏职业。

　　1阶3个职业技能分别是：

　　神树的恩赐LV1：被动技能，使用法杖作为武器时，武器攻击力提升100%，并且可以自由在物理与魔法的攻击类别中切换。（熟练度1/5000）

　　精灵之光LV1：治疗单体目标，但不能对自己使用，为对方回复神树祈祷者HP最大值10%的血量，施法距离200米，消耗MP200点，冷却时间15秒。（熟练度1/5000）

　　反击藤甲LV1：操纵木藤缠绕在一个友方单位上，为其提供神树祈祷者15%的防御、20%的HP值，并且在受到伤害时木藤会进行反击，攻击力等于神树祈祷者的500%，施法距离200米，消耗MP1000，冷却时间1分钟。（熟练度1/5000）

　　“这……这竟然是个奶妈！”白夏看了之后大感意外，没想到神树祈祷者竟然是这样的职业。同时心里升起了一个念头：一定要把镜月心拉拢过来！

　　这可是个粉色的大奶，要是养得好，奶量绝对足，以后就算是去单挑一群神兽也不方啊！

　　关键两天时间相处下来，他发现镜月心这人其实还不错的，至少最初始的印象很不错。至于日久见人心什么的，那都是以后的事情，白夏倒懒得考虑。

　　不论怎么说，这镜月心绝对值得培养成白夏自己的班底。

　　不过要怎么开口呢？

　　【喂，以后你就跟我混了，出去遇到难事就说是我的人！我罩着你！】白夏脑海里忽然浮现起了一种经典的收小弟方式，顿时一个激灵，连忙晃了晃脑袋把这个馊主意甩掉。

　　【算了，还是慢慢培养感情吧，等这次攻略完了就收她当徒弟，这样关系就牢靠了。】他知道这帮“古代人”有不少会把游戏里的事情当真，所以要是在游戏里当了她的师傅，那尊师重道应该也是可以适用的。

　　想到就做，只见白夏很猥琐地对镜月心道：“你过来，我给你看看我的宝贝。”

　　还好他戴着面具，不然真会被当成痴汉的。

　　镜月心也是粗线条，根本没怀疑，愣愣得凑了过去：“什么宝贝啊？”

　　“你自己看。”

　　只见白夏不停地从背包里往外丢东西，一连丢了15件出来。

　　镜月心一看，竟然是一整套的10级蓝色装备，6件防具8件饰品1把武器，除了披风，所有的装备都全了。

　　这些其实是他做转职任务的时候杀五仙谷和混元宗的人时爆出来的，忘记给丹妮丽丝了，这时候正好东拼西凑整出一套布甲和饰品来给镜月心。不过披风还是一如既往的难爆，白夏到现在都没爆出来过，更别说其他玩家了，所以缺了一件披风。

　　“哇！这么多装备。”镜月心拿过去看了看，惊喜地叫了起来，连忙一件件地穿戴起来。她一个人在精灵之森做任务，也没怪杀，到现在也就一套新手上下衣和一把新手剑，第一次见到那么多装备，高兴坏了。

　　不过，当她穿戴好之后，忽然面色古怪地朝白夏道：“喂，我收到提示说我穿的甲类不对，受到了惩罚。”

　　“啥？我给你的是布甲啊？”白夏一头雾水，奶妈不穿布甲难道穿重甲吗？还是自己拿错了？不可能吧。

　　随后他就见到镜月心扭头对身边的空气说了几句话，声音他也听不见，这应该是在和自己的小精灵交流了。

　　系统设定，玩家的辅助精灵只有自己能看到，并且双方的对话也不会被第三者听去。至于怎么判定玩家是在和小精灵说话还是和别人说话，那就是系统的事情了，具体原理白夏不知道，也没兴趣知道。

　　说了几句之后，镜月心又回过头来对白夏道：“我问了一下小精灵，我这个职业好像是要穿重甲的。”

　　“还真是重甲？”白夏差点以为自己听岔了，“你确定？”

　　“确定啊。”镜月心点点头。

　　“好吧。”白夏只好再给她凑出了一套蓝色重甲。不过仔细一想也不是没有道理，毕竟她的技能都是按照自己血量、防御的百分比来给目标加血加防的，重甲精通加体质，并且防御力也是最强的甲类，的确很适合她。

　　只是白夏的惯性思维中，奶妈职业都应该是拿着法杖、穿着白袍的形象。谁能想到这神树祈祷者不是一个精奶而是一个体奶呢？

　　穿上一套重甲之后，镜月心整个人就好像兵马俑一样，笨拙得不行。还是白夏教她隐藏装备外观，才又回到了最初绿叶皮甲的模样。精灵族的新手服装虽然没有属性加成，但样式却和人类不同，很有种族特色。

　　“哈！”穿好装备的镜月心迫不及待地想要试试自己的新技能，只见她拿着一米多长的法杖在那里舞来舞去。

　　白夏一看，这哪里是在用法杖啊，分明是伏魔杖嘛。他顿觉蛋疼无比：“你那是法杖，不是拿来锤人的。”

　　“啊？是吗？”镜月心惊讶地看了看镶嵌在法杖顶端的晶核，“我看这玩意儿那么大，以为铁定是拿来砸人的呢！”

　　“你不会看技能吗？你的技能哪个是用来砸人的？”白夏发现她根本就是菜鸟中的菜鸟，要养起来可能要费一番不小的功夫了。

　　“技能？哦，那个啊，我会用啊，心里想一下就可以了吧，小精灵教过我的。”镜月心自信地说道。

　　但是白夏总觉得她这话一点可信度都没有：“是吗？那你试试对我用一个技能看看。”

　　“啊？要对你用啊？”镜月心惊讶地看着白夏。

　　这下白夏就更郁闷了，这不是废话么？这里就两人，不给白夏加血那还给谁加？难道她是打算用反击藤甲？

　　“对，就是对我用！赶紧的。”

　　“哦，那我来了哦。”听了白夏这话，镜月心终于还是按耐下了心中的疑惑，走到了白夏的面前。

　　【这加血还要走那么近的？施法距离不是有200米的吗？】

　　白夏正疑惑着呢，接下来他便见到了自己一生中最让他震惊的几幕之一。

　　只见镜月心举起法杖，朝着他就敲了下来。

　　“嘿！”

　　咚！咚！

　　一连两下，正好敲在了白夏的脑袋上。由于实在是太具有冲击性了，所以白夏并没能躲开。

　　“喂，你没事吧，”镜月心就看到两个-0从白夏身上跳了出来，然后他就一动不动的站在那里，也不说话，“不会是被我打傻了吧？不好意思啊，我不该打你脑袋的。”

　　“……”

　　“喂，你说句话啊，别不说话啊。”

　　“……”

　　“喂！”

　　“谁特么让你用连击的！你是不是傻！？”这一刻，白夏心里苦啊。


第177章 温婉如玉韩小姐

　　说到底镜月心也只是一个凡人，战斗素养肯定不如那些正统培养的修仙者高。更不用说她根本没玩过网游，这是修仙界所有人的通病。

　　即便有辅助精灵，她对于战斗方面也并不会那么快就得心应手。

　　白夏花了好大的力气，总算是教会了她一个奶妈应该会的基本操作，好在她只是概念不通，并不是真的学不会，教过之后，勉勉强也算是合格了。

　　这让白夏悄悄地松了一口气，要是怎么教都教不会那才真的蛋疼呢。

　　之后，他又填鸭式地教了她一些游戏攻略的基本常识，以及需要注意的地方。不求她精通，但要让她记住个大概，既然打算收她当徒弟，这还是要教些东西的。

　　领完了她的奖励，接下来白夏的奖励也来了。作为援助者，他的奖励就要少上不少了。

　　只见他们面前的那株小树苗的两片叶子上滴出了两地翠绿色的液体，分别飞到了白夏和镜月心的手中。

　　“叮！你获得了通关奖励神树甘露*1”

　　神树甘露：服用后四大基本属性+100，幸运+5（重复服用无效）

　　竟然是加幸运的，而且四大基本属性也加很多，这要是换成别人，那就是好几级的属性了。白夏当即吞服下去，幸运值又多了5点，变成了40。

　　这加成都快赶上一件神器了，而且还不占装备栏，绝对的好东西，这神树也算是慷慨。不过镜月心也有，这让白夏感觉自己完全就是顺带被奖励的。

　　“那么，我们接下来去第二个世界吧。”

　　“嗯。”镜月心在自己的任务界面点选了一下，两人便再度被空间涟漪吞没。

　　……

　　再度出现的时候，镜月心和白夏出现在了一座巨大的庄园前面。因为时间在凌晨，天色还是一片漆黑，所以门前并没有什么人，只有两盏油灯挂在门外。

　　镜月心的面前跳出了这次的任务提示。

　　“世界攻略任务第1环发布：住进眼前的庄园，任务完成则发布下一环。”

　　她扭头看了看白夏，道：“说是要我们住进去。”

　　“那就照做吧，先去敲门，这么晚了也不知道有没有人醒着。”

　　镜月心正打算敲门呢，忽然门自己就从里面打开了。门后走出一个提着油灯的男子，穿着仆人的服饰，看了两人一眼之后道：“老爷说有客人要来，想必就是两位了，还请随我进来吧。”

　　这仆人可能是鼻子有问题，说话的时候会时不时地用力吸气，本就普通的那张脸配合着油灯的光晕还有这个小动作，顿时让镜月心感到了一股阴森的气息。

　　而且那个“老爷”怎么知道有人要来的？镜月心心里越来越觉得奇怪。

　　不过任务既然要求住进去，她也只好照办。下意识地看了一眼身边的白夏，还好有他在，只要在他身边，一切似乎就并没有那么可怕了。

　　两人随着仆从进入庄园，一路走到了最中央的一栋别墅当中，见到了屋子的主人。这个预知到两人到来的神秘人外表看上去就是一个六十来岁的老头，一头银白色的头发打理得很整齐，身上穿的也十分讲究，看得出来是个老绅士。

　　他的身后站着三个人，一个半老徐娘，一对青年男女。

　　见到镜月心和白夏到来，他热情地打着招呼：“欢迎两位的到来，我是这里的主人，我叫米特朗，这是我的妻子罗迪、儿子大卫和女儿露西。”

　　“你们好，我叫镜月心。”镜月心也只好做了自我介绍。

　　“我是白启，”白夏简单地说完之后，立即问道，“各位这么晚了还不睡，难道是为了等我们吗？”

　　“那是当然，”米特朗点点头，“既然你们来信说会在今晚到达，我们自然都会等着你们。”

　　“来信？”镜月心一愣，她才降临这个世界怎么可能会给这一家子写信？她刚想说他们是不是认错人了，不过白夏却阻止了她。

　　只听白夏道：“这么晚了还让你们等着，真是不好意思，不如我们休息吧，有什么事情明天再说。”

　　“可以可以。”米特朗很是客气，答应了两人的请求。

　　“怀特，带客人们去客房休息。”他再度唤来了那个经常用力吸气的仆人。

　　怀特看了镜月心和白夏一眼，然后躬着身道：“两位跟我来吧。”

　　镜月心和白夏跟上，怀特将他们带到了二楼，途中还对两人做起了介绍：“一楼住的是我们下人，二楼是老爷夫人还有少爷小姐的房间，客房在三楼，两位有事随时可以拉动房间里的铃铛，小的随叫随到。”

　　“这么大一间房子，只有你一个下人吗？”白夏问道。

　　“这倒不是，”怀特解释道，“还有两个女仆，老爷不喜欢雇太多的下人，她们平时也只是负责做家务，所以客人有事的话，基本上都是我来处理的。”

　　“住这么大的房子，竟然下人还没主子多，真奇怪。”镜月心随口说道。

　　怀特带着两人来到了三楼，他忽然道：“对了，不知道两位是什么关系，若是夫妻，我就带两位去双人客房了，又或者需要两间单人房？”

　　“要两间单人房吧。”白夏主动说道。

　　就这样，怀特把两人领到了两间面对面的单人客房当中。

　　进入房间之后，镜月心看了看时间，已经是凌晨6点多了，白夏在那间房间里教她一些东西花了不少的时间。在小红帽的那个世界她受了不小的惊吓，之后又强行被填鸭了大半夜，现在已经有些困了，所以她粘到枕头便睡了过去。

　　也不知道过了多久，镜月心被一声尖叫惊醒，她条件反射般地从床上跳了起来，连忙跑出房门。正巧白夏也打开门从房间出来，两个人撞了个面对面。

　　“发生什么了？”

　　“下去看看吧。”白夏才说完这句话，镜月心的眼前忽然一花。

　　当她再度看清眼前的景象时才发现，自己已经回到了现实中。

　　“原来已经八点了。”这是她第二次下线，倒不会觉得奇怪，只是在这样一个关键点下线，实在是让她有些心痒痒的。

　　【不知道他那边是怎么样的？】怀着这个念头，她再度睡了过去。游戏中能带出来的只有修为，现实中的困不会因为游戏里睡过而消失。

　　……

　　虎山城乃是真一门治下明州一座不大不小的城池，城中有一个名人，叫做韩忠。

　　他是虎山城最富有的人，也是一个出了名的大善人，很受大家爱戴。传闻他与城主关系也很不错，所以地位也是不低，不至于有一些不开眼的家伙来招惹他。

　　而韩忠最令人津津乐道的并非是他的财富，而是他有一个国色天香的女儿。传闻韩家小姐擅女红、懂诗书、温如玉、柔似柳，乃是四方女子的典范。一般家庭教训自家顽皮的女儿经常会用到“你要是有韩小姐三分温柔我就谢天谢地了”。

　　事实上也的确如此，韩府的丫鬟们也都十分崇拜自家小姐，觉得这世上再没有比她更温柔更知书达理的女子了。

　　这天，韩梓允如往常一样在清晨洗了一个澡，然后穿戴打扮好之后走出了房门打算去庭院赏花。

　　外边丫鬟们看见她时，却一个个面露惊容，欲言又止。

　　“怎么了？”韩梓允察觉到不对，问道。

　　“小、小姐，你的头发……”还是她的贴身丫鬟壮着胆子指了出来。

　　韩梓允这才惊觉，自己的头发竟然没有梳理，这实在是太过失态了！

　　“哎呀！”她急忙跑回房间，坐到梳妆台前。看着镜子中头发凌乱的自己，她忽的笑了起来。

　　在游戏里，自己粗枝大叶惯了，回到现实中竟然有些回不来了。

　　她身为一个大家闺秀，从小接受各种礼仪训练，说话不能太大声、步子不能迈太大，总而言之处处受到限制。外人虽然很羡慕她，但她本人的压力却一直很大。

　　直到前天，突然进入到了另一个世界。最初的惊恐过后，她忽然发现，自己好像自由了！

　　在精灵之森可没有人来约束自己，想怎么样就怎么样，用手倒立也没人来说三道四，这种感觉实在是太痛快了！

　　她爱惨了那个世界，虽然在那边仅仅过了6天，但她感觉那边的自己才更真实。

　　尤其是遇到了那个人之后。

　　他不像其他男人一样对自己图谋不轨，故意讨好自己，看到自己那么“粗鄙”的言行也不会苛责自己，同睡一间房还要跟自己抢床睡，真是再没比这更有意思的男人了。

　　更重要的是，他还十分强大，十分睿智，一堆自己看起来脑子都要烧坏的难题到了他那里就变成了小菜一碟。看着他潇洒自如地解决问题，并且还细心地教导自己，韩梓允第一次觉得原来男人也是可以这么有魅力的。

　　【啊，晚上怎么还没到呢，好想快点再见到他啊。】

　　而另一边，真一门十二区，白夏此刻的心情也有些复杂……


第178章 壁咚

　　白夏下线之后修炼到了天亮，到点了便去姜珑玲那边打理花圃。

　　然而，当他走进院子之后，却看到了令他无论如何也意料不到的一幕。

　　只见今天姜珑玲的院落出奇地热闹，小丫头乔娉婷伤势好转，已经可以出来坐在庭院中了，不过好像有些心不在焉的样子，姜珑玲就坐在她身边。除了她们两个，春秋府的四人居然也全部来了。

　　乔娉婷、姜珑玲、言河、洛婖依四人围坐在树下的石桌边上，桌子上放着精致的点心供她们取用。而乐正茏芽此时则坐在一边弹着一张古琴，他妹妹乐正苓蹲在一旁，托腮笑看。

　　很和谐的一幕，配上乐正茏芽那动听的琴声，画面简直就如凡间传说的仙境一般美好……如果白夏没有看到言河的话。

　　是的，如此唯美的一幕，换了别人或许能看陶醉了，然而白夏看到之后心中只想着一件事情——吐槽。

　　【为什么是女装！】

　　此时坐在洛婖依身边的言河穿着姜珑玲给他做的米黄色长裙，梳妆打扮得如同一个大家闺秀，美得不可方物。而洛婖依也是亲热地搂着他的手臂，与他有说有笑。

　　再看言河，那一脸痴汉的笑容，就差流口水了，白夏看了真想上去给他一耳光。

　　不过他还是压下了这个冲动，他穿越过来可不是为了吐槽的，仔细想想，自己这段日子吐的槽好像比以前二十几年加起来还要多，实在是这个修仙界根本不是一个正经的修仙界，槽点太多了。

　　【我什么也没看见，我什么也没看见，眼不见为净。】心中默念着，白夏朝六人点了点头之后便直奔花圃，他想赶紧完事然后离开这个槽点满载的庭院。

　　然而，有时候事情并不会那么顺利的。

　　就在他处理好花圃，打算溜之大吉的时候，姜珑玲叫住了他。

　　“小白，你过来。”虽然白夏再三抗议，但她还是坚持这么叫白夏，就跟她专属的爱称似的。

　　【救命啊，你要干嘛？！】白夏尽管很不想过去，但还是走了过去。

　　“有什么吩咐吗？”

　　“听婖依说你昨天帮了她？”原来是这件事情。

　　白夏一看，那边洛婖依也是朝他露出了善意的微笑，不过她身边的言河则是警惕地看着白夏，隐隐有一种护骨头的小狗的感觉。

　　“举手之劳而已，”白夏摇摇头，“不是什么大事。”

　　姜珑玲却道：“这可不是什么小事，洛姑娘是客人，她要是在我这儿遇到了什么事情可是关系到真一门颜面的，你做得很好，有什么想要的奖励吗？”

　　说白了也就是外交无小事，就算只是带路，白夏也算是立下了大功劳，值得一次奖赏。

　　白夏想了想，并没有什么想要的，便道：“我入真一门也有一年多了，想要下山去散散心。”他想的是下山找个隐蔽的地方好炼丹，现在他的炼丹技术已经媲美炼丹大师了，完全有把握炼制出一枚极品的人造金丹来。

　　“下山？”姜珑玲想了想，道，“可以，你打算什么时候下山？”

　　【答应了！】白夏心中一喜，之前明明都会不准他下山的姜珑玲这次居然答应了，他连忙道：“就这两天吧，今天、或者明天。”

　　“好的，那就明天下午吧，你回去准备准备，到时候我会让人来接送的。”姜珑玲点点头，这件事情就算是定下来了。

　　真一门的山门很大，白夏一个凡人肯定不能徒步走出去，所以必须有弟子接送。

　　“好的。”白夏点点头，心中也有些迫不及待了，总算是能够入金丹了。是的，帝仙诀的第三重他不打算改名字，这个境界也叫做“金丹”。

　　不过，就在他打算离开的是时候，姜珑玲忽然又叫住了他。

　　“等一下。”

　　“嗯？”白夏不解，这次又怎么了。

　　只听姜珑玲道：“听洛姑娘说，你唱歌很好听，你以前怎么就没唱给我听过呢？”

　　“这……”白夏傻眼了，洛婖依说出这件事他并不奇怪，会唱歌而已，并不是什么大事，只是姜珑玲现在这语气是什么鬼？吃醋？白夏反正是看不懂，只好道：“我其实是一个花匠来着。”

　　“这个我知道，”姜珑玲完全不管他的这个回答，有些像任性的小姑娘一样，道，“以后你也要唱几首歌给我听才行。”

　　“好、好的。”白夏苦笑，这女人最近是怎么了？情绪比起往常要丰富好多啊，这还是以前那个安静温柔的姜珑玲么？

　　离开庭院的白夏并没有太过在意姜珑玲身上的变化，觉得这大约是儿子回来太高兴了。

　　而就在他一边这样想着一边往回走的时候，忽然听到背后一阵脚步声传来，转身一看，只见言河正提着那鹅黄色的长裙，大跨步朝他这边跑来，脸上的杀气就算是白夏也能感受得一清二楚。

　　只是……【女装和杀气真的不配啊！】

　　白夏现在根本不知道应该紧张呢还是应该吐槽，这么奇葩的状况真的很难得碰到的。

　　言河跑近了，来到白夏面前停了下来，一双眼睛死死地盯着白夏。

　　白夏被他看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，这要是个美女就算了，他美则美矣，关键是个男的啊。白夏可是直得不能再直的直男了，玻璃什么的一直都是很讨厌的。

　　他下意识地退了一步，言河立刻跟紧上前一步，他再退，言河再进……

　　就这样，白夏一路退到了墙根，退无可退了才停下。而言河则是逼近到了他身前半米处。这已经算是很近的距离了，白夏的手捏紧了腰牌，心中暗下决定，这家伙要是再靠近一些他就激活腰牌，让这个死基佬知道花儿为什么那样红。

　　“哟，言先生，有何贵干啊？”总而言之，在出手之前还是先交流一下吧，毕竟言河也是姜珑玲的养子，和他闹翻没好处。

　　然而，言河下一步的动作却是让白夏整个人彻底震精了。

　　只见他伸出右手，啪地一声按在了墙上，死死地盯住白夏：“你果然看出来我的真实身份了！”

　　【壁、壁咚？！】被一个男人壁咚导致脑子有些混乱的白夏花了好几秒才把言河的话理解进去，他这才意识到，自己刚才叫错了。

　　“啊！”这副模样应该叫他如意姑娘的，结果自己脑子里思维惯性作怪，竟然叫了“言先生”，难怪他表情那么凶。

　　“那个……”白夏脑子飞快地转动，想要找个借口糊弄过去，“我说我认错人了你信吗？”

　　“你觉得呢？”言河的脸又逼近了一寸。

　　白夏实在受不了了，赶紧伸手把他推开：“好吧，我承认，我是知道你是言河。”死就死吧，他不喜欢惹事不代表他怕事，那种假装出来的凡人对修仙者的敬畏也早就不知道丢到哪里去了。

　　“你是怎么知道的？”言河脸色一变，说实话，女装被人发现绝对是一件非常尴尬的事情，尤其是本身还是一个直男的情况下。

　　“这不重要，”白夏一下子从被动转为了主动，“重要的是，至少洛姑娘没有看出来不是么？”

　　言河脸色再变，这次从尴尬变成了惊惧：“你怎么知道？你都知道些什么？”

　　“就你那口水都快流出来的样子，谁看不出来你喜欢她啊？”既然打定主意开始反击，白夏也就肆无忌惮地吐槽了。

　　“有那么明显吗？”言河下意识地擦了擦口水。

　　“何止是明显啊，就差写在脸上了，”白夏忽然坏笑道，“你男装的时候她根本不理你的是吧？所以今天她和你那么亲昵，你一定很高兴对吧？”

　　说实话，他自己以前当吊丝那会儿也不是没想过，要是男扮女装，是不是可以尽情地去女更衣室、女浴室看女孩子的果体而不用担心被打？和女孩子们嬉戏打闹偷摸胸部也不会被嫌弃呢？

　　只可惜，他前世并不是那种可爱的蓝孩子，女装之后只会像变态而不会有半分美感，所以这个计划一直只是存在YY里而已。

　　言河简直就是他以前的翻版，不过言河资质好，扮女装也没有违和感，所以他成功了，和心仪的妹纸搂搂抱抱也没有被扇耳光。

　　说白夏不羡慕肯定是假的，现在既然逮到机会，自然是好好好嘲讽一番言河，不然他这单身狗的怨念要倾泻到何处？

　　“哪、哪有。”言河大约是回想起了和洛婖依亲热的接触，脸上泛起了一丝红晕，口不对心地说道。

　　“何必隐藏呢？这些我都懂的，”白夏现在活像一个毁人不倦的老司机，“但是，如果就这样下去的话，她也就把你当闺蜜而已，根本不会有进一步的发展。”

　　言河闻言，立刻紧张地问道：“那、那我要怎么办才好啊？”

　　这一刻，他完全忘记了自己最初来找白夏的目的，反而像一个谦逊的学生一样讨教了起来。

　　“这个嘛，办法当然是有的，不是我吹啊，我以前可是被誉为恋爱大师的男人，被我攻陷的女孩子至少也是这个数。”白夏伸出了双手，一手比3一手比5。

　　“8个？”

　　“错！是35个！”

　　“好！好厉害！”

　　这时的言河并不知道，另一个世界有一种东西叫做GalGame。


第179章 姜云空之死

　　“……所以，既然你已经成了她的闺蜜，那打听一下她的喜好，然后找点机会说说自己的好话，这种简单的事情总可以做到的吧？”白夏瞎扯了一大堆，最终对言河道，“大胆去做吧，我看好你哦！”

　　“嗯嗯，我明白了，先生！”言河就像是一个虔诚的信徒一样，对白夏说的话连连说是。

　　不过，这个状态并没有持续多久，就在白夏打算就此脱身之时，言河忽然拉住了他。

　　【我去！没忽悠成功么？】白夏还以为能浑水摸鱼溜掉的。

　　只听言河向他问道：“我本来是有件事情要问你才出来的，差点忘记了。”

　　“什么事？”白夏有种不详的预感。

　　言河认真的看着他：“你是不是对我娘亲有什么想法？”

　　“哈？你你你，说、说什么呢！我我我怎怎么可能……”白夏根本不敢和他对视。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“你发誓！”

　　“哎呀，你们可是修仙者，我就一不能修炼的凡人，等我老死了姜长老可能还是和现在一样年轻貌美，我们之间怎么可能嘛。”白夏随便找了个借口，把发誓的事情糊弄了过去。

　　“你明白最好，”言河道，“我也是这个意思，娘亲她是金丹，寿元几千载，如果你能多活几年我也不会来多管这个闲事，但你只是一个凡人，在她的生命长河中注定只能是一个过客，所以保持距离是对双方都好的选择。”

　　“我知道。”虽然明知道自己的寿元已经超越姜珑玲了，言河说的这些话根本不成立，但白夏心里还是有些不舒服。

　　说完这些，言河就离开了，白夏则是回到了自己住的地方。

　　他现在每天除了早上去打理花圃和晚上去给姜剑离送饭以外，并没有什么事情，可以说是闲得很。因为要准备开始炼丹了，所以他最近看《药王随笔》的时间比较多，正好换换心情，可不能被言河的话弄得一整天都不快。

　　到了晚上，他去给姜剑离送饭，这次倒是没有发生什么意外。只是途中听到了几个杂役之间的对话，得知了一个让他比较在意的事情。

　　原来，姜云空那天晚上被他打伤之后，伤势就一直没能得到好转，到现在还在自己的院落当中养伤。

　　而更糟糕的则是姜神通，他那天被白夏抓住丢出窗外，虽然伤势不重，但却被吓得不轻，尤其是他当时正是关键的时刻，所以……他被吓痿了。

　　这几天，姜神通想尽了各种办法都无法让自己雄风再起，以至于脾气越来越糟糕，已经接连打死好几个杂役了，这件事情弄得杂役之间人心惶惶的。

　　白夏听到这个消息的时候也是挺意外的，没想到竟然真的“阉”了姜云空的儿子，这下也算是以其人之道还治其人之身了。

　　不过这姜云空的伤势竟然还没好，这和白夏料想的有些出入。从乔娉婷身上就能看出真一门的疗伤药效果有多好，更别说给姜云空这种金丹大能用的药只会更好，看来他的伤势要比白夏想象中的还要重很多啊。

　　“我那天那一刀有那么厉害吗？”虽然感到有些奇怪，但白夏并没有多想，毕竟姜云空受重伤对他而言是好事。

　　……

　　夜幕降临，日班的杂役们全都归舍休憩，夜班的杂役则是正式上工。

　　十二区，峰主别院。

　　姜云空盘坐在床上，体内仙灵之力流转，运行着疗伤功法。

　　忽然，他双目一睁，噗地一声喷出一大口鲜血。

　　他的脸上写满了震惊与不解：“为什么会这样？已经过去这么多天了，为什么伤势不见好转，反而越来越严重了？到底是哪里出了问题？”

　　他那天行功被白夏打断，的确是受了不小的反噬，但那对于拥真一门的一峰之主来说，并非什么无法治愈的重伤。这些天，他服用了主峰那边送来的疗伤丹药，配合自己的《众妙经》，照道理早就应该痊愈了，但是现在伤势非但没有好转，反而有了变本加厉的趋势。

　　这让姜云空想破脑袋也无法想明白。

　　“到底是什么地方出了问题？为什么我每次行功至一半都会感觉胸闷无比，随后就会硬生生地被踢出入定的状态？”他重重地锤了一下床板，这次的事情简直是糟透了，自己伤势无法好转不说，就连小儿子都变成了阳痿。

　　“该死的小贼！你最好祈祷别落到我的手上！不然我姜云空定要让你求生不得求死不能！”

　　就在姜云空诅咒白夏的时候，忽然他的房门被推开了，一个人走了进来。

　　姜云空诧异地看着来人：“你怎么来了？我不是说你伤好之前都不用来我这里的吗？”

　　来人正是姜云空的亲传弟子——乔娉婷。小丫头脸上浮现出一个诡异的笑容，道：“可是……我有些等不及了啊。”

　　“嗯？”姜云空不愧是真一门的顶尖人物，立即意识到了不对劲，“你不是乔娉婷！你是谁！？”

　　他刚想开口，却已经来不及了。只见乔娉婷这个小小引气境的修仙者忽然出手，虚空中凝聚出一只鹰爪死死地扣住了姜云空的脖子，瞬间打散了他胸腹之间凝聚的气力，让他口中只能发出“嗬嗬——”的轻微声响。

　　“乔娉婷”冷笑道：“被你看出来了？但是……晚了啊。”

　　姜云空凝气于手，想要去掰开那只鹰爪却无济于事，他若是全盛时期也不至于这么轻易被制住，只能说白夏那一刀实在是把他坑惨了。

　　“龙、龙鹰大擒拿，是你！乔……星……云！”姜云空一边挣扎，一边从牙齿缝中挤出了这几个字。

　　他已经知道这个“乔娉婷”的真实身份了，正是小丫头的父亲，那个本应该不在真一门内的乔星云。

　　“呵呵，被认出来了啊，还真是瞒不过师弟你的眼睛啊。”后者也没有否认，干脆地承认了自己的身份。

　　“为……为什么？”姜云空红着眼睛，到现在还有些无法相信，自己的这个几百年的师兄竟然真的会对自己下杀手，而且看样子还是蓄谋已久的那种。

　　真一门内，弟子之间的确互有争锋，但那都只是为了促进双方进步，是一种良性竞争。一般来说，两个在门内斗得再怎么狠的弟子，出门在外的话也是会同仇敌忾的。

　　真要取人性命的话除非有什么深仇大恨才可能，并且这也是被门规严令禁止的。他和乔星云相识几百年，相互之间虽然也是老对头了，但他从来没想过，有一天乔星云竟然会出手杀他。

　　“是啊，为什么呢？师兄，大概你自己都忘了吧，十三年前，那个被你随手捻死的外门弟子，”乔星云指了指自己现在这具身体，“你不是一直很奇怪这孩子是我跟谁生的吗？我现在就告诉你，她就是我和那个被你杀死的女孩的孩子啊！”

　　“十三年来，我无时无刻不想着找你报仇，只可惜，掌门师兄太聪明啦，我只是站在他面前就什么都被他看穿，他压了我整整十三年，也让你多活了整整十三年，直到现在，他终于也遇到了天大的麻烦，没办法管住我了。”

　　也许是十三年的仇恨憋得太久了，乔星云一开口就停不下来了：“不得不说，他还是很关心你的，就算是这种自身难保的时候他也还记着把我带离山门，就是怕我对你动手，但是他又怎会知道，我们星云鹤血脉拥有一种与生俱来的天赋‘云仙之体’，只要是血裔至亲，就算相隔万里也能在一段时间内将自己的修为、意识相互交换。”

　　“当然，这孩子还太弱，所以都是我在主导就是了，这本来只是星云鹤一种保护幼崽的手段，但是，现在却成了你的催命符，是不是没想到啊师弟？你以为我给你的那份疗伤功法就一点问题也没有吗？表面上看起来的确没问题，可一旦在运行过程中被打断，它立刻就会变成一道催命符，若不是想手刃你，我就算放着不管你其实也活不了多久了。”

　　姜云空越听越心惊：“原来，那天晚上的人……是你！”

　　“哦！别误会，”这时候乔星云却是道，“偷袭你的人可不是我，本来我是有这个打算的，但是那段时间这孩子受伤太重，根本动不了，动手的是别人，我倒是要好好谢谢那个人，真是帮了我的大忙了，所以说，你就是多行不义必自毙，就算没我，一样有的是人想你去死。”

　　姜云空闻言只剩苦笑：“你就那么恨我吗？”

　　“我恨不得生啖你的血肉！”乔星云的表情一下子变得狰狞无比，“你知道我有多爱她吗！？你不知道！你这种滥情之人怎么会懂！？”

　　姜云空闻言，忽然放弃了挣扎，他知道自己已经活不了了：“你杀了我吧，只是……希望你能看在几百年师兄弟的份上，放过天齐和神通。”

　　乔星云显然没料到姜云空居然是这个反应，顿时感觉自己好像一拳打在了棉花上，颇有些恼羞成怒地道：“你以为这样我就会放过你了吗？哼！”

　　说罢，他一把扭断了姜云空的脖子……


第180章 吸血鬼庄园

　　白夏本来是在自己房间等着午夜降临的，不过到了快11点的时候，外面莫名其妙地就吵闹了起来。

　　他唤来几个伺候自己的低级杂役问了问情况，结果他们也不太清楚，只是好像姜云空那边出事了。

　　【出事了？算了，反正跟我也没关系。】他一想，便继续回房间休息了。反正事不关己，高高挂起。

　　到了12点，白夏再度进入了游戏。

　　……

　　游戏里的时间还停滞在镜月心和白夏冲出房门的一瞬，两人上线后稍稍一晃神便回复了过来。

　　镜月心和白夏连忙下楼，尖叫声是一楼传来了，当他们两人下去时，其他人早就已经到了。所有人都围在一楼的一间房间门口，按照怀特的说法，这里应该是下人住的地方。

　　门外站着的有夫人罗迪和她的儿女大卫、露西，另外还有一个吓得瘫坐在地上的女仆，刚才的尖叫声可能就是她发出的。

　　走近了看之后，发现屋主米特朗和仆人怀特正蹲在房间里查看一具尸体。

　　镜月心看到尸体的时候也是被吓了一跳，因为那具尸体干瘪得就像是红枣干一样，皮包骨头，浑身惨白，看不到半点血迹。

　　这时，就听到怀特对米特朗道：“老爷，她身上的血液全部都被抽干了，没有留下半滴，而全身上下的伤口只有脖子上这一处。”他指了指尸体的脖子，在那个上面，四个孔洞异常显眼。

　　屋子里一共就那么几个人，很容易推断出死者就是另一个女仆了，那么，凶手是谁呢？

　　镜月心看了看白夏，不知道他有什么说法没有。只可惜后者无动于衷，似乎并不打算发表意见。

　　这样一来，镜月心只能自己瞎猜了。她第一个怀疑的就是那个怀特了，因为这个人实在是太可疑了，尤其是那个时不时用力吸气的动作，怎么看怎么诡异。

　　【但是，他好像说过，看上去越像的人往往就越不是，这好像是游戏难关的通病。】镜月心忽然想起了白夏填鸭式灌输的概念中的一个，一时间也不好确信凶手到底是不是怀特。

　　不过这杀人的手法也太奇怪了，那两个伤口是怎么造成的？为什么要这么做？杀人的话，完全有更省力的手段啊。

　　镜月心按照白夏给的思考方式一想，果然在很多地方都能发现不自然的地方，她想和白夏商量商量。

　　不过这时候白夏却开口向米特朗询道：“米特朗先生，你难道没有什么要说的吗？”

　　米特朗闻言叹了一口气：“两位也看到了，我们家现在正被一个怪物盯上了，这次请两位来就是为了解决它的。”

　　【我们是被请来的吗？】镜月心忽然想起了白夏所说的“设定”，好像是说进入一个世界之后有时候可能会多出一些自己也不知道的身份，如果能够更轻松地融入任务剧情当中，那可能就是游戏系统的设定了。

　　她现在也算是有了实感，原来“设定”就是这么一回事。

　　白夏倒是没像镜月心那样想那么多事情，而是继续问道：“被怪物盯上了？是什么怪物？关于那个怪物你们知道多少？为什么你们会被盯上？”

　　米特朗站起身来，走到了大厅中，他的妻子儿女也连忙跟上，不敢在死人的房间边上多呆一会儿。只留怀特一人在那里处理尸体。至于剩下的那个女仆？她还没缓过神来呢。

　　米特朗来到大厅之后，开始叙述起了这次事情的起因：“这次盯上我们的妖怪是一只‘吸血鬼’，这是一种依靠吸食其他生物血液生存的妖怪，实力非常强大，被它们杀死的尸体很好辨认，浑身上下只会有四个獠牙穿刺的伤口。”

　　【原来那伤口是咬出来的！】镜月心这才知道，那四个孔居然是牙印。

　　白夏倒是并没有多诧异，接着问道：“那吸血鬼是为什么要盯上你们的？”

　　米特朗闻言一顿，对妻子儿女三人道：“你们先回房间休息。”

　　“可是……”罗迪夫人还想再说些什么。

　　可是米特朗脸色一沉，喝到：“回去！”

　　三人只好照做，一家之主的威严还是很足的。

　　接着，米特朗又对怀特道：“处理好之后把萨拉也安排好。”

　　“是的，老爷。”怀特恭敬地回道。萨拉应该就是那个活着的女仆的名字了。

　　打发掉所有人之后，米特朗才对白夏和镜月心道：“两位请跟我来。”

　　他点燃了一盏油灯，带着两人来到了一楼的楼梯下，在地板上打开了一个暗门之后走了进去。

　　镜月心和白夏跟下去一看之后发现，这下面有一个三米见方的地下室，室内空旷无比，只有中央放着一具漆黑的棺材。

　　“这是……？”镜月心不禁问道。

　　米特朗也不多说，直接走过去掀开了棺材的盖子，露出了里面的东西。

　　只见一个肌肤如石灰一般惨白的女子此时正安静地躺在棺材中，她看起来就好像是睡着了一般。不过再往下看就会发现一根银质的钉子钉在了她的身体之中，位置正好是在心脏附近。

　　“其实，在很久以前这座庄园是属于这个吸血鬼的，我只是她圈养的一个血食之一，是连奴隶都不如的家畜，每天都过着生不如死的日子，直到有一天，一个强者忽然出现，他打败了吸血鬼并将她封印在了这个地下室。”

　　“他告诉我，要彻底杀死这个吸血鬼需要花费40年的时间，在这期间我必须替他看守这里，这就是他救了我，我所需要付出的代价，否则他就杀了我。”

　　“我自然只能答应他，好在随着时间流逝，并没有什么事情发生，而且我继承了吸血鬼的财富，过上了奢侈的生活，这让我差不多都快忘记掉这回事了，直到前几天，我突然收到了那个人的来信，信中说这个吸血鬼其实还有一个血分身，只不过最初血分身的实力太弱，而且也没有继承本体的记忆，浑浑噩噩的，并不会对我造成威胁。”

　　“但是现在那么多年过去了，在本体即将被杀死之前血分身必然会遵循本能找过来解救本体，我当时看了信害怕极了，为防万一，只好去佣兵工会发布了求助任务，没想到它竟然真的来了，两位的任务就是护住我们直到今天晚上8点，那时候就刚好是40年的期限，只要这吸血鬼的本体一死，血分身立刻也会溃散的。”

　　米特朗的话很长，中间也没有停顿，一口气说完，白夏和镜月心都需要一段时间消化消化。

　　尤其是镜月心，她简直是一头雾水：“40年？血分身？佣兵？这都是些什么啊？”

　　她才知道这次的任务原来还有这样的背景。【虽然不是很明白，但精简一下大概就是要对付吸血鬼的血分身吧。】

　　而白夏则是继续追问道：“照你这么说，杀死那个女仆的就是吸血鬼的血分身咯？”

　　“是的，”米特朗点点头，“那个伤口我不会认错的，只有吸血鬼咬人之后才会留下那样的尸体。”

　　白夏又问：“那照你这么说，既然吸血鬼的血分身那么强大，那她为什么不直接杀了你们所有人呢？只杀一个然后惊动大家是为了什么？”

　　米特朗闻言回道：“其实是这样的，这枚钉子虽然能克制吸血鬼，但是它的力量也不是凭空而来的，每隔一段时间就必须用鲜血浇灌，这也是为什么需要有人看着的原因，当然，所谓的浇灌并非直接滴血，而是有一个契约印记一样的东西，可以自动从人体内隔空抽血，只要在钉子附近生活一段时间就会自动获得印记。”

　　“凡是用血浇灌钉子的人都会和它产生联系，这些人可以获得一部分钉子的庇佑，但同时，如果这些人全部都死光，钉子也会失去效用，40年来，我尽量减少这座庄园的人口，最终以7个人的数量将将维持住了钉子的供血所需，当然，这件事情除了我和怀特以外并其他人并不知道。”

　　“吸血鬼的血分身本身是无法接触这枚钉子的，要拔出它，就只有一个方法，那就是杀死我们这些用血液浇灌过钉子的人，甚至不用杀光，只要将钉子的力量削弱到一定程度，这吸血鬼的本体自己就会挣脱而出，到时候我们就死定了。”

　　“唯一的好消息就是杀死我们中的任意一个，我们体内属于银钉子的力量都会爆发，那血分身显然不可能连续承受那样的反击，所以没法连续杀人，还请你们保护好我们，不要再让吸血鬼分身继续杀人了，又或者如果可能，你们也可以找出那个血分身将它杀死，这样就再好不过了。”

　　白夏听了之后道：“既然要保护大家，你干什么还把所有人都遣散到各自的房间，聚集在一起不是更容易保护吗？”

　　米特朗道：“血分身无法连续杀人，既然有人死了，那接下来这段时期我们还算安全的，按照那个高手的信中所言，差不多有1个小时的安全期。”

　　“那好吧，”白夏摊摊手，“我们上去吧。”

　　说罢，三人便一同回到了一楼，走在最后的镜月心看了一眼那只女吸血鬼，然后回过头来，脸上浮现出了一丝疑惑……


第181章 击杀白夏

　　回到了一楼，怀特似乎已经安慰好那个被吓坏的女仆萨拉了，两人正在厨房准备早餐。

　　米特朗把自己的家人叫了下来，并按照白夏的吩咐，所有人都聚在了一起。

　　“这样，我们就安全了吧。”少爷大卫战战兢兢地说道。

　　他是不知道吸血鬼这回事的，只是知道这个庄园被一个怪物盯上了，所以非常地不安。

　　“放心，”米特朗说道，“这两位都是佣兵工会的高手，会保护我们的安全的。”

　　他这么一说，其余不知情的人也都放下了心来，只有怀特神情诡异地打量了一下白夏和镜月心。

　　镜月心正好也在偷看他，两人眼神一对上，她立即移开了视线，背后惊出了一身冷汗。

　　“对了，你们这些年就一直生活在这座庄园里吗？”大概是觉得就这么干坐着实在是太无聊了，几分钟之后镜月心忍不住开了一个话题。

　　“是啊，我还从来没出去看过呢。”大约是颜值的问题，镜月心的初始好感度就不低，她一开口，大卫立刻就接话道。

　　……

　　接下来，大家东拉西扯聊了不少东西，不知不觉中，时间缓缓流逝。

　　所有人仿佛都已经忘记了危险，有说有笑的。

　　但是，危险出其不意地降临了。

　　突然！

　　明明是白天的大厅忽然暗了下来，所有人都只觉得伸手不见五指。

　　“怎么回事！？”大卫最是胆小，率先惊叫了起来。

　　“不要慌！”这是米特朗，他还算是比较冷静。

　　“大家都保护好自己！”这是白夏的声音。

　　……

　　过了大概5秒钟，光明再度回归，所有人下意识地检查自己的身体，发觉没事之后都是松了一口气。

　　不过，露西无意间往旁边一瞥之后却是被吓得心惊胆裂：“啊——”

　　众人连忙朝她看去，然后顺着她的视线看到了她惊惧的源头。她的哥哥大卫此时竟然也被吸光血液变成了人干，倒在地上。

　　就在刚才变黑的短短5秒内，谁也没有察觉中，一个人就被吸血鬼的血分身杀死了。

　　“怎么会这样……”米特朗眼中充满了绝望，他脚一软倒在了椅子上，喃喃自语道，“难道，我们注定都无法逃过这一劫吗？”

　　白夏却没有管他这么多，在四处查看了一番之后回来道：“屋子并没有什么被入侵的痕迹，看来，最糟糕的情况发生了，那个血分身好像就在我们中间。”

　　“什么！”米特朗闻言大惊，不由得看向怀特、罗迪、露西还有萨拉，“怎么可能？”

　　“没什么不可能的，”白夏道，“吸血鬼的血分身掌握一个小小的变形之术并不为奇，现在看来，她极有可能已经杀死3个人了，而不是我们所看到的两个，你们几个当中肯定有一个人是血分身伪装的。”

　　他这话一出，立即引得人人自危，就连罗迪和露西母女之间相视的眼神也变得有些不对劲起来。

　　“那……现在该怎么办？”米特朗终于没了从容，求助地问道。

　　白夏道：“你们几个分开呆在几个房间中，然后我们将房间锁好，不让别人进去，你们也不能出来，这样，血分身就无法悄无声息地杀人了，一旦她敢动手立刻就会暴露，到时候我们杀了那个血分身就是了，她现在既然只敢用这种手段杀人，就说明她是忌惮我们的。”

　　“好，好吧。”米特朗也是慌了神，答应了这个主意。

　　这时候，一直在悄悄观察怀特的镜月心发现，就在白夏提出要分开锁住所有人的时候，怀特忽然看了白夏一眼，那神情，仿佛是戏谑、是嘲笑，总而言之，很诡异。

　　她不由得留了一个心。

　　怀特和萨拉分别被锁进了一楼的两个房间，白夏让镜月心负责看守。而他则是看守二楼，米特朗被锁在主卧，罗迪在大卫的房间，露西则是在自己的房间。

　　白夏和5人约定好，每隔一段时间都要发出一些声音，以证明他们还活着。

　　两人都站在走廊中央，只要有谁离开房间立刻就会被发现，并且没有钥匙的话就势必要破门而出，又或者破墙、破窗，总而言之都会留下无法磨灭的证据。

　　“这样，应该没事了吧。”镜月心总觉得有些不安。

　　白夏却是道：“没事，除非那家伙会穿墙术加留声术，你要看好了，房间里有任何动静都不要放过。”

　　“好的。”镜月心只好选择相信白夏，在一楼老老实实看门。

　　太阳渐渐西斜，天色渐暗，时钟已经悄然走到了下午4点。

　　镜月心坐在一楼的走廊中央，萨拉和怀特的房间一直有声音传来，并没有任何事情发生。

　　忽然，楼梯上传来了一阵脚步声，她立即抬头看去，发现原来是白夏下来了。

　　“你怎么下来了？”镜月心问道。

　　白夏道：“不用了，分开锁住什么的是我瞎说骗他们的，时间已经差不多了，我想我已经知道血分身是谁了。”

　　“啊？是这样的吗？”镜月心惊讶地看着他，“你连我也骗了啊？”

　　“谁让你信的？钥匙拿过来，”白夏来到了怀特的房门口，“也是时候解决他了。”

　　“哦。”镜月心连忙从怀中掏出钥匙。

　　白夏刚想伸手去接，忽然，镜月心猛地一扑，蹿入了他的怀中。

　　“嗯？”他还没反应过来是怎么回事呢，忽然心口一痛，低头一看，发现镜月心此时正一脸坏笑地看着他。

　　她的手中，一枚银色的钉子此时正穿透了白夏的心脏，鲜血顺着钉子流到了她的手中，最后，滴到了地上。

　　吧嗒吧嗒……

　　“你……”白夏怎么也没有想到镜月心竟然会突然这么做，瞪大了眼睛看着她，想要推开她，但手上却是一点力气都没有了。

　　这时候，他身后的房门被打开了，怀特从中走了出来：“没想到吧，说实话，我也没想到。”

　　“你们……”白夏的声音越来越小，他只觉得力气渐渐地从身上流逝，现在光是保持清醒就已经很困难了。

　　“没想到什么？”镜月心问道。

　　“没想到你这个丫头竟然还有聪明的时候啊，”怀特笑道，“说实话，任务刚开始的时候我还以为死定了呢。”

　　说话间，怀特那一副白人的面容渐渐变化，最终变成了一个普通的黑发黄种人面容。他从“白夏”脸上取下了那张面具，只见面具下是一张惨白的女人面孔，那模样跟棺材中的吸血鬼一模一样，不过，很快就化作了一摊血水散落了一地。

　　……

　　时间倒退到任务刚开始的时候，白夏视角。

　　他一进小世界就发现自己出现在了一个庄园当中，而且装束打扮全都变了，同时一个对话框在他面前跳了出来。

　　“叮！世界攻略任务开启，援助者任务为：帮助攻略者击杀吸血鬼的血分身。”

　　“限制条件：

　　1、在攻略者主动发现之前你不能直接表露身份。

　　2、你必须扮演好被分配的角色，任何异常的言行都有可能导致任务失败，目前身份：庄园仆人怀特。

　　3、任务期间，你不能使用任何技能，且全属性削弱99%。”

　　“获得银质长钉一枚，击杀吸血鬼血分身的方法为：用银质长钉刺入其心脏。”

　　“距离攻略者降临还有23小时58分11秒。”

　　仔细看完任务要求之后，白夏整个人都傻了。

　　这神树也太霸道了吧，竟然直接封技能削属性，这还玩个蛋啊！

　　“你干脆直接杀了我得了。”这还不是最过分的，真正让白夏绝望的是，这次的任务要求竟然是要让镜月心来主动发现他的身份，这概率，比彩票中500万都要低啊。

　　“完了完了完了……”白夏觉得这次的任务怕是要栽了。

　　不过，为了尽人事，该做的事情他还是一件都没有少做。

　　首先他就是假装那个强者写了一封信给米特朗，信中提到了吸血鬼的血分身即将到来的事情，并告知他应对的方法。

　　其实什么用血浇灌银质长钉、生活久了就会沾染气息、常年来7人维持供血这种都是他瞎编出来让米特朗用来骗人的。真实情况是，和银质长钉的契约都是临时签订的，他和米特朗偷偷地取到了其他人的血液，然后滴在了钉子上。

　　这是关于钉子的正确用法，拿到手的时候他就用龙蟾魔眼看透了，传说级的神树再怎么强大，对史诗级道具还是一点辙都没有的。

　　至于米特朗为什么会那么配合，当然是因为他自己也怕死了。白夏在信中故意骗他，说杀死和钉子契约过的人血分身就会受到钉子的反击，杀到第4个血分身就会受不了反击而溃散。

　　这等于是说，7个人里面至少能活3个，米特朗肯定是会去搏一搏的，就算他自己死了，至少老婆孩子能活下来也是好的。

　　因为这些年没告诉过别人吸血鬼的事情，白夏随信一起寄来的钉子也的确有神奇的力量，所以米特朗并没有怀疑什么。

　　然后，接下来，正戏来了……


第182章 福利技：噬血狂袭

　　白夏寄假信的目的很简单，就是要让血分身露出破绽。

　　从他被改换身份以及外表之时，他就猜到那血分身八成会变成自己的模样。只有让镜月心对那个假白夏产生怀疑，那她才有可能辨认出真白夏的身份。

　　血分身一开始杀人只是为了借机逼米特朗说出本体的位置，这是血分身所不知道的。但听了米特朗那个契约的谎言，她就不得不一个个地杀过去了。

　　为此，必然会做很多多余的事情，比方说明明只隔了两层楼，他却故意装作和镜月心一样什么也不知道。镜月心可是清楚地知道白夏有隔着半个村也能掌握事态全貌的能力的。后来客厅忽然变黑的时候也是一样。

　　最后把5个人分开也是一个很蠢的方法，血分身又不是人，谁知道它有没有什么特殊手段，比如变成血液从窗户缝里钻出来什么的。会提出这样要求的白夏完全颠覆了镜月心心目中睿智过人的形象，自然会引起极大的怀疑。

　　所以，在和“假白夏”分开看守两层楼之后，镜月心就打开了怀特的房门，进去和“真白夏”确认自己的猜测了。

　　说实话，镜月心能够那么快猜到自己的身份还是让白夏很惊讶的。

　　当他询问镜月心为什么能够猜到自己身份的时候，后者则是给了一个很简单的回答：“你一开始问我们两人要不要分房睡的时候，我就觉得奇怪了，在上一个小世界我们就遇到过这个问题，如果不是巧合，那就应该是只有我们两个才知道的事情才对。”

　　“那如果就是巧合呢？”

　　“嘿嘿，”镜月心挠挠头，“你不是教我，只要有五成把握就可以尽情地赌一把么？”

　　听到这一句话的时候，白夏才算是真正认可了镜月心，这妞虽然虎了点，但疯起来绝对和自己有得一拼。

　　于是两人一拍即合，设下了陷阱，白夏知道她杀死楼上三人之后肯定会下来继续杀人，所以就让镜月心去吸血鬼本体那儿拔了银钉子候着，就等着血分身上门。

　　其实真正解放吸血鬼本体的方法是破坏掉那只棺材底部的魔法阵，血分身只要去查看一下就可以知道的，但被白夏和米特朗的谎言所欺骗，真以为是要杀了大多数人才行，根本没想过去检查棺材。

　　只能说，血分身没有本体的记忆真的是太好了，不然白夏根本没法玩。

　　成功杀死了血分身，系统对白夏的限制也就解开了，他变回了原本的模样。

　　镜月心好奇地看着他的脸：“原来你是长这样的么？”

　　白夏一摸脸，才发现回复本来面目时，原本被系统隐藏外观的装备并没有显示出来，这需要他自己手动去调整。这也导致了镜月心看到了他面具下的真容。

　　不过这并不是什么大事，这个容貌就算被人看了他也无所谓，之前戴面具只是因为习惯了而已。

　　他微微一笑，朝镜月心道：“是不是很失望？面具下面并不是一个美男子。”他这完全就是调侃了，因为他现实中已经变成了一个帅哥，并且经历了那么多事情，他已经完全不会为自己的容貌而自卑了。

　　哪知道镜月心摇摇头：“不会啊，我觉得你挺好看的。”

　　白夏闻言一阵讶异：“怎么？你的眼睛还有毛病啊？”

　　“我没毛病啊！我就觉得你挺好看的。”镜月心认真地说道。

　　白夏自然是不信，他穿越前的面容顶多也就是“不丑”，但跟“好看”二字真的是八竿子也打不着。

　　他不知道的是，“情人眼里出西施”这句话不仅仅适用于情侣之间，好感度有时候也会影响一个人的观感，更何况，女性的审美本来就和男性不一样。

　　两人并没有在这个问题上纠结太久，镜月心选择回归，两个人就再度回到了那个白色的房间。不过这一次，那株树苗上的叶子又多了一片，变成了三片。

　　镜月心一看自己的奖励，连忙对白夏道：“这次直接奖励了我一个粉色的技能，还有好多经验值！”

　　白夏就看到她身上光芒连闪，几个眨眼便升到了17级，足足加了7级。

　　这并不是什么奇怪的事情，毕竟这本来就是为那些四五十级的精灵准备的试练，这点经验顶多也就够人家升个半级的。

　　而白夏作为援助者，也获得了不少的经验值，从37级升到了38级。

　　除此之外，他还获得了一个额外奖励：非职业技能栏+1。

　　天晓得因为非职业技能栏只有10个的缘故，他放弃了多少的极品技能，现如今竟然在这里得到了这样一个奖励，不得不说，冒那么大的现还是非常值得的。

　　援助者的奖励都那么极品了，可想而知镜月心的奖励有多丰厚。

　　白夏看了一下她的那个技能。

　　噬血狂袭LV1：吸取目标的10%血液，短时间内获得目标70%基础属性作为自身加成，并随机获得目标的一个技能，持续时间30分钟，无消耗，无冷却时间。（只能对玩家使用）

　　“……”

　　他还能说什么呢？这技能吊爆了好不好！

　　仔细看看，这可是没有限制目标等级的。也就是说，如果她现在吸了一个100级玩家的血，立刻就能获得100级玩家70%的属性，这什么概念？她现在才17级啊，有100级玩家7成属性，单挑五六十级的神兽都不成问题了！

　　真要那样，这越级能力可比白夏都强。

　　当然，实际上不可能那么理想就是了，毕竟现在玩家中等级最高的也就白夏的38级而已，并没有100级的人给她吸。

　　但就算吸白夏的血好了，白夏现在什么属性？他的70%加到镜月心身上也很变态了，这技能简直就跟开挂一样。

　　虽然限制条件很大，必须要有一个属性强大的人来给她吸血才能变强，但镜月心运气逆天，碰到了白夏。这就是强大的技能碰上最合适的目标，直接一飞冲天。

　　“不过要吸血啊，这要怎么吸呢？”白夏向镜月心问道，“我能不能放点血给你存着？到时候没了就能马上补充。”

　　然而镜月心却是摇摇头：“这技能限制很大的，必须吸新鲜的血才有效。”

　　“那你以后不是离不开我了？”白夏的意思是，只有吸自己的血才能让这个技能发挥最大的效果。

　　但是这话听到镜月心耳朵里就完全是另外一码事了，她的脸一下子就红得跟熟螃蟹似的。

　　白夏倒是完全没注意到，他还在考虑技能的事情呢：“来，吸我的血试试看。”他伸出了手指，用指甲在上面划出了一道小口子。

　　不过这个动作一做，他忽然意识到了什么。【这场景怎么好像在哪里见过？啊！对了，是那部片子里！】

　　他一想到这里，顿时也觉得有些不妥了，吸手指什么的好像挺暧昧的呀，是不是不应该随便和妹纸做啊？可是镜月心是个女汉子，应该不会在意这种事情的吧？大概。

　　他这边正纠结着呢，镜月心忽然跑了过来，一把扑到了白夏的怀中搂住了他的脖子。白夏整个人懵了一下，还没回过神来呢，脖子上就觉着一痛。

　　【唉！原来是这么个吸血法啊？】他不是没想过这种吸血的方法，毕竟这也是最常见的吸血鬼吸血的套路。

　　但是，古代妹纸不都是很保守的吗？这镜月心是神经太粗呢？还是太放荡了？

　　【又或者她喜欢我？】白夏自己都觉得这个念头很蠢，这才认识几天就喜欢上了？

　　不过他却不知道，现实中装乖乖女的韩梓允，进了游戏变成镜月心之后，十几年来的压力一次性释放出来是很恐怖的，她就像是一匹脱缰的野马，对于感情不做任何的束缚。这时候白夏作为第一个闯入她视野的男人，这几天相处下来也让她觉得很快乐，喜欢上他是很正常的事情。

　　当然，韩梓允的心态又和乔娉婷有所不同了。她可不知道有什么修仙密境的，她是莫名其妙进的游戏，只当这里是另一个世界，镜月心是另一个人，现实中自己要循规蹈矩，到游戏里她就是来发散压力的，镜月心和男人怎么样可与韩梓允没任何关系。

　　相比之下，她的思想更接近于一个“玩家”。

　　事实上，还有很多凡人玩家和她有着一样的态度。

　　从这里就可以看出修仙者和凡人之间的差别了。凡人更无知，但他们却更能享受游戏带来的乐趣。

　　吸了大概七八秒的时间，镜月心满足地松开了嘴，白夏脖子上的伤口迅速愈合，不过HP却是掉了十分之一。好在他回复速度够快，没多久就能回满。

　　镜月心很妖艳地用舌头舔去唇边的血迹，看得白夏差点立正敬礼。

　　要不是知道她是什么性格，白夏说不定真会动心。

　　【要不，将就一下？】

　　他晃了晃脑袋，甩掉这个不切实际的想法，问道：“感觉怎么样？”

　　“味道还不错，有点甜。”

　　“谁问你味道了！我说属性，你就没觉得力气大了点什么的？”

　　“有啊，我感觉我能一拳打死一头牛。”

　　“……”


第183章 劫火红莲！

　　这次没有什么东西要教，所以很快两人就进入了第三个小世界。

　　也许是神树玩阴谋诡计玩腻了，这一次的任务倒是个直来直去的。

　　“世界挑战任务发布：帮助人类阵营击退怪物大军，限时12小时，人类死亡数量超过99%或时限到时怪物存活数量在50%以上则任务失败。”

　　两人降临在了一座要塞的城墙之上，脚一落实，耳边便传来的震耳欲聋的嘶吼声。

　　战争已然爆发，怪物大军兵临城下，从他们这个角度一眼望去，怪物的数量数之不尽，密密麻麻地汇成一波波的浪潮疯狂地冲击着人类的防线。

　　这些怪物多数都是死灵类的，有骷髅战士、骷髅骑士、骷髅弓箭手、吸血鬼、死魂兽……

　　人类每倒下一个，立刻就会化作它们的同伴，反过来残杀自己的同胞。如此恐怖的攻击浪潮，人类就算是拼了命，也还是节节败退，眼看着就要退到城墙底下了。

　　白夏往后看了看，若是这城墙被攻陷，要塞内部数量大约在百万的人类恐怕是难以幸免了。

　　“这该怎么办啊？数量也太多了。”镜月心此刻也是有些不知所措，毕竟怪物的数量实在是太多了。这城墙上要是有些守城器械也还好些，但这要塞实在太简陋了，不然也不至于要冲下去拼杀。

　　他们身边的人一个个冲下要塞与怪物拼杀，有的是军人，有的只是普通的佣兵，男的、女的、老的、少的，只要能战斗的，都冲了。他们嘶吼着，手断了就用脚，脚断了就用牙咬，只要还有一口气，就会用尽一切办法阻拦敌人。

　　大约也是被气氛所感染了，镜月心渐渐地也觉得没那么怕了，她看向白夏：“我们也要冲吗？”

　　白夏转过身来对她道：“不是我们，是我，你在这儿看着就好了。”

　　当镜月心看到白夏的脸时，整个人忽然一怔，她用手在他面前晃了晃：“你的眼睛怎么了？”

　　在她的视角中，白夏的一对眼睛此时已经完全失去了焦距，毫无生气。

　　白夏却是像个没事人一样，说道：“瞎了呗，这神树针对我，每过一个小世界就封我一个五感，上个小世界被封了嗅觉，这次就是视觉了，这要是到了第六个小世界，不知道我会不会变成植物人。”

　　“你怎么不和我说啊！”镜月心这才明白，原来白夏变成怀特时不时地用力吸气并非作秀，而是他的鼻子真的出了问题。现在，连他的眼睛也不能用了，“你眼睛都这样了，还怎么去杀怪物啊？！”

　　她拉住了白夏，不想让他下去。

　　白夏则是用另一只手拍了拍她的手，道：“好啦，别的还不好说，但视觉这东西就算我眼睛瞎了也不要紧的。”

　　他没有说谎，神树虽然封了他的视觉，但史诗级道具龙蟾魔眼却不是它一个传说级的存在能操纵得了的。白夏现在依旧能够看得见，只是获取的信息量会比较单一而已。

　　例如他刚才看了一眼要塞内，得出要塞内的人口数量，但是具体那些人长什么样，穿什么种类的衣服他都是不知道的，因为他向龙蟾魔眼要求的只有“人数”这一个信息而已。

　　将手从镜月心手中抽出来，白夏纵身一跃跳下了城墙。

　　半空中，他丢出一枚宠物球。

　　“蕾姆、哈斯塔，出来玩了！”

　　“昂——”

　　一声嘹亮的龙吟响彻战场上空，与此同时，恐怖的王阶龙威扩散开来，一瞬间，怪物大军被压得七零八落，进攻的势头硬生生地被阻断了下来。而人类也得以回了一口气。

　　他们抬头看去，只见天空中一条碧玉色的巨龙展翅飞过，在龙的身边，一名背生双蝶翼、身披星河绫的少女并肩而行。那恐怖的龙威正是从少女身上散发出来的。

　　“蕾姆，冰龙咆哮！”

　　龙背上传来一道号令，少女立即止住身形，背后一对蝶翼张开，一头冰蓝色巨龙咆哮的图案出现在她背后。

　　第二声龙吟伴随着凛冽的寒流冲刷而下，战场上瞬间被清空出了一个直径千米的巨大区域。只这一下，三分之一的怪物就被毁去了。虽然死的都只是一些白名、蓝名的小怪物，但视觉效果还是极具震撼力的。

　　所有的人类都看呆了，包括在城墙上担忧着的镜月心也是瞪大了眼睛，这个男人好像远比自己想象中的还要强大得多。

　　由于怪物实在是太密集了，这一个技能下去杀的怪数量何其之多，只一招，本来就快升级的蕾姆身上便冒出了升级的光芒，她现在是36级了。哈斯塔更是沾了光，等级直接飙升到了38级，和白夏齐平。

　　只是，她这一下也是立即引起了怪物大军中那些强大的领主级、王级乃至于魔兽的主意，立即就有超过20只BOSS朝蕾姆冲来。这些BOSS都在35到50级之间，最强的是一只50级的中阶魔兽双头魔焰犬。

　　“蕾姆，星河陨落！”

　　白夏再次发令，同时乘着哈斯塔冲上前去。

　　接下来，是他的主场……

　　龙王武装！霸龙剑·劫莲！

　　武装解放·劫火红莲！

　　寒流再度袭来，整个战场上的气温都开始降低，哪怕是人类这边也受到了不小的影响，仿佛战场忽然就被转移到了冰原之上。

　　那二十几只BOSS更是近距离地体验了这一招的恐怖，它们甚至没能接近白夏，就被蕾姆召来的陨石砸得七零八落，紧接着全部都被冻成了冰块，尤其是双头魔焰犬，它身上的火焰尽数被白夏手中的劫火红莲刀所吸摄，连一点火苗也没剩下。

　　白夏得到这把刀以来，还是第一次使用这个技能。这招所展现出来的威力连他自己也被吓了一跳，不愧是主攻伐的火系龙族，武器的威力也是最大的，要知道，现在这才只是劫火红莲攻击的前戏而已。

　　“蕾姆、哈斯塔，飞高点，真正猛的要来了！”白夏跃下龙背，背后风龙翼张开，径直飞入了怪物BOSS们的正中央。

　　他手中的太刀刀身已经变成了漆黑色，恍若吞噬一切的黑洞。

　　“炸！”

　　伴随着他的一声大喝，战场上，一朵巨大的火莲绽放开来，汹涌的火浪向着四方蔓延。

　　一时间，无数的怪物被这凶猛的烈焰烧成了灰烬，哪怕是灵魂也害怕这来自地狱的烈焰。

　　火莲一重接一重地绽放，一直到第九重，才终于彻底开放，一共七十二片花瓣，每一片都带走了无数的怪物，哪怕是那些领主、兽王也无法幸免，战场上剩下的只有一些在边缘没有被波及到的小怪以及剩下的那最强的五只魔兽。

　　在撑过了白夏那一波吞灭天地的火莲之后，五只魔兽统统展开了反击。

　　双炎陨！

　　受伤最重的双头魔焰犬两只脑袋喷射出了两团巨大的火球，在半途中融合在了一起，变成了更大的火球，如同陨石一样朝着白夏坠落。另外四只低阶魔兽也是纷纷发出了自己最强的技能。

　　无头骑士的“战争影袭”召来了数百影子骑士朝着白夏发动冲锋。

　　吸血鬼亲王的“血凝战矛”凝聚出一柄无坚不摧的血矛，直刺白夏的脑袋。

　　黑暗精灵使的“暗黑诛心箭”射出一道肉眼无法察觉的箭矢，悄然逼近了白夏的心脏。

　　骷髅法王的“地狱魂葬”在白夏脚底召唤出了无数冤魂，伸出利爪要将他拉入地狱。

　　五道攻击，五个方向，白夏彻底被封住了退路，看似陷入了必死之局。

　　然而他却从容淡定地一笑，身上的装束一变，黑色的燕尾服和三轮弯月的笑脸面具出现。

　　下一瞬，他已经避开了五个技能的集火，出现在了双头魔焰犬的身后。

　　临界爆发！

　　龙蝶丝凝成一柄巨斧，从天而降将本就残血的双头魔焰犬劈成了两半。

　　杀无界！

　　刷新技能的他瞬间移动，再出现时已经是在骷髅法王的背后了。

　　临界爆发！

　　骷髅法王瞬间碎成了一堆枯骨。

　　……

　　五个眨眼，五次技能的刷新，当白夏停下脚步，五只魔兽已经尽数灭亡。

　　庞大的经验值直接助他和蕾姆、哈斯塔三个冲到了40级满经验。

　　可惜的是，这任务世界的怪竟然不爆装备，除了一点金币以外什么都没给，采集术也采不到东西。白夏只好放出利姆露来吃尸体。

　　好在尸体都是能吃的，利姆露也顺利地升到了32级，并触发了两次成长，属性有了大幅度的提升。

　　更关键的是，因为吞吃了中阶魔兽双头魔焰犬的尸体，它获得了一个新的技能。

　　丧魂烈焰爪：凝聚火焰对3米内单体目标造成4段无视防御的伤害，每段伤害都会翻倍，暴击几率100%，消耗MP10000，冷却时间12小时。

　　非常强力的一个单体爆发技能，只可惜攻击距离短了点，碰上远程的对手就没什么用了，可谓是有优点也有缺点。


第184章 丰厚奖励

　　突如其来的胜利让人类阵营有些措手不及，在短暂的寂静之后，爆发出的是无比热烈的欢呼。

　　他们不敢相信自己赢了，说实话，在场的人几乎没有一个相信他们自己能够赢下这场战争的，他们是带着绝望来参加这场战争的。

　　也正因为这样，在获得胜利之后，他们的激动、喜悦将会变得格外庞大。

　　而作为扭转战局的主角，白夏和哈斯塔还有蕾姆自然被当成了英雄，所有人看向他们的眼神都是崇敬的、感激的。

　　虽然知道这只是一个虚拟的世界，但白夏还是体会到了一种特殊的感觉，这是他第一次在人前展现自己的实力，似乎还挺不错的。

　　当然他也并没有享受多久的英雄待遇，因为这一关已经过了，他和镜月心再度回到了白色小屋当中。

　　不出所料，小树苗的叶子又多了一片，现在是4片了。

　　镜月心高兴得冲了上来，使劲地摇晃着白夏：“喂！原来你那么厉害的呀！你怎么不早说？害我还担心了那么久！你怎么不早说！哈哈哈……”

　　“行了行了，再摇我的腰间椎盘就要凸出了！”白夏赶紧挣脱她的魔爪，这妞现在还有自己七成属性的加成呢，那劲真不是一般的大。

　　“嘿嘿。”镜月心虽然放了手，但还是笑嘻嘻地。

　　白夏在战场上冲杀的样子实在是太帅了，她已经开始有些崇拜他了。

　　白夏倒是没多大感觉，毕竟只是第三个世界，力量层次都不算高，要是来一堆50级以上的魔兽BOSS，他恐怕就没那么好受了。

　　50级是一个坎，过了实力就会有一个极大的提升，在冒险者当中，这个提升被称作“觉醒”，这是连职业颜色都有可能提升的重大阶段。怪物亦如是，51级的BOSS比起50级的BOSS起码要强大5倍。

　　他现在担心的是，第三个世界就已经出现50级的中阶魔兽了，那下个世界是不是就要出现50级以上的BOSS了？

　　另一方面，他的五感还在不停地被封印，不知道下一个世界他会失去什么。此消彼长，攻略只会越来越难。

　　不过在那之前，还是先收取奖励为好。

　　通过第三个小世界，白夏得到的奖励是一件神级的道具。

　　净化灵液：高阶神级道具

　　精灵神树的花蜜，拥有净化灵魂的功能。

　　【难不成这神树是针对我的需要来发奖励的？】白夏猜测道。

　　第一个世界奖励了他幸运值和属性，这是所有玩家都需要的，所以没看出来。但是从第二个小世界开始，还有这一次，给的奖励都是他急需的，这不由得让白夏产生了这种猜测。

　　不过猜测归猜测，不影响他拿出魔晶战棍然后把净化灵液滴上去。这根战棍上面缠绕着锻造师的怨念，所以只能发挥出30级神器的威力，现在白夏用净化灵液净化了灵魂之后终于开始展现它真正的威能。

　　魔晶战棍+10（未完成的神兵）

　　品级：高阶神器。

　　需求等级：40

　　基础物攻：+66%

　　力量+25%

　　体质+20%

　　附带技能：元素增幅、血煞狂袭、寂灭长歌。

　　（永不磨损，可成长武器，最高可升至70级）

　　物攻加成从48%提升到了66%，力量加成多了5%，体质加成则直接翻倍，这件武器的威力上涨了一大截。

　　因为白夏的等级限制，它暂时只有40级，不过既然变成了最高可升至70级的成长型武器，那前景还是很有展望的。

　　当然，和同级别的龙蝶舞比起来要差一些就是了，现在龙蝶舞的加成已经到73%了，非常恐怖。

　　而另一边，作为攻略者的镜月心自然又是得了更好的奖励。她获得了一次直接完成进阶任务的机会，从20级升到了21级，并且还获得了一件专属武器。

　　进阶之后她又获得了3个技能。

　　神树之赐：先天体质属性将获得先天精神属性25%的加成。

　　祈祷LV1：向神树祈祷，复活附近同伴，最大复活数量10，复活后HP为（30+使用者等级-被复活者等级）%，消耗50%HP，冷却时间24小时。（熟练度1/10000）

　　祈福LV1：选定一个目标，清除目标身上所有减益状态，并使之在接下来的5秒内免疫一切减益状态，若目标等级超过使用者10级，则技能效果视具体情况减弱，消耗MP10000，冷却时间15分钟。（熟练度1/10000）

　　被动不去管它，两个技能，一个群体复活，一个单体免控，简直就是BUG一样的神技，除了冷却时间长了点，真的没再多缺陷了。

　　而且这些技能都还是能够升级的，天晓得升到LV4之后又会有什么样的质变。

　　白夏看得是越来越喜欢，这样一个奶妈实在是太硬霸了，一定要把她拉拢过来。

　　不过，在看到镜月心拿出神树奖励的那把武器之后，他的表情就有些微妙了。

　　【为什么……奶妈的武器会是一把大剑啊？】

　　神木刺：神树枝条炼制而成的魔剑，是神树祈祷者的专属法杖武器。

　　品级：低阶神器（可随等级成长）

　　基础魔攻：+30%

　　精神+15%

　　体质+15%

　　附带技能：神树之魄、神树降临。

　　神树之魄，被动技能，所有职业技能效果以及普通攻击+35%。

　　神树降临，召唤神树虚影，缠绕住周围的敌人，并对他们造成每秒5%当前生命值的伤害，持续时间5秒，控制效果视双方等级差异而改变，无消耗，冷却时间6小时。

　　（永不磨损）

　　果然只是看起来像剑而已，本质上还是一件魔法武器，主动技能也是一个群控，只是那个被动让白夏感觉很不安。如果只是技能效果加成也就算了，毕竟可以让奶妈加更多的血，但是为什么连普攻都能增幅？奶妈难道还要去砍人的吗？他总觉得这不应该出现在一个奶妈身上。

　　不过不论怎么说，镜月心获得的提升还是很大的，实力翻了几倍，和她一比，白夏顿时就觉得神树果然厚此薄彼，给自己的奖励永远只像是边角料一样。

　　“好的，既然都处理好了，那我们继续吧。”他对镜月心道。

　　然而，镜月心却是有些迟疑：“不要紧吗？现在你的鼻子和眼睛已经失灵了，要是再失去一感，还怎么战斗？”

　　白夏耸耸肩：“这不是还有你么，你用那个技能吸了我的血，再加上我的坐骑和宠物，也还没到没法玩的程度。”

　　“好吧。”镜月心点点头，选择进入了第四个小世界。

　　这一次，任务比上次的还要简单直接。

　　他们被投放到了一座城市当中，只不过这个城市并没有什么繁华的景象，反而到处燃烧着火焰，期间还夹杂着无数的惨叫。镜月心随便一望便看见大量人类的尸体残骸散落在街头。

　　城市的中央，一道巨大的身影在那里咆哮着，那一带的房屋全部都被摧毁，地面仿佛都被犁过了一样。

　　“叮！世界任务发布：这座城市遭到60级高阶魔兽‘大恶魔兽’的袭击，请击退它，限时24小时。”

　　“任务只是说击退它，并不需要击杀，我们要怎么做？”镜月心下意识地向白夏问道。

　　然而，她却发现白夏一点反应也没有，就这么站在她身边一动不动。

　　“喂！”她用力地喊道。

　　他还是没有反应。

　　“喂！”这一次，她摇了白夏一样。

　　“嗯？”白夏终于有反应了，不过他的声音却是有些大，而且发音也有些不标准，“你说什么？我好像听不见了！”

　　【完了！】镜月心心想，白夏这次竟然失去了听力，那还怎么战斗啊？

　　不过，就在她感到绝望的时候，自己的小精灵忽然跳出来提示她说有信息到了。

　　镜月心打开一看，原来是白夏发来的好友通讯。

　　“我好像是真的听不见了，不过系统的好友对话可以直接传到脑子里，和你对话还是不受影响的。”

　　看了这条信息，镜月心叹了一口气，回道：“那有什么用？你还是听不到周围的声音啊，连怪物的方向都辨认不准吧？”

　　发过去之后，白夏立即回信：“所以啊，接下来就靠你了。”

　　“靠我？”

　　“是的，你先跟我说说这次的任务……”

　　白夏接下来和她详细地讨论了如何应对大恶魔兽的方法，并制定了一个可行的作战策略。

　　一切准备就绪之后，镜月心再度抱上了他的脖子。上一个小世界白夏升了2级，属性又有不小的提升，所以她还是再吸一次血的好。而且第一次吸血获得的是大地崩裂这个技能，完全没有卵用，白夏想让她刷一个新的技能出来。

　　当然，龙王契约者和杀戮之心的职业技能就别想了。曾经齐玉就想仗着《摩诃无相》的特殊性，复制白夏的技能，结果复制之后才发现，根本用不了。


第185章 击杀大恶魔兽，利姆露进化

　　白夏的很多技能可都不单单只是有技能就能用出来的，还要配合武器、血脉甚至是其他职业技能才能发挥出作用。

　　镜月心的“噬血狂袭”也一样，索性从一开始就无法获得那些她自己用不了的技能，就比如说天神变，没有《帝仙诀》的她根本发动不了。

　　这一次吸血，镜月心获得的技能是龙幽踏空步，也正是白夏想让她获得的一个技能。

　　“有了这个技能，你差不多就能保证不会被那只大恶魔兽追上了，去吧。”白夏因为瞎了，所以并不能看到镜月心现在满脸的通红，他脑子里不会想到要去看这种东西。

　　她嗯了一声，舔了舔嘴角尚存的血迹，转身朝着大恶魔兽跑去。

　　而白夏则是召出了蕾姆和哈斯塔。他让哈斯塔带着自己远离战场，而蕾姆则是去做了另外一件事情。

　　镜月心来到了大恶魔兽身边，这是一个高十米的巨大人形怪物，背部生有一对巨大的恶魔之翼，头上长着一对尖角，浑身肌肉虬结，看上去极其的凶恶。

　　它脚一踢就能在地面上造成一道十余米长的沟壑，随意一拳就能击垮数栋房屋，背后双翼更是扇出暴风，将城市摧毁得七零八落。

　　镜月心也是心大，完全不带怕的，冲上去朝着大恶魔兽的脑袋就是一剑。

　　连击！

　　这是她唯一一个熟练掌握的技能，有了白夏70%属性的加成，加上她本身的属性也不低，这一下虽然没有对大恶魔兽造成太大的伤害，但也足以让它吃痛了。

　　“卑微的蝼蚁！竟敢来打扰我！死吧！”大恶魔兽智商并不比人类低，轻蔑地看了一眼落向地面的镜月心，随手就拍了过去，就像是拍苍蝇一样。

　　然而，镜月心并没有如同它预想的那样被拍成肉泥，她在半空中忽然变向，几个闪转腾挪便躲过了它这一击，并且朝着远处逃窜了出去。

　　“嗯？”

　　这一行为显然引起了大恶魔兽的注意，它杀入这座城市之后，还没有哪个人类能躲过它一击的。这被它视为了对自己的挑衅，顿时火冒三丈。

　　“找死！”

　　它迈开脚步，朝着镜月心的方向追去。因为力气极大，所以跑起来也是非常地快，它一路横冲直撞，遇到建筑也不避闪，直接冲过去，速度分毫不减。

　　但即便这样，它也没能追上镜月心。龙幽踏空步加白夏70%的属性让她快如一道箭矢，眨眼间便跨过了小半个城市。

　　大恶魔兽追到一半，非但没能追上镜月心，反而还把她给追丢了，不由得怒火中烧。

　　“在哪里！？出来！给我出来！”它疯狂地摧毁着周围的房屋建筑，发泄着心中的愤怒。

　　忽然，一个人类的身影进入了他的视野，虽然和镜月心看起来完全不像，但在恶魔眼里人类都是一个模子刻出来的，这就跟人看鱼也觉得鱼都长得差不多是一个道理。

　　“找到你了！死吧！”它猛地一个原地起跳，径直朝着那个人类的方向落去。

　　大恶魔兽虽然在魔法天赋上很糟糕，但肉身力量却强横无比，光凭它们的拳头就在魔族中打下了一片天地。这落地的一踩若是中了，那人类势必会变成一谈肉泥。

　　大恶魔兽仿佛已经看到了那血肉横飞的画面，原本就丑陋的面孔变得愈发地狰狞了。

　　然而从始至终，那个人类都没有露出过丝毫害怕的神色，甚至于，连眼睛都没有眨过一下。

　　大恶魔兽一脚踩下，那个人类根本无法躲闪。然而，他却并没有踩中人的实感，取而代之的是一道恐怖无比的龙威以及强烈的爆炸。

　　龙威率先降临，即便他是高阶魔兽也心生惊惧，属性骤降20%，与此同时爆炸也波及到了他的身上。

　　轰！

　　巨额的伤害让他的血量骤减一截，一只脚更是被炸得血肉模糊。

　　“啊！！！”大恶魔兽痛苦地嚎叫了起来，同时也夹杂着愤怒之情。

　　他知道，自己被刷了，那个人类根本就是一个陷阱。

　　事实上也正是如此，那个被大恶魔兽踩死的是白夏利用神器“秘术戒指”制造出来的分身，虽然本身没有任何攻击力而且只有1点HP，但死亡时能造成目标生命上限30%的爆炸伤害。

　　他也曾经试过冷却时间过后召唤第二个分身，不过一旦这样做了，第一个分身就会消失，所以并不能利用复数分身一次性炸死一个BOSS。不过这也可以了，毕竟神器再也厉害也不至于跟BUG一样无解。

　　大恶魔兽被炸掉了一大截血，正愤怒地打算找出罪魁祸首呢，忽然发现自己的身体无法自如移动了。

　　麻痹效果！

　　它这才看到，不远处的地面上竟然立着一根诡异的图腾柱，从图腾柱上散发出来的力量使得它浑身麻痹，无法动弹。

　　陷阱图腾！

　　为了击败它，白夏把这个一次性的珍贵道具也拿了出来，正好它的等级是60级，在陷阱图腾的作用范围以内。

　　趁着大恶魔兽被麻痹，蕾姆立即冲了出来。

　　星河陨落！

　　冰龙咆哮！

　　冰墙召唤！

　　3个技能接连放出，无数的星辰碎片落下，冰墙和龙吟接踵而至，大恶魔兽的血量骤降一大截，尤其是星河陨落，直接削了它几千万的血。

　　大恶魔兽本身的血量1亿，被龙威压了2千万，被分身炸掉了1千多万，蕾姆的三个技能又打掉了它几千万的血，现在就只剩下不到3千万的HP了。

　　这时候，麻痹效果消失，大恶魔兽刚想反击，紧接着一阵虚弱感又袭来，这一次的负面效果变成了虚弱。它的攻防都是下降到了正常水平的二分之一。

　　但这并不影响它离开图腾柱的作用范围，它也不是什么孤陋寡闻的土鳖，自然知道那图腾柱是有作用范围的，只要离开了它就能恢复一部分实力了。

　　然而这显然并没有那么简单，白夏怎么可能会让它这么简单地离开。

　　一边蕾姆不断地用小技能对它展开攻击，时不时地触发冰冻阻碍它的脚步，另一边，镜月心带着他的另一个分身又回来了。

　　秘术戒指一共两个技能，一个能制造假分身，用来炸人，而另一个则是能发挥出本体一样的战力，不过只有一击。

　　镜月心放下这具分身之后立刻离开，蕾姆见状也是飞上了高空。

　　龙王裁决！

　　白夏的分身唤来了帕罗斯的虚影，一剑朝着大恶魔兽劈下，大恶魔兽处于虚弱状态，根本躲不过这一击，只能被劈得倒飞出去。

　　这还没完，在落地点，白夏的本体早在那里等着了。

　　龙王武装：帝龙剑·天霜

　　武装解放：天霜寒气！

　　大恶魔兽在半空中就被冻成了冰块，随着白夏剑尖在地面上轻轻一点，冰块轰然炸裂。

　　随着漫天的冰花散落，一具血肉模糊的尸体重重地落到了地上，宣告着这只60级的高阶魔兽彻底殒命。

　　如此强大的魔兽，只身便毁去一座人类城市的BOSS，在白夏层出不穷的手段下，最终还是只能饮恨收场。

　　“完了？”镜月心远远地看着大恶魔兽的尸体，还有些无法相信自己竟然和白夏联手解决了这么恐怖的一只怪物。这可是单枪匹马就能毁灭一座城池的恐怖怪物啊，如果不是等级飙升到了27级，她都要怀疑自己是在做梦了。

　　白夏收剑，哈斯塔立刻变成人形过来扶住他，蕾姆也从天上飞了下来。

　　“做得不错。”白夏摸了摸她的脑袋作为奖赏，蕾姆舒服地眯起了双眼。

　　随后，白夏将她们两个都收了起来，再度放出了利姆露，高阶魔兽的尸体啊，可不能轻易放过。

　　“叮！你的宠物利姆露吞食高阶魔兽大恶魔兽的尸体，天赋神通‘无尽贪食者’发挥最大效果，进阶成为高阶神兽，获得新技能‘变身恶魔’。”

　　变身恶魔：直接变成大恶魔兽，拥有大恶魔兽所有的技能，不过自身属性不变。

　　果然还是要吞食更高阶的怪物才行，利姆露不但等级提升到了36级，更是提升了一个小阶位，进化成了高阶神兽，就连获得的技能也非常完美。竟然完整地复制下了大恶魔兽的全部技能，这也代表着，只要等级到了它完全可以重现大恶魔兽的凶威。

　　若不是蕾姆本身就是变异的高阶神兽，宠物排行榜上的排名怕是要被它给超过去了。

　　“噗哟！”吞食了巨大的尸体，利姆露再度变回了人畜无害的史莱姆，蹦蹦跳跳地回到了主人的脑袋上，它最喜欢的就是这个地方了。

　　白夏笑着摸了摸它，也就随它高兴了。

　　一阵白光闪过，他和镜月心再度回到了白色屋子当中，小树苗上的叶片已经长到5片了，也不知道它的最终形态会是什么样子的。

　　【这次会有什么奖励呢？】白夏心中升起了一丝小小的期待。


第186章 龙幽幻月

　　顺利攻略了第4个小世界，白夏的奖励也发了下来，这是一件他怎么也没想到的东西。

　　大恶魔兽的内丹：高阶魔兽的内丹。

　　【怎么会是这个东西？】白夏心中疑惑，用破妄龙瞳再仔细看了一遍之后，忽然明白了。

　　这枚内丹竟然有三万年的年份！

　　至今为止，白夏打到过许许多多的BOSS内丹，有粉色的、绿色的、紫色的，应有尽有，但大多数都是几百年或者几千年的，年份最久的也就血魂妖的血魂内丹，只有8千多年。

　　这也就导致了，就算他手上有着紫琉璃草和鬼面花王也始终无法炼制紫王散。这种丹药白夏也只是在医师巴尔路德·坤口中听过，具体效果仍旧不明，白夏早就想炼出来看看了。

　　这神树果然是缺什么给什么，虽然每次给得都很少，但偏偏都让白夏没办法说不好。

　　另一边，作为正主的镜月心受到的待遇就要丰厚很多了，她直接被奖励了一套成长型高阶圣物套装。

　　神树之心：高阶圣物项链

　　神树之泪：高阶圣物耳坠

　　神树之眸：高阶圣物戒指

　　三件都是可成长性装备，不但等级会随着使用者的等级而增长，最高可成长至85级，而且品质也会提升，最高可进化成高阶神器级的首饰。

　　三件首饰的属性都和一般的高阶圣物差不多，不过穿戴整齐之后激活了套装效果。

　　神树套装效果：

　　神树祈祷者职业技能效果提升30%、冷却时间减少20%、消耗减少20%

　　每天可以满状态复活一次。

　　这就是专门为神树祈祷者而生的一套套装，穿上之后，镜月心将奶得更猛，奶得更持久，想怎么奶就怎么奶，白夏再也不用担心她的奶量不足了。

　　“真是没有比较就没有伤害。”他发消息给镜月心道。

　　两人现在也就只有通过系统才能交流了。

　　“全都是靠你才能来到这里的。”镜月心感激地回道。

　　两人聊了一会儿，白夏也不可能在这种地方炼丹，于是便进入了下一个小世界。

　　第五个小世界，这一次的任务再度有了改变，不再是打打杀杀，也不需要勾心斗角。

　　投放的地点是在一座城市的废墟之中，场景像极了两人刚才击杀大恶魔兽的那个地方。只不过这里被毁得更加彻底，整座城市就像是被压路机碾过一样，稀碎。

　　“叮！世界任务发布：帮助人类重建家园，限时7天，保证4万人的住宿问题即算任务完成。”

　　“7天啊，4万人的住宿条件能完得成吗？”镜月心有些担心，毕竟这座城市已经被摧残得体无完肤，要想找出一处可以住人的地方都不可能。

　　完全从零开始搭建4万人的住房，这工程量可不小，更何况他们只有两个人，其中一个还残废了。

　　“对了！你这次被封了什么？”镜月心发信息问道。

　　很快，白夏回信道：“现在不能说话了。”

　　眼耳口鼻全部被封住，白夏现在是一个实打实的废人了。

　　他直接召出了哈斯塔，躺到了哈斯塔的背上，让哈斯塔为他代步。好在可以通过食蜂向宠物坐骑发布指令，就像是让辅助精灵帮忙使用背包里的血药一样，要不然白夏连自己的宠物坐骑都控制不了。

　　从镜月心那儿得到了这次任务的内容之后，白夏便陷入了沉思。

　　其实，在进入第一个小世界的时候他就察觉到了异样。

　　为什么明明是精灵族的考验，任务内容却全部都和人族相关呢？而且任务世界里的人族好像也有特定的关联。

　　第一个世界里，人类是怪物的口粮，被圈养在了一个小小的村落当中，和家畜没什么两样。

　　到了第二个世界，米特朗也曾经是被怪物圈养的人类，不过他的情况比第一个世界的人好一些，有人帮助了他，击败了怪物使得他翻身做了主人。但是怪物的威胁依旧巨大，40年后，他们一家还是尽数丧命于吸血鬼之手。

　　第三个世界，人族和怪物之间的战争爆发了，人族节节败退，眼看着防线就要失手，就像是一次革命被强行镇压了一样。

　　不过白夏的出现使得第三个世界的事情出现了转机，人族赢了，他们击败了怪物大军，获得了战争的胜利。

　　于是便衍生出了第四个世界，更强大的怪物来袭，这一次人族更惨，连城市都被毁去了。若不是白夏，可能这些人就要死绝了。

　　而现在，第五个小世界竟然要让他们帮人类重建家园。这一连串的任务，简直就像是在经历一场人类与怪物之间的争斗史。人类从最初的弱小逐渐成长，获得了力量，学会了反抗，团结起来想要从怪物的爪下存活下来，获得自由。这期间，人类付出了惨重的代价，无数的鲜血撒在了战场之上。

　　这就是白夏到现在为止的感想，他不知道之后的世界会怎么样，但总觉得神树不可能毫无目的地安排这样一连串相互关联的剧情，它到底是为了表达什么？白夏尚且无法想明白。

　　这个问题或许要再过几个小世界才能得出答案，不过眼前的任务却是当务之急。

　　白夏召唤出了利姆露，明令它变成了十米高的大恶魔兽，然后在地面上挖起了坑洞。

　　任务只是要求解决住宿问题，并没有说明一定要造房子。

　　如果造房子的话，光是材料就要花大量的时间解决，寻找、搬运、搭建，这些都太费时间了。

　　白夏直接取巧，在地上挖洞，然后再想办法解决盖顶问题就可以了。毕竟是特殊时期，住宿条件艰苦一些也是可以妥协的。

　　一个个坑洞很快就被利姆露挖了出来，一米深，长宽都在十米以上，5人为一列，一共20列，这样躺进去，一个坑洞就能容纳一百人。

　　白夏感觉自己就像是贩卖黑奴的奴隶主，完全不顾他们的人权，只要塞得下就使劲地塞，他现在就想着快些完成任务。

　　利姆露继承了大恶魔兽全部的能力，往往一个技能下去就能挖出一个巨大的坑洞，期间白夏也用龙王裁决之类的技能帮了不少的忙。

　　最终，在天黑之前，足够容纳4万人的坑洞全部都被挖了出来。

　　剩下的就是顶盖了，如果不能遮风避雨，那就算不上解决住宿问题了。但是这一步白夏并不打算亲自动手，早在利姆露在挖洞的时候他就已经让镜月心去做另外一件事情了。

　　“……神救世人，而我，就是神派来的使者，信神者得永生，死后可去极乐净土。”是的，白夏让她去做的就是忽悠。

　　刚刚在战乱中失去家园的人类正是最无助，最迷茫的时候。这时候镜月心这种奶妈过去丢几个治疗术，那效果简直不要太好。尤其是白夏还把自己的那本在狼嚎谷爆到的群体治疗给了她，那一挥手就是一片白光撒出去的样子，活脱脱的一个圣母降世。

　　再配上白夏教她的台词，大半天的时间，她已经忽悠住了绝大多数的难民，然后再发动他们连夜搭建顶盖。

　　平均100个人解决一个坑洞，还是很省力的，白夏只需要提供足够的食物就可以了。

　　不得不说，4万人的食量还是很恐怖的，他把背包里的低级食材全部用掉了也不够，后来还是利姆露和镜月心去外面打猎才凑足了4万人份的食材。

　　光这一次，他的烹饪术就提升了不少的经验，顺利提升到了LV3。

　　连夜作业的结果就是，7天份的任务在第二天的清晨便被他们完成了，镜月心高兴地欢呼了起来，然后选择和白夏一同回到了白色房间内。

　　这一次，她获得的是一门粉色的功法作为奖励。

　　《月照心典》：精灵族秘传神级功法，光属性强化+40。

　　成长2.5

　　这是一本和《帝仙诀》一样对光属性有加成的特殊功法，虽然成长比不上《帝仙诀》，但也已经是非常厉害的一门功法了。

　　只可惜，这样的喜悦她却只能通过文字和白夏分享，根本无法表达出自己真实的情感。

　　白夏得到的奖励则是随机进化一个技能，这也算是不错了。

　　被选中的技能是龙幽踏空步，这本就是进化过一次的技能，这一次再进化第二次，直接从紫色技能变成了粉色技能。

　　精灵族本就是一个极其擅长敏捷的种族，在身法上的造诣自然非常高深，神树这次难得慷慨了一次，为白夏量身改造了这一个技能。

　　龙幽幻月LV1：神级技能，龙幽踏空步结合精灵族的身法精要进化而来的身法。

　　身化月光，获得疾速，可以自由地在虚空行动，并且制造月影幻象迷惑敌人。（熟练度1/10000）

　　技能描述很简单，但比原来更强这是显而易见的。然而，这些都不至于让白夏有多震惊。这个技能真正恐怖的地方在于，这已经不是单纯的一个技能了，而是一套完整的身法，是现实中也能使用的技能！


第187章 神月泉

　　游戏里的粉色技能就相当于现实中的天仙级仙法，这就算是放在整个修仙界也是极为稀罕的顶级货色了。

　　白夏一直都很羡慕杜幽幽的渡幽步，那种神出鬼没的能力放在现实里那是毋庸置疑的强大。只可惜，白夏一直都没能偷学到类似的身法，渡幽步也是因为速度实在太快，他的眼睛根本捕捉不到。

　　在通天塔任务结束之后，他也没机会和杜幽幽见面，自然是学不到渡幽步了。不过现在龙幽踏空步进化成了龙幽幻月，融合精灵族的身法精要变成了一门真正的身法，而且还是比渡幽步更强的天仙级身法，不得不说白夏是赚大发了。

　　镜月心倒是不知道他的这些事情，他也没说。她担忧地看着他，现在如果进入第六个小世界的话，白夏接下来会失去什么呢？她实在不忍心看到他变成那种样子。

　　不过白夏却是发来讯息：“怎么了？我准备好了，快进入下个世界吧。”

　　镜月心只好照做，开启了第六个小世界，这里，也是白夏这次的目标。

　　一进入小世界，白夏立即脚下一软，瘫倒在了镜月心的怀中。

　　“喂！喂！你怎么了啊！？”镜月心焦急地摇晃着他，然而他就像是死了一样，半点反应也没有。好友频道发信息他也没回。

　　就在镜月心慌乱无措之时，这一次的世界任务发布了。

　　“叮！世界任务发布：拯救同伴。”

　　“你的援助者现在被封印了眼、耳、口、鼻、身五感，第六感‘意’也即将被封印，请在他灵魂泯灭之前找到解开封印的方法。”

　　完全没有任何的提示，镜月心看着任务描述，整个人目瞪口呆。

　　连灵魂都要泯灭，那岂不是真的要死了吗？

　　她在游戏里可没有死过，虽然被告知冒险者能复活，但从来没有体验过的她根本没有实感。而且灵魂都要泯灭了，那还怎么复活？在她看来，这次任务如果失败了，那就真的要死了。

　　“怎么办、怎么办、怎么办……”她慌乱了一阵之后，强迫自己冷静了下来，“他说过的，这种时候心乱了就真的没救了，总而言之，先整理一下我有什么，我需要什么，周围有什么……”

　　就在镜月心自言自语的时候，忽然，她收到了一条好友来信。

　　她连忙打开一看，果然是白夏传来的信息。

　　“这该死的神树，差点干扰了我的意念，让我信息都发不出来，好了，现在先把任务内容告诉我吧。”

　　白夏的第六感“意”正在渐渐地被封印中，也就是说，他的自我意识受到了压迫，若是换了别人，恐怕已经陷入浑浑噩噩的状态了。然而，龙蟾魔眼再度救了他。

　　三眼金睛蟾乃是神魔时期最强的幻术大师，不仅仅擅长施展幻术，对于精神攻击的防御也是无人能出其右。拥有三眼金睛蟾的魔眼进化而来的龙蟾魔眼，使得白夏在灵魂防御方面也是强大无比。

　　就连帕罗斯都难以看穿他的底细，更别说比帕罗斯还要弱的神树了，它虽然在极力地封印白夏的意念，但还是没能成功。以至于，白夏花费了一番功夫，最终还是能和镜月心交流了。

　　不过就算是史诗级道具，也不是万能的，现在虽然能抵抗神树的封印，但如果镜月心完不成任务，那这个小世界将无限地持续下去，他们两个将会被困在这里一生。

　　这就相当于白夏将永远无法获得游戏的帮助了，这显然是他无法接受的。所以在听了镜月心的任务内容之后，他心里也是一沉。

　　“好了，先告诉我你周围有什么？”

　　“有3扇门，每扇门的颜色都不同，有蓝、红、绿三色，并列在一面墙上，我面前有一张桌子，桌子上有一张纸。”镜月心观察了一遍之后一一汇报道。

　　“去看看纸上有没有写什么。”

　　“上面写着：现在你有3个选择，蓝色的扇门打开之后可以离开这个世界，离开之后援助者身上的封印将会被解除，但是本次世界任务将会被视作失败，红色的门打开之后你将获得极大的收益，绿色的门打开之后你将失去重要的东西，请选择。”

　　当白夏得知是这样一个规则时，顿时心中一沉，他有了一个不好的猜测。

　　神树从第一个小世界开始就厚此薄彼，可见它对外族是多么地不友好，多么地偏心精灵族。毕竟精灵族就是从神树身上长出来的孩子，这完全可以理解。

　　那么现在问题来了，挖掘机……呸！如果有一个强大的援助者帮助精灵闯到了第6个小世界，偏心于精灵族的神树会不会做出一些过分的举动呢？它为什么要封印住援助者的五感呢？

　　可以想到的最坏的结果就是，它要让援助者彻彻底底地成为精灵的力量。3扇门上的话很好理解，蓝色的门代表放弃挑战，红色的门代表精灵族有巨大收益，绿色的门代表精灵族有巨大的损失。但这都是相对于精灵族而言的，对援助者而言呢？

　　白夏做出了最恶毒的猜测，或许红色门后是一份奴役契约，可以让精灵和毫无反抗之力的援助者签订奴隶契约，让精灵永远地掌控援助者，而绿色门后可能就是普通地解开援助者的封印，让精灵措施这次绝佳的机会。

　　当然，这些都只是白夏的猜测而已，具体怎么样谁也不知道。

　　他一时间也不知道该怎么回答镜月心比较好。让她选绿色的？写得那么清楚了，进去会失去重要的东西，她会轻易地答应吗？说到底，两人之间的关系已经好到白夏说什么她都会照做的地步了吗？

　　白夏没有任何把握，相信一个人对他而言太难太难了，他从来就没有相信过自己以外的东西，他最不相信的东西便是“人性”了。但现在他没有选择权，这是最恐怖的，一切都要由镜月心来决定。

　　白夏想了想，只好骗她道：“选蓝色，其他两扇门可能都是陷阱。”

　　他只能这么说了，放弃一个任务虽然损失挺大的，但总比被一个95级的超神兽算计要来得好。大不了回去之后用纤云探偷一偷枯骨夫人，照样有机会得到超神器，再不济，杀了她也有可能爆出来。

　　然而，这一次，白夏千算万算却还是漏算了一个人。

　　而那个人，就是白夏自己。

　　他在第一个小世界结束之后，教了镜月心太多太多的东西，虽然只是填鸭式地教，但她却都记在心里。

　　所以，当镜月心收到白夏的信息打算照做的时候，忽然想起了白夏曾经教过她的一句话。

　　“仔细看看任务描述，找找里面有没有文字陷阱，有没有什么故意误导的言辞。”

　　她下意识地再看了一遍那张纸，结果还真让她找到了一个关键点！

　　“似乎，打开蓝色的门走出去之后就没得后悔了，但并没有说打开红色和绿色的门进去之后就不能退出来了，我为什么不打开门看看呢？”

　　……

　　白夏也不知道过了多久，眼、耳、口、鼻、身尽数被封印的他就好像沉浸在一个无尽黑暗的空间当中，心理承受能力弱一些的人可能已经崩溃了，而他也就只是觉着有些无聊而已。

　　忽然间，眼前泛起了微微的亮光，他的耳朵能听到声音、肌肤能感受到温度、鼻子能闻到气味了！

　　“这是？”嘴巴也能顺利地说出话来了！他不禁睁开双眼，看到的是镜月心那张绝美的容颜，细心的他发现她的头发似乎沾染了一些水迹。

　　“你醒啦！”看到他睁开眼睛，镜月心立即高兴地叫了起来。

　　“这是哪里？”白夏起身一看，发现自己正躺在一块石头上。

　　石头的一边是茂密的丛林，枝繁叶茂一片青葱，而另一边则是一汪湛蓝的湖水。镜月心就蹲坐在石头边上，像是在照看他。

　　“这里是神月泉，你说的果然是对的，我们通关了，这次的奖励就是任意取用一次神月泉泉水。”镜月心说道。只不过她说话的时候，眼神一直很不自然地往旁边飘。

　　白夏倒是没管这些，他听到这话之后的第一件事就是检查自己的身体。天晓得，说走蓝色门那根本就是骗她的，难道还真被自己误打误撞破了局？白夏不由得怀疑镜月心是不是没有按照自己所说的去做。

　　好在自己身上没有任何异常，食蜂也告诉他，他什么没有任何负面的效果，想象中的奴隶契约并没有出现。

　　【是我想太多了吗？】白夏扭了扭胯，不知道为什么，他总感觉下半身裤子有些卡着蛋，但是当着大姑娘的面他也不好意思去扯蛋，所以就只能这么扭一扭。

　　听到镜月心说这里竟然是神月泉，他立即朝着湖水用了一个破妄龙瞳。

　　“神月泉（外泉）：精灵神树吸收数百万年月光，淬炼其中的光属性能量生成的特殊泉水，拥有洗涤魔气、血肉重生、提升血脉纯度等作用，神妙异常，湖水分内外两部分，其中内泉为真正精粹，而外泉为稀释十万倍之后的泉水，虽然功效依旧强大，但远不及内泉。”


第188章 湖底的绝世美女

　　白夏还以为这一大湖都是神月泉呢，现在才知道原来只是稀释之后的外泉，真正的神月泉是在这些稀释后的泉水下方的内泉。怪不得神树这次这么大方，任意取用的如果是这种稀释之后的东西，它当然不会心疼。

　　白夏走到湖边，把手伸进湖水当中，技能读条立即浮现，他的采集术开始采集任务物品了。

　　10秒后，他的背包中出现了一个叫做“神月泉水（稀释）”的道具，信息显示为任务物品，可以完成枯骨夫人莉莉雅的委托。

　　“这就完了？”白夏当然不肯就做这么点事情，花了那么大的功夫，冒了那么大的险，难道就只做这点事情？

　　既然来到了神月泉，他自然要充分利用好这次机会。

　　首先拿出那枚绿色的树精守卫宠物蛋，用神月泉好好地洗涤了一遍，把上面的魔气都洗光，信息终于显示为了可孵化。

　　然后他自己也喝了几口，但系统提示他血脉等级过高，这泉水对他无效。

　　这下白夏不干了，竟然无效？那好，我倒要看看内泉是不是也无效。

　　“你在这里等我。”他向镜月心吩咐了一句，随后直接一个菲律宾跳水，跃入了湖中。

　　水里可是他的主场，自如地往下游去，白夏飞快地接近着湖底。

　　这座湖还是蛮深的，有五十几米，白夏游到湖底之后找了找，终于在最中心找到了所谓的内泉。这是一处大概十米直径的半球形空间，被一座结界所隔绝，外人根本无法入内，只有泉水可以单方向地一点点往外渗透。

　　结界内有一处泉眼不断地往外喷涌着泉水，不过量不多，显然就和精灵女皇所说的一样，神月泉本就是一种稀缺资源。

　　【但好像也没到她说得那么夸张的地步吧？】白夏看着结界内的泉水疑惑道。

　　的确几百万年才凝聚出这么点算是很少的了，但也不至于拿出一点救莉莉雅都不肯吧，总觉得这里面还有什么事情是他不知道的。

　　但这些他都不是很在乎，他现在头疼的是要怎么进这个结界。杀无界的确可以无视任何的结界，但前提是要有一个目标让他定位啊，这结界里就一个泉眼，他要怎么施展技能？

　　【要不试试？】他可不想来神月泉内泉一趟而空手而归，于是尝试着朝泉眼使用了一次杀无界。

　　结果没想到居然真的成功了！

　　“我去！这也行？”白夏自己都被吓了一跳，泉眼也能当成一个独立的目标了？

　　不过随即他就意识到了事情并非如此，因为在他的面前居然有着一个人！

　　准确地说，应该是一个精灵，这从耳朵就可以看出来了。白夏刚才之所以成功地使用了杀无界，并非是泉眼被判定成了目标，而是泉眼里的这个精灵成为了他的技能施展对象。这也是为什么他会出现在她背后的原因。

　　白夏的第一反应就是要遭，他现在的行为跟偷人家东西差不多，这要是被正主抓住了还不倒灶？

　　但是他还没来得及逃跑，忽然发现了不对劲。

　　“咦？”

　　他忽然发现，这精灵的身上竟然有一个大洞，可以直接到她身前的景象。

　　【这……该不会死了吧？】他试着去把那个精灵扳过来正面对着他，结果后者丝毫没有反抗。

　　他搬过来一看，果然是一个死掉的精灵！心口一个大洞，虽然没在滴血，但还是触目惊心，她的心脏整个都没了！

　　不过再一看，他发现这精灵的容貌精致得简直无法用言语形容，他脑海里浮现出的唯一词汇便是“完美”，再无其他。

　　他觉得这世上最美妙的辞藻也不足以形容她的美貌，这简直就是鬼斧天工，是上天最高的杰作。他至今为止，不论是以前在网络上看到的，还是在这边遇到的，也就杜幽幽一人可与这个精灵媲美。

　　饶是自诩不会为女人而猪哥的白夏也是呆了那么一两秒，随后便是一阵惋惜。如此美人，到底是谁那么狠心剜去她的心脏，让她香消玉殒。

　　“等一下？”他忽然想起了一件事情，“我怎么感觉既视感那么强呢？”

　　他立即用了破妄龙瞳。

　　赫萝蒂丝，99级超神级

　　曾经的精灵女皇，最强、最美的精灵，后被猎魔尊剜去心脏，在即将死亡之时被转移到了神月泉泉眼当中，利用泉水强大的再生能力保住了性命，但是猎魔尊的力量尚有残留导致伤口始终无法复原，只有找回心脏她才能真正地复活。

　　“原来如此！”他就说这么美的精灵心脏还没了，这种事情怎么可能出现两次，这果然就是《神魔史诗》中的那个精灵女皇啊。

　　“这猎魔尊也是注孤生，这么漂亮的姑娘是怎么下得去手的。”白夏对猎魔尊嗤笑不已，却不知自己其实也没比猎魔尊好到哪里去。

　　“哎呀，好险！”白夏忽然发现自己的左手竟然在不知不觉中接近了赫萝蒂丝的右胸，连忙用右手按住。

　　他自言自语道：“手竟然不受控制地自己动了起来！这可不行，我是一个正直的男人，偷摸胸部这种事情不能再做了。”

　　实际上他是对镜月心的事情产生心理阴影了，万一这赫萝蒂丝也是一个女汉子怎么办？白夏觉得再被吓几次，自己的兄弟就站不起来了，跟姜神通一样。

　　冷静下来之后，他开始思考应该怎么做。

　　如果按照正常套路，他应该接到一个复活精灵女皇的任务，然后把她的心脏找回来，最终获得精灵族的感谢，甚至于是赫萝蒂丝的倾心，迎娶白富美走上人生巅峰。

　　但是白夏显然是不会这么做的。首先这赫萝蒂丝再美也就是游戏里的NPC，于白夏而言和顶配充气娃娃没什么区别，要他为了一个不一定会喜欢上自己的NPC去跟猎魔尊硬怼，他又不是傻。

　　其次，如果真要去做这种任务，那花费的时间肯定就多了去了，怎么着也要等到白夏成长起来能和猎魔尊掰腕子了才行，那得等到猴年马月去啊？

　　更何况白夏也不是一个见到美女就走不动路的人，赫萝蒂丝再漂亮，在他看来也没有自己的切身利益来得重要。

　　于是，白夏做出了一个极其大胆的举动。他先是采集了一大份“神月泉水”，这次在内泉采集的可是未稀释的版本，效用极强。然后，正戏来了，他在腰间一摸，取下了一枚宠物球。

　　别误会，他并非要把赫萝蒂丝抓来当宠物，这种半死不活而且一离开神月泉立马就会死的精灵抓来也没用。

　　“利姆露，出来！”

　　白夏拿的是龙焰史莱姆的宠物球。

　　“噗哟！”利姆露一出来便黏在白夏怀里撒娇。

　　“乖，”白夏摸了摸它，然后把它捧到了赫萝蒂丝的身前，“吃了她！”

　　是的！白夏要做的就是让利姆露吃了赫萝蒂丝，将这个超神级的强者彻底化作自己的力量。

　　虽然她现在还没死，但这状态和死了也没两样，利姆露一旦吞食了她，使她与神月泉隔绝，她立刻就会死去。

　　这可是一具99级的超神级尸体啊！天晓得吞吃了她之后利姆露会进化成什么样子！

　　【说不定我即将获得第一只超神兽宠物了！】白夏一想到这里，心情立即激动了起来，超神兽啊，那可是帕罗斯这种层面的存在，高阶神兽的蕾姆已经那么逆天了，超神兽岂不是要开挂？

　　在他期待的注视中，利姆露身形猛然涨大，然后一口连同周围的神月泉水一起将赫萝蒂丝吞了进去。

　　“好！”白夏立即将它收了起来。

　　随后，一道恐怖的威压猛然降临。

　　他早有预料，在这种地方对赫萝蒂丝动手，要说神树没有半点反应他是不信的。

　　不过死一次也就掉1级经验，如果能换一只超神兽，那简直太值了！所以白夏毅然决然地决定搞一票大的。

　　他已经做好了被神树杀死的觉悟，玩网游哪有不死的，玩家最大的优势不就是能够无限复活么？

　　然而，就在他这么想的时候，忽然一阵天旋地转。

　　回过神来，白夏就发现自己不知道什么时候竟然已经离开了神月泉泉眼，出现在了一片眼熟的草坪上。

　　同时，系统信息也跳了出来。

　　“叮！由于你的行为，导致你与精灵族的好感度降至厌恶。”

　　这倒是没有出乎他的预料，反正是一群不敢出精灵之森的宅女，白夏根本没在怕的。甚至于，他还觉得这降的幅度有些小呢？

　　他最初是准备接受精灵族的“不死不休”的，现在只是“厌恶”，中间还隔了一个“仇视”，这精灵族的脾气是不是有些太好了？

　　不过比起那些，他现在更好奇的是，自己到底是怎么逃过一劫的，四处看了看，一道身影立即跃入眼帘。

　　一看到那人，白夏脸上顿时露出了尴尬的神色。

　　“是你啊。”他挠挠头，有些像是逃学去网吧被家长抓到了一样心虚。


第189章 白夏：我好像已经不是童贞了

　　白夏现在有些尴尬，因为救了他的人正是帕罗斯的苍穹龙王分身，而他现在所处的地方也正是风龙岛。

　　【也是，除了他又有谁会有能力从那种地方把我救出来，并且还愿意出手呢？】

　　“你胆子也真够大的，”苍穹龙王就像是一个严厉的家长，教训道，“连赫萝蒂丝都敢动！”

　　“嘿嘿。”白夏也不说话，就傻笑。他是有底气才这么做的，所谓饿死胆小的撑死胆大的，搏一搏单车变摩托，他死了也就掉一级，损失根本可以忽略不计。

　　至于被神树困住永远无法逃脱？这他就更不怕了，哈斯塔还在他的坐骑空间呢，他就不信帕罗斯会坐视不理。

　　“你一直都看着我吗？”白夏问道。

　　不得不说，帕罗斯这次来得也太及时了点，白夏都差点以为自己死定了。能在那样千钧一发之际救下自己，说明帕罗斯事先已经在关注着他了。

　　【还好没有对赫罗蒂丝趁热来一发，不然不就全被帕罗斯看去了么？好险。】

　　白夏心中暗暗松了一口气的时候，帕罗斯却是道：“并没有一直看着你，只是我们之间有契约感应，所以你出事了我能立马知道。”

　　“那么快？”

　　“不是快，是你根本不知道，那株老树早就开始算计你了，你以为我说的‘出事’是你刚才捅出的篓子？”帕罗斯摇摇头道。

　　“怎么回事？”白夏连忙问道。

　　“你以为他为什么要趁着你闯关的时候一个一个地封印你的感知？就是不想让我察觉啊，要不然直接一上来封禁你对他而言也是轻而易举的。”

　　白夏闻言不解道：“这精灵神树为什么非要封我六识呢？”

　　“因为这样，他在你身上动什么手脚我就不能及时发现了，到时候如果真被他成了，我总不能杀了你来破解吧。”

　　“那么吓人！？”白夏感觉自己好像在不知不觉中卷入了一场恐怖的算计当中。

　　“你还记得第六个小世界吧。”帕罗斯提醒道。

　　“记得啊，三种颜色的门，蓝色放弃，绿色获得，红色失去，我猜绿色获得是指镜月心获得，而我反而会失去，所以我让她选了蓝色的，她没听我的吗？”白夏疑惑道，“可是我并没有出什么事情啊？”

　　帕罗斯叹了一口气：“你根本不知道自己面临过什么险境，当时你因为身上的龙蟾魔眼使得第六感并未被完全封禁，反而因为剧烈挣扎而触动了我们的契约，我就是在那个时候察觉到你出事的，但是其实那时候已经迟了，我虽然能杀了他，但绝对要费一番功夫，而这期间已经足够那个小女孩对你做些什么了。”

　　“对我做什么？”白夏问道。

　　帕罗斯道：“因为规则束缚，他的确给出了三种解法，但还是有意引导那小女孩去选择红色的门，红色门后则是一份同心契约，签订之后就算是我也无法解除。”

　　“同心契约？那是什么？”

　　“同心契约签订之后，她的喜怒哀乐一切都会完整地投影到你的身上，他高兴你就高兴，再悲伤也哭不出来，她难受你就难受，没有眼泪也要痛哭，并且她受到的任何伤势你都要承担9成，她死亡你也会死亡，而最恐怖的则在于这个契约是单向的，也就是说你对她是不会造成任何影响的。”

　　帕罗斯解释完之后，白夏真的是惊出一身冷汗，竟然会有这么恐怖的契约，签了之后简直比奴隶还惨啊，根本就是连独立的人格都失去了嘛！

　　“那她有没有和我签那个同心契约？”虽然感觉好像没事，但白夏还是问了一句。

　　“所以说你运气好啊，”帕罗斯道，“那小姑娘并没有选择和你签订同心契约，尽管她只需要动动手指就能做到，但她还是选择了绿色门后的方法。”

　　“绿门？”

　　“是的，三扇门后都是有解开你身上封印的方法，蓝色是放弃攻略，红色是奴役你，而绿色则是要牺牲她自己，”帕罗斯感叹道，“我真想不通，你这种人怎么会有女人愿意为你牺牲自己。”

　　“喂喂喂，什么叫我这种人，我怎么啦？我可是你的契约者，不至于那么糟糕吧？”白夏不服地说道，不过随即又问道，“她为我牺牲了什么？”

　　帕罗斯道：“你如果不糟糕的话，这世界就没有更糟糕的人了，用你的话来说就是‘注定孤独一生’，我觉得这句话形容你简直再贴切不过了。”

　　“我……我……”白夏想反驳一下，然而帕罗斯实在是太有太有道理了，他发现自己竟无言以对，“你也太狠了，有必要说得这么直接吗？”

　　帕罗斯的苍穹龙王分身太过严肃，说话都是直来直去的，根本不给人留面子，这让白夏感觉很伤。

　　帕罗斯则不管他，继续道：“你应该听说过这样的传闻，精灵族处子的第一次拥有解除诅咒、治愈伤势、提升功力等等神奇的效力。”

　　“是听说过，”白夏点点头，“不过那不是骗人的吗？都是一些奴隶商人为了炒高精灵奴隶而捏造出来的谎言吧。”

　　帕罗斯却否定了他这一说法：“并非骗人，只是效果会有差异，精灵族也有血脉等级区分的，与神树越是亲近的精灵，处子之身的效力才会越强，一般被捕捉到的精灵血脉都是最低等的，能够解除一阶二阶的诅咒就是极限了，所以才会被一些期望过高的人当成是谎言。”

　　“而那个小丫头则不一样，她是神树祈祷者，整个精灵族也就精灵女皇的血脉可以与她并列，所以她如果奉献出第一次，效果将会是极其恐怖的，包括解除你身上的封印。”

　　“等下等下等下！”白夏连忙伸手阻止帕罗斯继续说下去，他揪了揪自己的刘海，试探着问道，“你是说……她用了那种方法救了我？”

　　帕罗斯点头，白夏直接懵逼了。

　　“不不不不不，这，这怎么可能嘛！”他根本不敢相信，“我跟她认识才几天，我又不是龙傲天，她怎么可能就这样喜欢上我了？”

　　其实他已经有些信了，因为从他醒来之后就感觉身上各种不适，尤其是内裤还总卡着蛋，现在一想，这极有可能是衣服被人脱掉之后又重新穿过一次的结果。

　　但还是那句话，怎么可能嘛？镜月心也不是脑残，有必要为自己付出这么大的代价吗？

　　他想不通，但是帕罗斯显然没有欺骗他的必要，他不得不信。

　　他倒不是害怕什么，只是幸福来得太突然了点，他怎么也没有想到自己的第一次竟然是和镜月心发生的，虽然只是在游戏里，但她可不是NPC，她是实实在在的玩家啊。这游戏各方面模拟都是十分到位的，做那种事情还不是和现实中没什么区别。

　　【亏了亏了，竟然不知不觉就丢了第一次，我这根猪八戒吃人参果似的，完全没尝到味道啊！】白夏心中怨念也是不少，【话说这游戏不是禁止男女之间亲密接触的吗？】

　　他想到这里，连忙打开好友列表一看。

　　镜月心，女，27级，好感度95。

　　【这尼玛什么时候到95的！我怎么不知道啊！】

　　白夏因为从来没有关注过这方面，所以并不知道任务强度、双方真实好感度等等因素都会大幅度影响游戏里好感度数值的增长。其实经历了前面5个小世界，他和镜月心之间的好感度那是坐火箭一样地增长，完全到了可以做那种事情的程度了。

　　其实这也是游戏人性化的一个设计之一，不然一对夫妻进了游戏玩了好几个月还只能牵手，那还搞个球？

　　至于镜月心为什么会对他有那么大的好感，自然是因为他是韩梓允以“镜月心”的身份所面对的第一个真人。他耐心地教她，尽力地帮助照顾她，送她礼物，和她像朋友一样谈笑，面对敌人时自信、无敌的英姿，等等都是导致她对他好感度提升的重要因素。

　　要不然她也不至于一点心理障碍都没有地就用嘴去咬白夏的脖子，其实那时候她对白夏的好感就已经有升华成对异性好感的趋势了。

　　神树这次算是狠狠地推了一把，本来镜月心也不至于那么快就和白夏发展到这种程度，但事关白夏性命，她慌了神，加上本身也不排斥，也就顺势吃了白夏。

　　其中的心理活动复杂异常，简单的几句话说说明不清的，暂且不提。

　　白夏在得知自己被动地和镜月心发生关系之后，心里也是乱得不行。

　　是该高兴呢？愧疚呢？还是难过呢？镜月心为什么要瞒着这件事情呢？有很多事情他都想不通。

　　他也是第一次经历这种事情，根本不知道怎么办才好。最后还是决定先不管了，下次见到镜月心再和她好好谈谈好了。

　　白夏看向帕罗斯：“我说，如果我们真的那样了，你不会在旁边全看光了吧？”

　　“你在说什么呢！”帕罗斯狠狠地瞪了他一眼，“我和那株老树对峙，哪里有空来管你这点破事？”


第190章 死而不僵的传说级高手

　　“嘿嘿，不要在意这种细节。”白夏打了个哈哈，打算糊弄过去。

　　不过他内心还是很乱的，如果是那种交往了很久、彼此感情深厚的妹纸为他做这种事情，他反而不会有多大的触动，因为关系已经到了那种地步的话，发生身体上的关系也只是水到渠成而已。

　　但认识时间这么短的妹纸，虽然可能是喜欢自己的，但要献身绝对会经过很激烈的心理斗争，也就是说她是做了很大牺牲的。这样一来，白夏自然就觉得自己欠了她什么，感动也因此而加倍了。

　　别说什么爱情，他之前一直把镜月心当朋友对待的，怎么可能会有爱情？但是发生关系之后，就算他没那个打算，对镜月心的感觉也开始有了变化。

　　一般人无法想象，其实一个从来没交过女朋友的人如果突然有了女朋友，对女朋友产生的第一感情很可能不是爱意，而是感谢，感谢对方让自己在男性方面的存在价值得到了证明。

　　【仔细想想，她如果闭上嘴的话，还是一个很可爱的姑娘嘛。】

　　总而言之，白夏出于对镜月心的感激以及男人的责任心，潜意识里正试图让自己对她产生爱意，外在表现就是他渐渐觉得女汉子的镜月心也变得可爱了起来。

　　另一边，帕罗斯倒是不会知道白夏这种吊丝一样的心理活动，他说道：“事情大概就是这样了，因为是那株老树先算计的你，所以就算你做了这么过分的事情，他也只能打碎牙齿往肚子里面咽，他不敢做什么过分的事情的。”

　　“哦？是这样的么？”白夏这才明白为什么自己和精灵族的好感度只下降到了厌恶，原来是这样。

　　想必精灵神树本来是打算拼命拖住帕罗斯，让镜月心有机会和白夏签订同心契约，只要成了，那帕罗斯也只能吃一个哑巴亏。但镜月心却出乎他的预料，选择了最亏的绿门，牺牲自己救了白夏。

　　这下神树失去了筹码，帕罗斯直接可以放开手脚和他做过一场。出于自保，神树肯定答应了很多不平等条约。

　　现在想想，之前每次拿奖励都是在小白屋里，为什么偏偏这次却直接到了神月泉边上？这显然是帕罗斯的力量在背后起作用。

　　白夏甚至猜测，帕罗斯早就知道如果把自己放到神月泉会发生这种事情才和神树商定了这种条件，可怜的神树肯定傻乎乎地以为“赔款”轻了，却怎么也没想到会在帕罗斯和白夏两人联手之下吃这么大一个亏。

　　“果然，姜还是老的辣啊。”白夏这次算是体会到游戏里这种高阶NPC的算计了。不是说他们的智商有多逆天，而是在高智商的同时还拥有恐怖的实力，这才是无解的。

　　白夏现在和他们差的也就是实力，不然这种封禁六识的粗暴手段怎么可能会起作用，神树就是欺负他实力低微，没办法反抗才敢做这种露骨的事情的。

　　“经过这次事情，你也应该吃到教训了，”帕罗斯道，“别以为我一直都能及时救到你，契约感应还有我撕裂时空都是要时间的。”

　　“知道了，”白夏点点头，“我会记住的，那么，送我去紫金龙王那里进行进阶任务吧。”

　　他现在迫切地想要提升实力，阴谋算计什么的，果然还是要建立在拳头硬的基础上的。游戏中如此，现实中亦如是。

　　帕罗斯点点头，他的确也想让白夏快点成长，哈斯塔已经40级，到51级也没有多远了。

　　不过，就在他抬起手的时候，忽然停了下来：“对了，在那之前，我有件事情要提醒你。”

　　“什么事情？”白夏问道。

　　“你别太小看传说级高手了，”帕罗斯道，“赫萝蒂丝虽然濒死，但也不是你手上一个小小的史莱姆能够吞下的，你现在看看你那只宠物的状态吧。”

　　白夏一惊，连忙拿出宠物球放出了利姆露。

　　不过这次，利姆露并没有如往常一样“噗哟”地叫着跳到他的头上，而是一动不动，像是死了一样。

　　【怎么回事！？】白夏连忙查看它的状态。

　　利姆露：因吞食过于强大的目标，陷入沉睡中。

　　“这……不要紧吧？”白夏没想到传说级的高手恐怖到了这种程度，明明都快死了，竟然还能整出这么多幺蛾子来。

　　帕罗斯道：“赫萝蒂丝的实力已达传说级，肉身什么的于她而言不过是道具，被猎魔尊剜去心脏并不会对她造成毁灭性的伤害，只是她一直不愿意放弃这具身体。”

　　“你现在还没到那种程度，所以你不知道，传说级要到达99级是一件多么困难的事情，尤其是91级开始往后每一级都有大凶险，包括我在内没有人敢说如果重来一次我们还能做到，如果换一具身体就必须从头再来，所以赫萝蒂丝宁愿以那种不死不活的状态等上十几万年也不肯换身体。”

　　“不过你这次的行为却是在背后推了她一把，让她不得不放弃原本的那具身体，现在她正在和你的小宠物抢夺身体的控制权呢。”

　　白夏捋了捋，道：“也就是说，赫萝蒂丝想要夺舍我的利姆露？那如果她成功了会变成什么样子？”

　　帕罗斯道：“成功了自然是使得你的宠物灵魂湮灭，她获得新的身体彻底自由，而且借由你宠物的天赋神通，她能够最大程度地挽回换身体的损失，要知道，等级低的时候就达到传说级然后升到99级可要比升到99级再冲击传说轻松不少，后者几乎是不可能做到的。”

　　“彻底自由？你是说我会失去这个宠物吗？”白夏有些头疼，要真是那样，那他岂不是亏大发了吗？超神兽没捞到，反倒丢了一个高阶神兽，这算是个什么鬼嘛！

　　他发誓，以后再也不去打那些橙色名字家伙的主意了，这实力层次就天差地别，什么样的阴谋诡计都会变成小孩子过家家的，根本没法玩。

　　不过，他还不至于太担心，既然帕罗斯提出来了，肯定是有办法解决的。

　　事实也正是如此，只听帕罗斯道：“放心，你的宠物好歹也是高阶神兽，她现在没了肉身，灵魂又经过这十几万年的削弱，还没那么快吞噬成功，那株老树大概也是知道会变成这样才没有继续追究，不过这次他既然敢算计到我头上，我可不会让他这么轻松就完事的。”

　　说完，他的右手飞快地在空中划过，竟然凭空画出了一道魔法阵图，然后手掌一翻，将魔法阵打入了利姆露的体内。

　　隐约间，白夏仿佛听到了利姆露体内传出了一道凄惨的悲鸣。

　　“这是什么？”白夏问道。

　　帕罗斯回道：“一点小把戏，我把猎魔尊残留的那点力量引了出来，化作一道一次性的攻击打碎了她的灵魂。”

　　“打碎了她的灵魂？那不就是杀了她吗？”

　　“并不会，传说级的灵魂还是很坚韧的，她的灵魂被打碎一次也只会重塑而已，真要杀她，必须这样持续不断地磨上几百年才行，而且我也没有那个必要做这种事情。”帕罗斯解释道。

　　“为什么没必要？”白夏感觉传说级就是一个巨大的谜团，越挖就越有自己不懂的东西。

　　帕罗斯解释道：“这次她是聪明反被聪明误，如果换了平时，就算她现在这种状态，我要杀她也要费很大一番功夫，但她偏偏想要吞噬你宠物的灵魂，这就必须要放开自己的灵魂把你宠物的灵魂容纳进自己的灵魂内才行，现在我把她灵魂打碎了，连同着你宠物的灵魂也是一样。”

　　“这样重塑的时候，她的灵魂就必然会掺杂进去异物，灵魂这种东西是十分精密的，一旦多了任何一点东西都会引起巨大的变化，也就是说，灵魂重塑之后，不论是你的宠物还是赫萝蒂丝都将会在这个世界上消失，取而代之的是一个崭新的灵魂。”

　　白夏勉强算是听懂了，这差不多就等于是人格融合：“那融合之后会保留哪些东西呢？它还会是我的宠物吗？”

　　“新生的灵魂就像是一个初生的婴儿，不会有任何完整的人格，想怎么培养都是你自己的事情，至于宠物签约，你再抓一次不就得了，反正它也不会反抗。”

　　听了帕罗斯的回答，白夏立即再度用宠物球捕捉了利姆露，果然如他所说，没有受到任何的影响。

　　龙焰史莱姆：进化中，剩余时间47小时59分59秒。

　　因为赫萝蒂丝的灵魂被打散，利姆露终于可以吞噬她的那具尸体了。

　　白夏将它抱到怀里，向帕罗斯询问道：“它是不是以后都不记得我了？”

　　帕罗斯摇摇头：“记忆和灵魂是没多大关系的，灵魂只包括人格、命格、神格三样东西，记忆是储存在身体里的，一般来说都是大脑，灵魂离开身体之后人格会暂时复制一份记忆，但如果长时间没有找到身体将记忆写入新的身体，这份记忆就会渐渐消散，它以后顶多就是记忆会有些混乱，可能会暂时记不起来，但不会彻底忘却。”

　　“人格、命格、神格？那是什么？”


第191章 炼制紫王散，久违的小雪幽

　　白夏听到了新的名词，想要问个明白。

　　但帕罗斯显然并不打算详细解释：“很复杂的东西，现在和你说也没意义，简单地说人格就是一个人的存在，命格则是一个生命的存在，而神格最简单，你理解成精神力就是了。”

　　“好吧，好像的确有些复杂。”白夏想了想，还是决定不继续深问了，这种专用的名词等以后他强大起来了再接触不迟。

　　之后他收起了利姆露，让帕罗斯送自己去见他最后的一具分身：紫金龙王。

　　帕罗斯一共有四大分身，冰雪龙王外表虽然是个小孩，但却最老成，不论是生活习惯还是言谈举止都如同老爷爷一般。

　　与之相对的则是爆炎龙王，外表虽然是个须发皆白的老头，但却是最跳脱的一个分身，活像一个小孩子。

　　另外，苍穹龙王外表是一个二十多岁的青年，却没有年轻人应有的活力，反而十分沉稳刻板，就像是一个严厉的教书先生。

　　白夏见过他的三具分身都是外表与性格完全相反，他已经做好准备见到第四个同样特点的分身了。

　　其实他一直都很在意一件事情，帕罗斯曾经告诉过他，分身是不会有自我意识的，所有分身都应该保有同一人格才对，不然就是精神分裂。

　　然而事实却与这个说法大相径庭，他严重怀疑帕罗斯是不是精分了。但又不能直接问帕罗斯，万一被揍了怎么办？所以他只能把这个想法憋在肚子里，盘算着总有一天一定要搞清楚这件事情。

　　……

　　当传送结束，白夏双脚落实之后，惊讶地发现自己又来到了熟悉的地方。

　　“这里不是残云主城附近吗？”白夏随便一瞥就瞧见了亡灵峡谷的影子，看来果然没错。

　　原来紫金龙王就是在这附近的，白夏着实没想到。

　　这样说起来，冰雪龙王在雪风主城，苍穹龙王在风影主城，紫金龙王在残云主城，那么爆炎龙王所在的那个火山一样的地方应该就是海岚主城了吧。白夏暗暗推测到，看来他果然和暴风帝国关系颇深。

　　总而言之，先找到紫金龙王再说吧，白夏定下主意，不过在那之前还有一件事情要做。

　　联系镜月心！

　　白夏可不是拔鸟无情的人，虽然发生那什么时他是处于被动的一方，但这并不影响他对镜月心负责。

　　但是，打开对话列表之后他却不知道该说些什么。镜月心明显是想要隐瞒住这件事情，如果不是帕罗斯说出来，白夏很可能一辈子都不知道两人之间到底发生过什么。这时候白夏难道能够直接发信息过去说：嘿，听说我被你那个了，你打算怎么办？

　　他又不是李X瑞，这种话怎么可能说的出口。

　　先前已经说了，他对镜月心的感情目前更多的是感激，所以他是非常在乎镜月心的感受的，不想伤到她一丝一毫。

　　所以，他打算先假装不知道这件事情，等哪天她过了心里的那道坎，白夏才会说出真相。在那之前，白夏觉得自己能做的事情只有一件：培养好两人之间的感情。

　　虽然先上了船，但不代表不用补票，不然和逛青楼有什么区别？

　　他脑子里措辞了一番，最终发过去一句话：你现在怎么样？我很安全，你有没有被神树为难？

　　镜月心很快就回了一句话：“我没事，不过我的这次挑战算是失败了，不能继续下去了。”

　　“那真是太遗憾了，你现在在做什么呢？”白夏松了一口气，看来神树的计划虽然被她打乱了，但毕竟她已经是神树祈祷者了，而且闯祸的是白夏，所以她并没有遭到太大的为难。

　　“精灵女皇告诉我，我现在的等级已经不适合再呆在精灵之森了，要想继续成长就必须到外界去冒险，现在正打算离开呢。”镜月心倒是给了一个好消息，白夏正愁怎么再进精灵之森和她见面呢，没想到她自己就出来了。

　　“那你小心些，外界还是有不少捕捉精灵的奴隶商人的，你虽然是冒险者，但也要注意，关键时刻自杀也别被抓住，如果顺利到狂风主城，你就去龙族拍卖行，我会来接你的。”白夏仔细嘱托了一番，然后关掉了对话框。

　　镜月心没事他就放心了，接下来，是时候去做第4阶的进阶任务了。

　　他唤出哈斯塔，乘着他飞上了天空，一边寻找着帕罗斯的踪迹，白夏还一边大喊着：“喂，帕罗斯！你在哪儿啊？快出来！”

　　他也不怕召来怪物，上次爆炎龙王就是半路上主动叫住他的，这次他更直接，主动叫了起来。

　　而事实证明，他这么做是正确的。

　　他才这么一喊，天空中忽然响起一声炸雷，一个不耐烦的声音从天空中传来：“吵什么！还能不能让我睡个好觉了！”

　　他抬头一看，只见一片遮天蔽日的乌云缓缓朝这边飘来，云层中隐隐有雷光闪动，之前的雷声怕就是从这里传出来的。

　　“在这上面吗？”白夏拍拍哈斯塔的背，将他收回了坐骑空间，然后脚下一动便化作一道流光闪入了云层当中。

　　龙幽幻月！

　　收起哈斯塔那是怕他被雷打到，白夏本身则是施展起新得的身法，瞬间蹿入了云层当中。

　　他早就看穿云层找到帕罗斯的位置，所以很快便来到了对方面前。

　　紫金龙王外表看上去就是一个四十岁的中年男子，身穿紫金长袍，威严十足。

　　白夏的第一印象就是，四个分身中只有这个分身才是最像“龙族之王”的。

　　然而，此时这位龙王正靠坐在一张雷电凝聚而成的椅子上，单手撑着脑袋，打着哈欠，一副没有睡醒的样子，实在是有些糟蹋形象。

　　果然又是一个表里不一的龙王，被白夏猜中了。

　　他仿佛是抱怨白夏打扰自己睡觉似地说道：“你喊那么大声做什么，我又不是不知道你要来。”

　　“那倒是别睡啊，”白夏翻了个白眼，“你快些帮我进阶我不就不会来烦你了吗？”

　　“好了好了，我知道了，那个……任务是吧，嗯……这样吧，你去残云主城随便帮城主一个忙，完了你再来找我吧。”

　　“喂！你刚刚说了‘随便’两个字吧！？”白夏忍不住吐槽道，“这任务是你刚刚随便捏造出来的吧！？其实你根本没有想好要给我什么任务是不是？你这也太不负责了吧！”

　　“闭嘴！”被揭穿的紫金龙王恼羞成怒，“再啰嗦我就改任务，让你和我的分身单挑！40级的那种！”

　　“额，我就开个玩笑，何必那么认真呢。”白夏立刻闭嘴，开什么玩笑，他这辈子都不想再和帕罗斯动手了，分身也不行。

　　这紫金龙王还是个小暴脾气，一点就炸，完全没有外表看上去那么沉稳。

　　既然要去残云主城，那白夏索性就直接回到看狂风主城的拍卖行内，从这边坐传送阵过去反而比较快。

　　不过，既然都已经回到狂风主城了，他觉得索性还是等一等镜月心吧。从精灵之森到这边如果坐传送阵的话并不需要多少时间的，钱白夏早就给过她不少。

　　不知道为什么，当得知两人之间已经有过肌肤之亲之后，白夏就特别期待着见到镜月心。

　　等得有些不耐烦的他索性直接去药铺租了一间炼药房开始炼丹，正好把紫王散炼出来。

　　鬼面花王、紫琉璃草、大恶魔兽的内丹，三件材料放进丹炉中之后，白夏操纵着乾坤御火诀唤出来的火焰，用无名炼丹术细细地操作着。

　　大约半个小时以后，7枚紫色的丹丸出现在了他的手中。

　　紫王散：神级丹药

　　服用后可使宠物或坐骑获得大量的经验值，并有一定几率触发品级提升、领悟技能、属性成长、种族变异中的一种或几种情况。

　　（每个宠物或坐骑只能服用一次）

　　材料全都用完了，紫琉璃草和鬼面花王都非常难得，万年内丹也不是随便就能得的，白夏估计自己是没机会再炼第二次这种丹药了。

　　紫王散的具体效果不明，他需要找一个宠物试试效果先。

　　利姆露现在正在进化中，蕾姆和哈斯塔等级都满了，吃了也得不到经验，自然而然地，白夏就想到了小雪幽。

　　“呐！呐！”一从宠物球里放出来，小雪幽就抱住了白夏的大腿，抬起小脑袋眼泪汪汪幽怨地看着白夏，仿佛是在询问白夏为什么这么久都不放她出来，是不是不要她了。

　　这小眼神看得白夏心疼无比，连忙把她抱起来，摸摸她的头：“哎呀，对不起啊，是主人不对，主人以后一定不会忘记你的。”

　　有了高阶变异神兽蕾姆和高阶神兽利姆露，雪幽的地位渐渐地变得可有可无，加上她本身就没有任何攻击力或者辅助能力，完全就是一个卖萌的，所以白夏决定先让她吃了紫王散试试。

　　至少要看看她等级起来之后会不会触发成长，说不定能恢复一些记忆。


第192章 雪幽蜕变

　　白夏将紫王散捏碎成粉末，然后兑着水喂雪幽喝了下去。这是“散”的服用方式，不能和“丹”一样直接吞。

　　雪幽服下紫王散之后，身上忽然升起金色的光芒，这是升级的特效。

　　白夏就见到面前不断地弹出“你的宠物‘雪幽’升级了，目前等级XX级”的提示，最终，雪幽的等级在31级的时候停了下来。从14级升到了31级，足足17个等级，而且还是一只神兽，这紫王散提供的经验值比白夏想象的还要夸张。

　　然而，尽管雪幽升了那么多的等级，她的外表仍旧是那个人畜无害的幼女模样，完全没有任何的成长。蕾姆好歹胸部变大了，哈斯塔的变化更是明显，怎么到了雪幽这儿就连个头都不长呢？

　　白夏忐忑地点开了她的属性面板，总不至于31级了还是一个卖萌的吉祥物吧？

　　雪幽，31级中阶神兽

　　品种：雪妖

　　属性：灵、冰

　　天赋神通：幽魂雪神体。

　　技能：冰雪风暴

　　还好，多了一个技能，而且还是攻击类的。这让白夏总算是有了一点安慰，至少小雪幽再也不是吉祥物了。

　　这个“冰雪风暴”是一个群攻技能，一共4段伤害，每段伤害500%，如果切换到雪神体那就是2500%的伤害，4段加起来就是10000%，这个比例比龙王裁决都要高两倍。

　　虽然由于是多段伤害，所以每次都要计算目标防御力，实际效果可能也就和龙王裁决差不多，但作为一个群攻技能，这已经是很不错的了。

　　小雪幽只靠着这一个技能就足够在白夏的战斗中派上用场了。

　　另外，她的品级也提升到了中阶神兽，白夏特地去翻了翻系统提示，发现在一大堆升级提示中间居然还夹杂着两条特殊的信息。

　　一条是：“叮！你的宠物‘雪幽’在服用紫王散的时候触发特殊效果，品级提升至中阶神兽，领悟技能‘冰雪风暴’。”

　　而另一条则是：“叮！你的宠物雪幽等级提升至21级，伴生灵器‘幽魂枝’发生了进化。”

　　原来幽魂枝是要随着雪幽的等级提升才会进化的，白夏打开雪幽的装备栏一看，果然已经不是原本那根什么属性也没有的树枝了。

　　幽魂枝，中阶神器

　　灵属性强化+30

　　技能伤害+15%

　　攻击时有40%几率触发幽魂咆哮，对周围敌人造成灵属性伤害。

　　附带技能：冰雪封灵斩

　　冰雪封灵斩，单体攻击，混合冰属性和灵属性的力量凝聚成剑攻击目标灵魂，造成3000%无视防御伤害，并有很大几率封禁目标全部技能10秒，无消耗，冷却时间30分钟。

　　伴生灵器就是为宠物量身打造的武器，不但有着极高的属性加成，而且还有一个强力的单体控制技能。这里的“封禁全部技能”可完全就和字面描述的一样，是连被动都能封禁的。

　　BOSS的恐怖之处不就是那恐怖的血条和无解的回血速度么？但如果被冰雪封灵斩成功封禁，那等于是斩断了BOSS最强大的武器。可以预见，雪幽以后必然会成为对战BOSS的攻坚利器。

　　白夏看得激动，连忙又掏出一个东西给雪幽喂了下去。

　　海王珠，中阶神级材料

　　能够提升水系宠物的能力

　　这是他在做擎天塔任务的时候从海王章鱼兽那里爆出来的东西。

　　因为只是中阶神级材料，就算给蕾姆吃了也不能让她进化成超神兽，而给雪幽吃的话又太浪费，所以白夏一直留着没用。现在雪幽终于崛起了，白夏索性再加一把火，看看雪幽能变得多强。

　　然而，在雪幽像吞糖豆一样吞下海王珠之后，她身上却是什么变化也没有发生，连光都不闪一下。

　　“叮！你的宠物‘雪幽’吞服海王珠，领悟了新的技能。”

　　还好，系统提示还是有的。但是……“这就完了？”

　　白夏打开面板一看，发现雪幽果然多了一个“海王变”的被动技能。技能介绍是当雪幽遇到危险的时候能力会大幅度提升。

　　仅此而已，既没有发生品种的变异，品级也没有提升，等级也还是31级。一枚中阶神级材料砸下去竟然就翻起这么点小水花，说实在的白夏觉得很亏。

　　“这该不会是假货吧？”白夏很怀疑海王珠的质量，然而现在都已经被雪幽吃了，他也没有丁点办法。

　　“算了，总比没有好。”白夏看得倒挺开的，抱着雪幽就这么离开了炼药房，算算时间，镜月心也差不多该到了。

　　正这么想着呢，忽然好友列表里弹出了一条信息，正是镜月心发来的。

　　白夏打开一看，原本洋溢着笑容的脸瞬间便冷了下来。

　　“我在狂风主城南面被人堵住了，进不来，他们人好多，要不我们换个地方见面吧。”

　　被人堵住了？谁没事干地去城门口堵人玩？白夏第一时间就想到了那些想要抓精灵的奴隶贩子。虽然事先已经嘱托过她要注意，但现在看来还是没办法免除麻烦。

　　他连忙朝着南门赶去，拍卖行本来就在狂风主城城南，离南门并不远，这也是白夏为什么让镜月心从南门走的缘故。

　　当白夏来到城门口之后，却发现并不是自己想象的那样。

　　他本来以为是有一帮不张眼的家伙想要为难镜月心，那自己正好可以来一次英雄救美，顺理成章地提升两人之间的好感度。这里的好感度指的是真人的情感，不是游戏的数据。他现在既然已经上了船，自然是要想尽各种办法补票的。

　　但现实却是，小说里的狗血桥段全特么是骗人的，根本没有贼眉鼠眼的反派，也没有好色成性的纨绔，甚至于，镜月心都根本不是这一次事情的主角。

　　城门口一共有两拨人在起冲突，一方装备精良等级普遍在21级到23级左右，而另一方则是穿得破破烂烂，装备都不齐全，等级也都在15级以下，但是他们人数够多，足足有上万个，相比于只有几百人的精英玩家，至少声势上他们是占优的。

　　白夏在一边看了一会儿，算是弄明白了一些事情的起因。

　　那几百个精英玩家都是真一门的，也只有他们拉得起这么大一支队伍。而那些低级的玩家，白夏也差不多猜到了，他们应该就是这次系统改版之后新入游戏的凡人玩家了。

　　算起来他们进入游戏已经有8天了，听夜二十一说，现在新手村都有双倍经验的BUFF，他们的等级到现在还在15级以下已经算慢的了。毕竟只是凡人，单体素质肯定是比不上修仙者的，而且他们也没有一个完善的团体，比修仙者更容易死亡掉级。

　　凡人能够进入这个游戏对修仙者们来说显然是一个非常不好的消息，这就等于是把变强的机会交给了凡人，让这些被统治了几万年的凡人们有了翻身做主人的可能。

　　这怎么能行？

　　修仙者们当然不肯干了，哪有皇帝会愿意看到乞丐和自己平起平坐的？

　　但是他们又无法在现实中把那些凡人玩家给找出来，毕竟凡人的基数实在是太大了，一千万人也不过是万分之一都不到，怎么找？

　　现实中是不可能了，于是修仙者们又动起了别的脑筋，在游戏里控制住他们不就行了？

　　毕竟修仙者进入游戏的时间要早很多，对游戏的了解、等级、装备、技能等等各方面都不是凡人能比得了的。

　　只要把那些进入游戏的凡人玩家吸纳到自己的势力麾下，那还不是任他们拿捏么？

　　于是，便有了白夏眼前的这一幕。

　　真一门的人堵住了城门，不让那些凡人玩家进去，除非他们愿意加入真一门佣兵团。

　　主城里可是有很多玩家必需的功能的，比方说职业大厅、宠物中心，甚至于擎天塔的传送点也是在狂风主城里的。进不了主城就学不了技能、进不了阶，连宠物也孵不出来，这样，那些凡人玩家根本就别想提升实力了。

　　真一门就是捏着脉门在逼迫他们屈服，这些凡人玩家自然是怒火中烧。这里可是游戏，死了也不会真死的地方，平日里高高在上的修仙者到了这里也就是比他们稍微厉害一些的冒险者而已，不少凡人都萌生了“修仙者宁有种乎”的念头。

　　一部分把奴性带到游戏里的凡人自然早已屈服，而白夏现在看到的1万多人则都是那种不服的，在这里他们根本就不怕修仙者。在如此庞大的数量面前，即便是真一门的精英也不能轻易无视，所以双方就这么僵持了下来。

　　镜月心也正是因为这件事情而遭受了殃及，被堵在了城门外无法进来。其他几门估计也是一样的情况，根本不用去考虑，白夏想了想，还是决定亲自出去接她。

　　这些修仙者和凡人怎么闹都不关他的事情，他也没心思去理会，但是如果挡住了他的路，那就不好意思了。

　　“滚开！”


第193章 结为师徒

　　真一门最近有些乱，因为他们的掌门幽玄真人这两天一直没有上线，虽然不至于群龙无首，但代替指挥的副掌门空寂真人是属于那种比较激进的类型，针对突然进入游戏的凡人所做的措施一个比一个强硬。

　　城内是不能动手的，空寂真人便任由那些凡人出城，然后把城门给堵住了，这样，当那些凡人练级回来打算补给食物药品、修理装备的时候就没办法进城了。

　　敢冲的都被一刀剁死了，毕竟现在修仙者们还是占着极大优势的。渐渐地，城门口的凡人玩家越积越多，被收服的也越来越多。

　　但人多了，总会有那么几个刺头，然后在刺头的带领下，一些墙头草便倒向了那边。于是，城门口那些不甘屈服的凡人玩家也越聚越多，最终达到了万人之多。

　　这还只是南门，其他三门其实也和这边差不多。

　　真一门的长老们都在忙着练级，来守城门的基本上都是真传或者内门弟子，缺乏关键的决断力。虽然可以隔空用好友聊天指挥，但局面也还是僵持了下来。

　　空寂真人那边的意思是，就这么僵持下去好了，反正饿到一定程度，玩家就会陷入极度虚弱的状态，到时候还不是任人宰割？饿肚子的感觉，他们可是深有体会的。

　　而凡人那边也不都是智障，那么多的人里面总会有一两个脑子好使的，他们看穿了真一门的如意算盘，此时正鼓动着其他凡人玩家一起和那帮修仙者们拼了。

　　“怕什么！？我们那么多人，他们才几百个，在这里他们可没有那些大神通了！跟他们拼了，杀一个够本，杀两个血赚！”

　　“就是，平日里我们就为他们当牛做马，难道在这里还要继续当奴才吗？”

　　……

　　人群中不断响起煽动者的声音，真一门的人看了心里也急。毕竟这一万多人真要拼起来，不说把他们全灭，至少也能让他们死伤一半以上。

　　到了20多级，就算死亡掉1级经验也是很心疼的，更何况还是被凡人杀死，光面子就丢狠了。

　　但是，上面传来的指令就是堵住，增援也马上就会到。

　　所幸凡人那边虽然叫嚣得很厉害，但离真正动手还有一段距离。这就跟一把只有6发子弹的枪能威胁几十个人一样，谁也不想去当出头鸟。

　　就在这样的情形中，真一门的增援也终于到了，第十七区的峰主卢宇图带着数百个真传赶了过来，真一门的战力直接翻倍，关键还有了主心骨，这下局势一下子就偏向了真一门那边。

　　然而，就在堵门的真一门弟子放下心来的时候，忽然从他们背后传来了一个冰冷的声音。

　　“滚开！”

　　是谁敢如此嚣张！？

　　所有真一门的人都冒出了这样的一个想法，然而当他们转过身去一看，当场就吓得魂飞魄散。

　　黑色的燕尾服、诡异的笑脸面具，这人不是曾经屠杀过真一门和夜王殿的杀无生吗！

　　这些来堵门的都是真一门精英，大部分都参与过那场战斗，深知“杀无生”的恐怖，看到那副装扮的瞬间他们的心都凉了。

　　而现实也并没有辜负他们的预料，只见“杀无生”轻轻一挥手，站的最近的几个人便断裂成了数段，鲜血撒了一地，根本没有半点反抗之力。

　　因为要给复活技能时间，所以尸体不会那么快刷新，这视觉冲击力可谓是相当震撼，尤其是对那些凡人来说。

　　白夏却不管那么多，他只是想快些见到镜月心罢了，之所以切换到杀戮之心职业，也只是不想留下名字而已。

　　“傻站着干什么！逃啊！”卢宇图好歹也是一峰之主，虽然实力不及姜云空、乔星云，但眼光还是有的。

　　他瞬间就判断出了不能和白夏力敌，为了保存真一门的中坚力量，当即指挥弟子们逃离。

　　白夏也没心思追杀他们，只要把入城的路清理通畅就行了。见真一门的人退散，他便一个龙幽幻月也离开了。

　　那些凡人玩家们见状，纷纷涌入狂风主城，场面混乱无比。

　　镜月心就在一旁远远地看着，当她看到白夏出现时，就知道他来接自己了，心中一阵欣喜。

　　白夏消失的时候她还疑惑了一会儿，但没过多久，她的肩膀就被人忽然拍了一下。

　　镜月心转过身一看，这才发现白夏竟然不知道什么时候已经出现在她身后了。

　　“呀！你什么时候过来的！”

　　“早就出来了，不过找你花了点时间。”白夏忽然发现自己现在的情绪有些不对，因为心里一直惦记着两人的关系，他现在说话脸上都是带着笑的，很自然地就想要对她温柔一些。

　　“你刚刚杀了好几个人，不要紧吧？”镜月心关心地问道。

　　白夏摇摇头：“没事，反正用的是另一个身份，我现在这样子没人认得出来的，我们进城吧，带你去我‘家’看看。”

　　“家？”镜月心显然误会了什么，脸上微微一红，愣愣道，“哦，好、好啊。”

　　于是白夏便带着她来到了拍卖行中自己的房间，对她道：“这整家拍卖行都是我的，我等会儿会给你一个通行证，以后你要是想休息了也可以来这边。”

　　这些信息对他现实中是没有影响的，但一般他也不会告诉别人，镜月心是第一个。

　　“来这边休息？可、可是这里就只有一张床啊。”镜月心感觉脸颊有些发烫，她不懂白夏这是什么意思，他不像是那么孟浪的一个人啊？

　　“啊！？”白夏这才注意到，自己好像做得有些过了。毕竟他也没谈过恋爱，对尺度的掌握根本不熟练，尤其是两人现在还都没有把关系放到明面上，他忽略了自己现在应该装作和镜月心只是普通朋友才对。

　　一般会把自己的卧室和普通的异性朋友分享吗？他心中一紧，连忙补救：“我是说，如果我不在的时候你可以来这边休息，别，别误会。”

　　“哦。”好在镜月心现在脑子也在犯浑，并没有注意到太多的细节。

　　白夏暗暗松了一口气，忽然眼睛一亮，道：“对了，我们去认证师徒吧，这样我带你的时候还能有经验加成。”

　　求情缘他是有心理阴影了，而且他判断现在两人的关系也不适合求情缘，那就索性曲线救国，先和镜月心结成师徒，然后慢慢地培养感情。师徒恋什么的，想想就很带感啊。

　　白夏脑海中已经浮现出了镜月心喊着“湿乎乎”然后扑到自己怀中的画面了。

　　然而，画风突然一变，脑海中的镜月心忽然拍了拍白夏的胸肌，惊叹道：“哎呀！师傅胸肌不错啊！够硬！”

　　白夏瞬间从YY中惊醒，心有余悸地看了一眼镜月心，这第一次的对象偏偏是个女汉子，感觉有点恐怖。

　　镜月心听到这个要求的时候也是一愣，师徒？他要收自己当徒弟吗？这该不该答应？

　　【当了他徒弟，关系就更亲近了吧。】这样一想，镜月心便点了点头：“好啊，我们赶紧去吧！”

　　两人结伴来到了职业大厅，师徒认证也是在这边办理的。排队的人不多，很快就轮到了两人。

　　接待员为他们仔细讲解了师徒系统的一些细节。

　　1、师徒组队，双方都能获得20%的经验加成，同时带复数徒弟不叠加。

　　2、师徒关系一经确定无法解除，师傅每天可以用自己的经验为徒弟制作一枚经验胶囊，比例为10比1，并且胶囊有经验上限，最高不能超过徒弟当前升级所需经验的20%。

　　3、师徒之间可以随时知道对方的位置，但师傅可以选择不被徒弟知道，徒弟则不能。

　　4、师傅可以把自己的功法传授给徒弟。

　　5、结为师徒之后徒弟会获得“XX之徒”的称号，在收满4个徒弟之后师傅也会获得“好为人师”的称号。

　　6、师傅可以申请“清理门户”的任务，被清理的徒弟如果死亡，将会直接掉落到11级，并失去称号、功法，但如果师傅被反杀，将无法再对徒弟进行清理。

　　……

　　还有一些细枝末节的东西，太复杂了，白夏只是过了一眼就没怎么看了。基本上所有条例都是围绕着一个主旨：师徒关系能带来好处，但前提是你们师徒要和睦，一旦闹矛盾了那肯定是师傅那边占优，但徒弟也不是一点反抗能力都没有的。

　　白夏自然没想过会和镜月心闹矛盾，他可是奔着和她搞对象去的。

　　据食蜂所说，师徒或者金兰如果结成情缘，是会有隐藏效果的，白夏很想试试这隐藏效果会是什么。

　　【总不会是神X侠侣的称号吧。】

　　两人在职业大厅签订了契约，便正式结为师徒了。

　　走出大厅之后白夏装作不经意地摸了摸她的头：“来，乖徒弟，叫声师傅听听。”

　　两人的关系想要更进一步就必须有人主动，但主动的话就代表着很有可能受伤，白夏身为一个男人，自然是要有这份承担的。


第194章 主人，你为什么要蹲在地上呢？

　　拍肩膀太普通，拉手搂抱什么的又不适合师徒之间做，他想来想去结果还是只有摸头。反正镜月心看上去年纪也比他小，摸摸头也不算太违和。

　　幸运的是，这次镜月心可没有理由后退了。她任由白夏摸着自己的脑袋，刚开始有些错愕，然后傻乎乎地笑了起来：“好的，师傅。”

　　白夏心里那个爽啊，师傅都叫了，离情缘还远吗？于是他也跟着傻笑了起来。

　　不过只是笑了一下就止住了，他还是蛮擅长控制自己情感的。

　　当然只是表面上，内心的喜悦是止不住的。心情大好的他对镜月心道：“来，师傅送你一件拜师礼。”

　　他带着镜月心来到了宠物中心，然后拿出了“树精守卫”的宠物蛋给她：“我看你还没个好宠物，来，这个拿去暂时先用着，以后我再想办法给你弄只神兽。”

　　树精守卫是精灵神树孕育出的另一种生命，只是级别并不如精灵高，这就像人类社会的平民与贵族一样。树精守卫的使命就是为精灵奉献一生。

　　精灵和树精守卫配合能够发挥出极大的战力，这宠物给镜月心显然是最合适的。

　　“这给我的吗？”镜月心因为一直在精灵之森，对物价倒是没多大概念，只是单纯地为白夏送她礼物而感到高兴。

　　“不然呢？”白夏笑了笑，“好了，赶紧去找王级育兽师孵化吧，正好可以赶得上宠物联赛。”

　　“哦。”镜月心点点头，捧着宠物蛋进了宠物中心。

　　而白夏自己也跟着她走了进去，他当然不是进去看镜月心孵化宠物的，他也一样要孵化。

　　那枚从新手村获得的宠物蛋在背包里躺了很久了，这次得到能够血肉重生的宝物“神月泉”，他终于可以把这枚宠物蛋给孵化出来了。

　　不过要孵化神级宠物蛋的话就必须找神级育兽师，像利姆露那次靠着帕罗斯的血强行孵化完全就是例外，不可能再来第二次。

　　神级育兽师在整个暴风帝国都是很少有的，狂风主城的宠物中心只有3位，玩家要想孵化还要看运气，因为这3位完全就是看心情上班的，不一定每天都在。

　　还好白夏的运气向来不错，今天正好有一位神级育兽师值勤，他顺利地预约到了。

　　到了楼上见到那位神级育兽师之后白夏发现这是一位看上去四五十岁的女人，穿着打扮比较朴素，看上去蛮和蔼的一个人。

　　这女人叫辛迪·格朗，实际年龄已经300多岁了，虽然本身修为只是一个30级的魔法师，但副职业的孵化术却已经练到了LV9，足以孵化神级宠物了。

　　“就是你得了神级宠物蛋？叫什么名字？”见面之后，辛迪·格朗好奇地打量了一下白夏。毕竟能得到神兽宠物蛋的都不会是简单之人。

　　“我叫白启。”白夏礼貌地回答道。

　　也许是白夏声望值比较高，辛迪·格朗竟然知道他：“原来是你，怪不得，那跟我进来吧。”

　　说完，她便转身走进了一间孵化室内。

　　白夏走进孵化室，发现这间房间的中央摆放着一座直径两米的石台，石台上面铭刻着复杂的花纹，构筑成了一座魔法阵图。

　　“把宠物蛋拿来吧。”辛迪格朗对白夏伸手道。

　　白夏连忙打开背包，从里面拿出了那枚未完成的宠物蛋。

　　“咦？”辛迪·格朗不愧是专家，还没拿到手她就发现了问题，“你这宠物蛋不完整吧，这孵不出宠物的啊。”

　　“是的，”白夏把宠物蛋交给了她，然后道，“不过我把补完的材料也准备好了。”

　　说着，他取出了一部分神月泉内泉的泉水递了过去。

　　“竟然是神月泉的泉水！”辛迪·格朗大吃一惊，“这东西你怎么得到的？那帮精灵可不会那么大方！而且还是未稀释的神月泉，你难不成勾搭到了大精灵使？”

　　“嗨，您说什么呢！”白夏无奈地挥挥手，“那怎么可能！”

　　这辛迪·格朗意外的是个老司机啊，为老不尊，第一时间联想到的竟然是这种事情。不过仔细想想，外人想要得到神月泉水似乎也只有这种办法了，白夏也能够理解她的震惊。

　　“算了，你怎么得到的我不管，但有这种宝物的确是可以孵化这枚宠物蛋了，可惜量有些少，要是再多一倍，很有可能孵化出更高品级的宠物。”辛迪·格朗感叹了一句。

　　神月泉有精炼血脉的能力，这点白夏是知道的。听她这么说，白夏便再拿出了一份同等数量的神月泉水。当时他已经意识到对赫萝蒂丝出手很可能会出事，所以事先就采集了一大份神月泉水，现在拿出来的两份也不过是十分之一罢了。

　　“你竟然真的还有！”辛迪·格朗惊讶地叫了起来，“难不成你勾搭的不是大精灵使而是精灵女皇？”

　　“你能不提勾搭的事情吗？”白夏郁闷了，这老女人一言不合就开车，他这种身心健康的人都要被污染了。

　　“好吧，”辛迪·格朗虽然这么说了，但还是摇头叹息道，“现在的年轻人啊，手段真是越来越厉害了，精灵女皇都沦陷了。”

　　白夏索性选择无视，他再度拿出了一件东西，问道：“这东西又没有用？”

　　辛迪·格朗一看，再度被震惊了，她抬头盯着白夏：“我现在算是信了，你们龙族一个个都是大宝库，身上的好东西一个接一个，精灵族之后又是魔族吗，你哪里搞来那么多的极品货色？”

　　白夏拿出的正是从血魂妖那里得到的阴冥转生泉，这件高阶神级道具可是出自阴冥转生池，稀有程度完全不逊色于神月泉。

　　它的功能就是能够让灵魂与肉身完美契合，对于血肉重生的战舰之灵来说是再合适不过的东西了。

　　未完成的宠物蛋、神月泉、阴冥转生泉，3件神级宝物合在一起，终于可以完美地孵化了。

　　白夏把东西全部拿出来之后就站在一边安静地看着，而辛迪·格朗则是开始忙碌了起来。

　　她先将宠物蛋放在石台上魔法阵图的一角，然后将两种泉水分别放置在另外两角，正好与宠物蛋形成一个等边三角形。

　　之后她又推来一座架子，架子上放满了各种稀奇古怪的道具，有晶石、鳞片、羽毛、血液……花样百出。这次孵化白夏花了足足10万金币，其中有一半都是这些道具的工本费。

　　她熟练地取下一件件道具，然后分出一定的分量放到了魔法阵图之上。神级育兽师强的地方就在于阵图的布置，这其中稍微有一丝一毫的差距就有可能导致孵化失败，寻常人根本办不到。

　　当最后一片羽毛放置到阵图之上，整个石台都发出了刺眼的光芒，两种泉水均是从容器中飞出，注入了宠物蛋中，同时宠物蛋也爆发出了强烈的粉色光芒，直冲天际，好在被天花板挡了下来，不然整个狂风主城都得看到这异象。

　　“来，滴血！”辛迪·格朗朝白夏喊道。

　　白夏连忙上前，将自己的血液滴在宠物蛋上。

　　咔嚓、咔嚓……

　　清脆的蛋壳碎裂之声响起，白夏紧张地盯住宠物蛋，心中充满了期待。

　　【会孵化出什么样的宠物来呢？】

　　终于，一只白嫩的小手从宠物蛋中探了出来。

　　【人形的！】白夏心中一怔，他之前还以为战舰之灵会是一艘船的模样呢！怎么也没想到，竟然又是一个人形的宠物。

　　仔细想想，他的3个宠物好像全都是人形的，而哈斯塔在升到31级之后也能够变成人形，坐骑宠物全人形，他这成就也没谁了。

　　咔嚓！

　　第二只手出来了，两只小手按住蛋壳裂缝的两边，猛地一撑，顿时一声更响的“咔嚓”声传出，整枚宠物蛋都裂成了两半，露出了里面战舰之灵完整的模样。

　　虽然光芒刺眼，但白夏的右眼还是看得一清二楚，那是一个浑身上下不着片缕的女子，年纪看上去和白夏差不多，身材前凸后翘十分完美，尤其是那一对大长腿，白夏觉得自己能玩一年。

　　从蛋壳中出来的战舰之灵伸了一个懒腰，周围的光芒便疾速收拢，最终化作一套近似于汉服的衣装。为什么要说“近似”呢？因为这套衣装的裙摆短得丧心病狂，将将遮住她的臀部，可以想象，只要她稍稍弯下腰，那绝对是可以看到内内的。

　　当然，这还没完，化作衣装的光芒只占了一小部分，更多的光芒则是凝聚成了一件比她人还大的武装，挂到了她的身上。

　　这武装是由着数门大小不一的魔晶炮组合而成的，左右对称，凹字形挂靠在她的腰背部位，使得她看上去真的像一艘人形战舰一样。

　　“这是伴生灵器吧？”看过蕾姆的寒霜龙王裙，白夏自然是猜到了这件武装的身份。

　　虽然这玩意儿看上去沉重无比，但新孵化的宠物却丝毫不受影响，仿佛挂在她腰背上的只是一片羽毛而已。她缓缓走到白夏面前，弯下腰：“参见主人，主人，你为什么要蹲在地上呢？”


第195章 超神兽！舰姬！

　　“咳，没，没什么，就是有些累了而已。”白夏尴尬地站了起来，他才不会承认自己是想试试看那个角度能不能看到她的内内呢。

　　他转身看向辛迪·格朗：“这是不是就算是孵化完成了？”

　　“算是吧，不过有点可惜。”辛迪·格朗抹了一把额头上的汗说道，刚才布阵的时候她的神经紧绷成了一根弦，精神体力两方面的消耗都不小。

　　“可惜？可惜什么？”白夏连忙问道，“难道孵化中出问题了？”

　　“那倒没有，”辛迪·格朗摇了摇头，“我本来以为神月泉配合阴冥转生泉能让她进化成超神兽的，但还是差了那么一点，只差一点就能成了，所以说有点可惜，但你也不用失望，高阶神兽已经是非常稀有的了。”

　　“超神兽？！”白夏心中一动，打开新宠物的面板一看，果然是高阶神兽。

　　他当机立断从背包里取出了一枚紫王散，碾碎了之后又取出一小份神月泉水递给新宠物：“来，喝了。”

　　宠物自然不会违逆主人的意思，她从白夏手中接过紫王散和神月泉水喝了下去。

　　辛迪·格朗发现自己居然不认识白夏手中的东西，不禁开口问道：“你给她吃了什么？”

　　“嘿嘿，好东西。”白夏才说完，就见到新宠物身上猛地爆发出一阵强烈的橙色光芒。

　　“成了！”白夏大喜，与此同时，系统也传来了提示。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’，你的宠物（未命名）在服用紫王散之后触发了特殊效果，进化成了超神兽，作为游戏中第一个拥有超神兽的玩家，你将获得一份神秘礼物以及3次全服公告的机会，是否隐藏姓名。”

　　白夏下意识地想要隐藏姓名，但转念一想，以他现在的实力，玩家当中根本不可能出现威胁到他的存在，人海战术对他又是无效的，那么这种时候还有什么理由畏首畏尾呢？男人嘛，不霸气一些怎么成？

　　“不隐藏！”白夏第一次选择公开ID，他已经不再满足于做一个闷声发大财的吊丝了，他就是要向所有人宣告自己的存在，告诉他们，就算被天下人嫉妒他也无畏。

　　这也是他从小市民思想的局限中走出来的重要一步。现在还只是游戏，他相信迟早有一天他在现实中也会做到这种程度，成为一个真正的至尊强者。

　　“全服公告，玩家‘白启’气运无量，获得游戏中首个超神兽宠物，他的大名将传遍整个如意大陆！接受所有人的膜拜。”

　　“全服公告……”

　　“全服公告……”

　　一时间，整个游戏一千多万玩家全部都沸腾了。那些新进入游戏的玩家可能还不清楚超神兽到底有多稀有，听到系统公告之后多数只是发出了几声感叹。

　　“这个叫‘白启’的家伙运气还真好，超神兽都被他得到了，我什么时候也能抓到一只啊？”这是一般玩家的反应。

　　“哼！这家伙绝对是走了狗屎运了，要是被我碰到了，肯定要从他手中把超神兽抢过来。”这是个戾气较重的玩家。

　　“超神兽？给我个神兽我就很满足了，给老子进来吧！”这是一个正在擎天塔内捕捉白色史莱姆的玩家。

　　……

　　相比之下，修仙门派那边的震荡要更大，因为他们对游戏的了解要更深，其中还有一些是拥有王级宠物的。王级的宠物就已经非常厉害了，更不用说在这之上的神兽，以及更高一层的超神兽。

　　“这到底是哪个门派的人？快去查出来！”真一门副掌门空寂真人立即吩咐门人弟子去查找相关信息。

　　同一时间，夜妃也在向南宫鬼将和秦轻语抱怨着：“怎么又是这种不可掌控的事情，这白启是什么人？我怎么从来没听说过？”

　　……

　　神奇的是，因为白夏之前一直隐藏姓名，所以这次他突然公开之后，竟然没有一个人往“得到超神兽的就是等级排行榜第一的那个人”上面想，这也算是无心栽柳吧。

　　而此时的白夏呢？

　　他正在兴致勃勃地查看自己获得的第一个超神兽宠物的属性呢。

　　（未命名），5级

　　品种：未知（超神兽）

　　属性：无。

　　成长：9

　　天赋神通：无败神装。

　　无败神装，身为超神级战舰，不受任何减益效果的影响，免疫90%伤害，攻击力翻倍，在受到致命伤害时HP会强制保留1点，持续10秒，期间能将受到的伤害吸收成为自身HP，该效果60秒内无法重复起效。

　　技能：舰装操纵，能够自由操纵自己的伴生灵器。

　　装备栏：3

　　品种未知，因为她是第一个战舰之灵血肉重生而来的宠物，独一无二。白夏身为主人，拥有为她种族命名的权力。

　　“既然是战舰之灵，而你的前身又是一个公主，那就叫舰姬好了，”白夏托着下巴想了想，道，“至于名字，既然你是从蛋壳里孵化出来的舰姬，那索性就叫‘小云’好了。”

　　“小云么？谢谢主人，我很喜欢这个名字。”小云的举止很是优雅，犹如一位大门不出二门不迈的深闺大小姐。然而她背后的武装却又充满了暴力的美感，视觉效果惊人。

　　她的成长是蕾姆的两倍，基础属性则差不多是蕾姆的五倍左右，也就是说，同等级别，她的属性差不多是蕾姆的10倍。这什么概念？

　　蕾姆可不是一般的宠物，她可是变异高阶神兽，说是最强神兽也不为过。而小云竟然比蕾姆还要强10倍，可想而知超神兽的实力有多夸张，不然也不会引发系统的全服公告，这等于是系统都承认了超神兽的特殊性。

　　当然，超神兽虽然强到影响游戏平衡，但也不是一点制约都没有了。一枚能够让雪幽从14级升到31级的紫王散作用到小云身上，竟然只是升了区区4级，而且还是1级到5级之间这需要经验最少的4级。

　　这什么概念？白夏觉得最恰当的比喻就是和某些小说里的主角一样，同样的资源，别人升17级，小云只能升4级，看似同阶无敌很霸道，但实际上，同样的资源砸下去，在等级升满之前收益是一样的。

　　超神兽最大的优势是潜力无穷，而若是单比初期的战力，并不会比神兽强出太多。

　　白夏仿佛看到了一个大吃货在等着自己喂养，不由得感到有些胃疼，这得砸多少资源才能养出来啊。

　　【养起来太吃资源了，倒不如放在家里当观赏用吧，】白夏觉得自己现在这等级还不是很适合培养一只超神兽宠物，【看臀形应该是安产型的，是个当太太的好人选。】

　　啪！

　　想到这里，白夏突然给了自己一巴掌。【我在想什么！？她只是一个游戏角色啊！】

　　由于小云的气质实在是太迷人了，他刚才竟然有一瞬间对她动了心思，还好反应得及时，不然就变成那种对着二次元角色喊老婆舔屏幕的家伙了。

　　“主人，你怎么了？”见白夏莫名其妙地自扇耳光，小云关心地问道。

　　“没，没什么，不用在意这种小事。”白夏随口糊弄了过去。

　　“对了，刚刚得了一个系统的奖励还没看呢。”白夏打开背包，在里面找到了系统的奖励。

　　这是一件粉色的道具，外形是一把浅蓝色的雨伞。

　　冰肌玉骨伞：高阶神器。

　　万年寒玉雕琢而成的伞骨配以万年冰蚕丝织就的伞面，这是一件防御力极强的道具。

　　物防+20%

　　魔防+20%

　　HP+10%

　　附带技能：听雨、避火、冰玉华盖。

　　听雨，被动，不会受到暴击。

　　避火，被动，免疫火属性伤害。

　　冰玉华盖，主动，使范围内友军获得5秒无敌时间，无消耗，冷却时间3天。

　　属性极品，技能极品，唯一可惜的是，这是件宠物用装备，白夏是用不上了。正好可以给小云，她的伴生灵器是武器类的，再来一件防具刚刚好。

　　“给。”白夏将伞交给了小云，后者听话地装备了起来。她撑开伞，斜靠在肩上，画面唯美无比。

　　他顺便又查看了一下小云的伴生灵器，这么夸张的造型，应该是件很厉害的武器。

　　结果才一打开界面，白夏立即被那橙色的光芒闪瞎了狗眼。超神兽小云的伴生灵器竟然也是一件超神器！

　　伴生灵器：青龙舰装

　　品级：超神级

　　以青龙国最强战舰“青龙号”为蓝本凝聚而成的武装，配有3座主炮塔，6座副炮塔，每座炮塔配备3门魔晶炮。

　　主炮塔每门魔晶炮攻击力为1000%，冷却时间60秒，消耗MP10000。

　　副炮塔每门魔晶炮攻击力为300%，冷却时间10秒，消耗MP500。

　　附带技能：踏浪。

　　踏浪，装备青龙舰装的舰姬能够在水面上自由行动，移动速度提升3倍，但在陆地上由于舰装过于沉重，移动速度会降低30%。


第196章 打伞的大姐姐

　　“无敌了无敌了，”看完青龙舰装的属性，白夏忍不住念叨着，“这下真尼玛无敌了。”

　　18支300%的副炮，9支1000%的主炮，冷却时间还那么短，再配合上小云的天赋神通攻击翻倍，最后还要算上她那超神兽的面板，白夏觉得已经没有什么BOSS是小云一轮火力全开不能解决的了，如果有，那就再来一轮。

　　“既然已经那么强了，那我就再来加一把火！”白夏说着又从背包里掏出一件橙光闪闪的宝物。

　　一旁的辛迪格朗已经麻木了，嘴里念叨着：“龙族都是藏宝库，浑身都是宝啊，我当年怎么没去选择当一个屠龙勇士呢？”

　　白夏选择使用手中的那件橙色道具，只见他手中橙光飞射而出落入了小云的青龙舰装之中。

　　顿时舰装上光芒大盛，一道道的玄奥花纹浮现，将原本就威猛无比的舰装衬托得更加神秘。

　　他拿出的正是擎天塔中获得的传说级宝物：空曜魔石碎片。

　　空曜魔石的碎片：传说级道具

　　史诗级道具“空曜魔石”的碎片，可以赋予一件伴生灵器空间属性，但由于力量太过强大，只有传说级伴生灵器才能承受。

　　这次真的是物尽其用了，白夏连忙打开青龙舰装的属性面板查看，发现原来的属性并没有改变，不过因为融入了空曜魔石，多出了3个新的技能。

　　碎空炮，被动，青龙舰装所有魔晶炮的攻击都会带有空间属性，具体表现为：无视目标防御、必中、无弹道、射程无限（具体效果受宠物等级影响）。

　　相位转移，主动技能，5分钟内可以自由进出特殊异次元空间，但是影像将一直保留在原空间，消耗MP5000，冷却时间6分钟。

　　空间震荡炮，主动技能，全力催动舰装9座炮台27门魔晶炮发出终结一击，造成（10000%+目标最大生命值50%）的伤害，但是使用后所有魔晶炮将进入过载状态，在24小时内无法使用，技能消耗100%当前MP，90%当前HP，冷却时间15天。

　　不愧是史诗级道具的碎片，效果简直强得一匹，尤其是最后那个终结技能，高达15天的冷却时间换来的是绝对恐怖的伤害，白夏很难想像等小云成长起来之后有谁能扛得住她这一击。

　　帕罗斯或许可以，但那是友军，不需要对他开炮。

　　“很好！”白夏仿佛看到了一件自己的杰作诞生，非常满意拍了拍小云的舰装，“对了，这玩意儿能收起来吧？”

　　“可以的，主人。”小云话音刚落，庞大的金属武装便消失在了她的背后，她变成了一个单纯拿着伞的漂亮姑娘。

　　白夏都有些舍不得把她收进宠物球了，他转身对辛迪·格朗道：“格朗大师，这次真是谢谢你的帮助和提醒了。”

　　如果辛迪·格朗不提，白夏或许不会那么快拿出紫王散来给小云吃，而错过了刚刚孵化出来的时期，神月泉和阴冥转生泉的效力渐渐消散，小云也不一定就能进化成超神兽了。所以白夏还是很感谢她的。

　　“行了行了，我可是收钱的，有什么好谢的，赶紧走，你这个惹人眼红的可恶龙族！”辛迪·格朗大约是被白夏层出不穷的宝物给闪到了眼睛，怨念十足地把他给赶出了孵化室。不过对小云她就要随和很多了，活像一个亲切的邻居大妈，毕竟她也是第一次见证一只超神兽的诞生，说不激动那肯定是假的。

　　“对了，”在白夏离开的时候，辛迪·格朗忽然提醒他，“有件事情你要注意了。”

　　“什么事情？”白夏问道。

　　辛迪·格朗表情严肃地说道：“你如果一直在主城里还好，一旦你出城，一定要把她收入宠物球中，不然你就要准备好迎接神劫的到来。”

　　“神劫？”

　　“是的，你的这个宠物小云是神器渡神劫成功但本体破碎的产物，所以不需要再渡第二次神劫，但是进化成超神兽那就是另外一回事了，神兽进化到超神兽也是要渡劫的，只不过主城有魔法阵庇护，所以暂时神劫不会降临，一旦你离开了主城而且把宠物放出来了，那神劫立刻就会降临。”

　　白夏听后恍然大悟：“原来如此，谢谢了，我会有准备的。”

　　蕾姆的那次神劫就把他弄了个半死，不过因为有帕罗斯在一旁看着所以他并没有什么生命危险。但这次他要是在不知情的情况下把小云带出了城，那突如其来的神劫很可能会把他给劈死的，他总不能让小云一个5级的宠物去渡劫吧？

　　蕾姆那时候好歹有蛋壳保护，神兽的蛋壳在孵化前都是十分坚固的。而小云顶多也就借着“相位转移”和“无败神装”撑个5分多种，完全不顶事。

　　【看来必须准备充分才能把小云放出来了，可以去找紫金龙王商量商量，他不就是雷龙嘛。】白夏正好在做紫金龙王的进阶任务，完全可以好好地利用他一把。

　　告别了辛迪·格朗，白夏来到了宠物中心的一楼，镜月心早就在那里等着他了。毕竟王级宠物的孵化肯定比神兽简单得多。

　　“师傅，你下来啦，”她亲热地凑了上来，白夏见到她也是心中微微一暖，笑着拍了拍她的脑袋，“等了很久吗？”

　　镜月心很享受白夏的轻拍，同时好奇地打量着小云：“也没有啦，我才刚出来，对了师傅，这个打伞的大姐姐是谁啊？”

　　“打伞的大姐姐？”白夏看了一眼小云，的确，她看上去二十几岁的模样，对于十八岁的镜月心来说的确算是大姐姐了。

　　于是他向镜月心介绍了小云，当得知小云竟然是白夏的宠物时，镜月心惊了。她审视着白夏，问道：“师傅，你是不是有抓美女当宠物的癖好？怎么你的宠物全是漂亮女孩子？感觉好下流啊。”

　　“下流你个鬼！瓜皮孩子会不会说话啊？”白夏敲了她脑袋一下，“哪有你这么编排自己师傅的！”

　　“嗷呜，师傅别打我。”镜月心捂着额头躲到了小云的身后，小云也由着她把自己拿来当挡箭牌。

　　镜月心本来就是个自来熟，精灵之森就是她主动和白夏打招呼两人的关系才好起来的，现在和小云也是这样，她也不吃醋，完全把小云当成姐姐来对待，正巧小云的性格落落大方，很有姐姐的范，没过多久镜月心就彻底被她俘虏了。

　　白夏见她们关系好，也就随她们去了，带着两女来到了传送阵直接传送到了残云主城，直奔城主府而去。

　　因为声望高的缘故，他在各方面都非常便利，比方说见城主这件事情，一般玩家是怎么也见不到的，但他却可以轻松见面。

　　“最近有什么我可以帮到的事情吗？紫金龙王让我来这里帮你解决一件事情。”白夏直接把帕罗斯摆了出来，既然他让白夏来找残云城主，那城主肯定是和他有一定关系的。

　　果不其然，城主一听是帕罗斯派来的人，连忙热情地接待了白夏：“真的？！太好啦！你来得真是太及时了，其实我正在为一件事情犯难呢！”

　　“什么事情？尽管说来听听。”

　　“其实是这样的，最近亡灵峡谷那边的亡灵魔物们开始集结，似乎要对残云主城发动冲击，一般这种情况是不会发生的，除非那里面诞生了一个特殊的统治者，也就是所谓的变异亡灵，”残云城主开始讲解道，“现在前线吃紧，我这边抽不开身，你既然是紫金龙王派来的，我相信你有这个实力，可否请你去替我打探一下亡灵峡谷现在的情况，如果真的有变异亡灵，还请击杀它。”

　　“叮！你接到任务：探查亡灵峡谷。”

　　因为是进阶任务，所以白夏并没有拒绝的权力，任务直接就来了。

　　“亡灵峡谷么？”白夏没想到又要回到那个地方去了。他之前找寻枯骨夫人的地方只能算是亡灵峡谷的入口，真正完整的亡灵峡谷是十分巨大的，绵延数百里，最深处甚至传闻有超魔兽栖息。

　　好在这次城主也不是让白夏一人去做这件事情，他还专门调拨了100骑兵给白夏，供他指挥。

　　这些骑兵全都是4阶的精锐，并且是和雪风城的丹阳骑士一样的隐藏职业，名为“地龙骑士”。他们最大的特点便是坐骑统一都是地龙。

　　地龙是带有龙血的怪物，可以称之为龙兽，属性较一般的坐骑要强大很多。虽然只是蓝色首领级的坐骑，但实际战斗力非常接近紫色领主级的坐骑。

　　整个残云主城也才1000多点的地龙骑士，能派出100骑给白夏已经是城主所能做到的极限了。

　　白夏当然毫不客气地接过了这份助力，4阶的骑士可是比他还高一阶，而且还熟悉团队作战，肯定是能派上用场的。

　　收起小云，和镜月心来到城门口之后白夏发现那100名地龙骑士早就在那里等着他了。

　　扑面而来的是一股久经沙场的铁血气息，浓郁得震人心魄，不愧是精锐部队。

　　只是……

　　【不下坐骑么……也就是不服咯？】


第197章 沉迷输出，无法自拔

　　残云主城外，天色阴郁昏暗，将这边疆要塞的主城渲染得格外肃杀冰冷。

　　一百地龙骑士队列整齐地站在城外，所有人都挺直了腰杆，面无表情。

　　傲！

　　这是白夏见到他们的第一感觉。

　　毕竟他们都是职业的军人，在边疆抛头颅洒热血征战无数，突然一个冒险者空降过来当他们的指挥官，而且还带个女人，换了白夏也会不服的。

　　当然，不服归不服，军纪还是第一的，所以他们并没有像一些兵痞子一样闹事，只是列队整齐想要靠着血煞之气冲击一下白夏，给他一个下马威。

　　对此心知肚明的白夏微微一笑，就是要傲才对，不然叫什么军人。他曾见过驱魔军的军人，面对必死之局也能笑着回头和强敌拼杀，为的只是让自己的同胞能少牺牲一些。就算那些人实力远不如白夏，但白夏心中对他们还是相当佩服的。

　　【不知道你们又是怎样的呢？可别让我失望啊。】

　　白夏拍拍镜月心，示意她后退，然后上前一步，顶着百骑的气势，也不说话。

　　只见他忽然一挥手，一道清脆的龙吟响彻天穹，虽然尚显稚嫩，但那霸道的龙威却压得一百地龙纷纷后撤，若不是久经训练，和骑士之间心意相通，这些地龙怕是早就跪下了。

　　一只十余米长的巨大碧绿风龙凭空出现在白夏脚下，拍打着双翼载着他升上了天空。

　　白夏站在龙背上，俯视一众骑士：“我是你们这次的指挥官‘白启’，有谁有异议吗？”

　　他的声音夹杂着自己本身的龙威，清晰地传到每一位地龙骑士的耳中，震得他们气血翻涌。

　　顿时，所有地龙骑士整齐划一地翻身下龙，单手握拳置于胸前，另一只手按住腰间剑柄，做出了暴风帝国标准的骑士礼。

　　不需要什么语言，行动就是最好的交流方式。显然，白夏恐怖的实力已经震慑住了他们，战场上遇到了这样的敌人他们或许会拼死一战，但如果是自己的长官，那就只有信服，因为一个强大的统领者能够大幅度提升他们在战场上的存活几率。

　　“那么，我们出发吧。”白夏见目的达到，便微微一笑，乘着哈斯塔向亡灵峡谷出发了。

　　骑士们纷纷翻身上地龙，紧随其后。

　　镜月心在一旁看着白夏威武不凡的身影，心醉不已，见他们都走了，连忙召唤出城主送她的枣红马坐骑追了上去。这是玩家可以在各大主城买到的最好坐骑了，价值10万金币。一般的穷逼玩家只能坐10金币一匹的骏马。

　　众人一路赶至亡灵峡谷，在入口处就遇到了大量的亡灵魔物阻道。

　　哈斯塔只是一口风龙息吹下去便清空了一大堆。他现在可是40级的王级风龙，面对一群30级出头的白名亡灵自然是能碾压过去的。

　　剩下一些漏网之鱼也都被地龙骑士们清理干净，他们就如同一把尖刀，飞快地朝着亡灵峡谷深处突进。

　　到了天黑之时，他们已经进入41级到50级亡灵的领地了，白夏上次都没有这么深入过。

　　站在哈斯塔的背上，白夏拿出了残云城主给的地图查看，发生异状的地方就在这一带。于是他对地龙骑士们下令道：“10人一小队，分散查找异常点，优先保证自己的安全！”

　　“是！”

　　众骑士齐声应道，随后便向着四面八方分散了开来。

　　属下就是要拿来用的，要是什么都让长官干了，那要下属何用？

　　白夏让哈斯塔降落下去，这时候镜月心乘着马赶了过来：“师傅，我是不是有些不合适过来啊，我等级太低了。”

　　“你想多了，别太小瞧自己了。”白夏摇摇头，他还真不觉得镜月心是个花瓶，她可是个奶啊，而且还是个强力奶，就她那几个技能，就算等级低，对骑士们也是有不小帮助的。

　　对了！他忽然想起了什么，从背包里拿出了一本技能书丢给了镜月心：“差点忘记把这个给你了。”

　　镜月心接过一看：“绿色技能‘金刚术’，这、这么厉害的技能给我好吗？师傅你对我也太好了！”即便是她神经再粗大，也察觉到白夏对她的好有些超出师徒范围了。

　　“你是我徒弟，我不对你好点还能干什么？”白夏倒是表现得很自然，让镜月心有些看不透。其实他心里偷偷地把“徒弟”换成了“女人”。

　　镜月心学习了技能之后两个人便在原地等待着骑士们的归来，大约过了半个小时，一队地龙骑士就回来了。

　　“报告长官，发现目标！”

　　“是么？”白夏点点头，“汇报具体情况，然后立刻发信号让所有人回来。”

　　“是！”

　　……

　　通过一位地龙骑士的汇报，白夏得知某个方向再往前几千米的地方有一个地下坟墓，附近的亡灵都在朝着坟墓涌入，显然坟墓中出现了一些不可预料的事情。

　　白夏当机立断，带着集结好的骑士们朝着那边赶去。

　　到了目的地一看，果然有大量的低阶亡灵正向着一个洞口汇聚，密密麻麻地就像是蚂蚁一样，中间甚至还夹杂着数只蓝色首领级BOSS。

　　“冲过去，阻断它们的前进。”白夏一声令下，顿时地龙骑士们纷纷举起挂在地龙身上的骑士长枪，组成了战阵朝着前方开始冲锋。

　　金刚术！

　　镜月心也是立刻为他们加持了这个自己刚刚学会的技能，顿时，一百个双防提升100%，物理攻击力提升50%的地龙骑士如同磕了药，凶猛地在无数亡灵当中撕开了一道口子，如尖刀一般狠狠地刺了进去。

　　白夏则并没有急着行动，他落地来到镜月心的身边，对她道：“我要下去看看，我会让蕾姆留下，你和他们在这边帮我阻拦住这些亡灵，办得到吗？”

　　“嗯。”镜月心重重地点了点头。

　　随后她就觉得腰间一紧，原来是白夏已经搂住了她的纤腰。

　　“师、师傅。”她显然没预料到白夏会突然做这么亲密的动作，心里有些乱，脸也开始发烫。

　　“干什么？”白夏这次倒真没什么歪心思，所以没听懂镜月心话里的意思，反而催促道，“你赶紧吸我的血啊。”

　　“啊！哦……”镜月心这才反应过来，自己还有一个噬血狂袭的技能，白夏搂住她只是方便她吸血。这么一来，想歪了的她反倒显得有些不纯洁了。

　　她连忙摇摇头，甩掉那些乱七八糟的想法，环住白夏的脖子踮起了脚，然后咔咘一口咬在了他的脖子上。没办法，她身高不够，只能这样才能咬到白夏的脖子。

　　吸完血之后，镜月心属性大涨，即便只有27级，但她现在的战斗力也丝毫不会比那些地龙骑士弱了。尤其她还是个奶妈，能群奶、单奶、加BUFF、群体复活的超强力奶妈，对整队骑士能有几何级别的提升。

　　嗯，白夏一开始是这么想的……直到吸了他血的镜月心拎着神木刺冲到亡灵堆中化成一个平A狂战士的时候为止。

　　只见她给自己加了一件反击藤甲，然后对着周围的亡灵就开始了砍砍砍砍砍，她刚才加金刚术的时候，自己也是被笼罩在施法范围内的，所以她现在的战斗力异常凶猛，一剑下去往往能劈碎一只等级比她高将近20级的白名骷髅，比那些地龙骑士还凶残。

　　“这……”白夏看得蛋疼无比，他可是打算把镜月心往奶妈的方向培养的，但看她这沉迷输出、无法自拔的样子，突然感觉心好累。

　　不过因为金刚术时间有限，他也顾不了那么多了。召唤出蕾姆，让她在这边帮助镜月心，然后白夏自己用了水龙隐就钻入了地下墓地当中。

　　这地下墓地修建得复杂无比，恍若一座巨大的迷宫，上下一共三层，一般来说光是要找到正确的路就要花费上不少的时间。

　　但是这次白夏根本不需要担心这方面的事情，他只需要朝着亡灵们前进的方向追寻过去就是了

　　龙幽幻月施展开来，白夏就如同一道月光，在墓道中迅速闪过，没一会儿便顺利地来到了底下第三层的一间巨大墓室。

　　期间也层遇到过一些阻拦，但他速度实在是太快了，又有杀无界能够穿越一切结界，根本没人拦得住他。

　　来到目的地，他才知道这里究竟发生了什么。

　　只见这间墓室中央有着一座直径五六十米的巨大池子，池中满是猩红的鲜血，一只接一只的亡灵跳入其中，然后消融得无踪无际，连根骨头也没剩下。

　　他用龙蟾魔眼一看才知道，原来这血池中的血竟然不是普通的血液，而是一只怪物！

　　血荒兽，60级高阶变异魔兽

　　特殊亡灵，本来只是一只普通的凝血妖，变异之后成为高阶魔兽，拥有对普通亡灵的绝对号令权。

　　注：目前血荒兽正在吞噬亡灵，吞噬得越多，它的实力将会提升得越多，此为血荒兽的天赋神通，可以无上限提升实力。


第198章 神魔召唤祭坛

　　无上限提升实力，这也是够霸道的。

　　不过白夏倒也没觉得这个能力太BUG，因为血荒兽提升实力的前提是吞噬亡灵，但亡灵的数量、质量终究有限，所以它的无上限只是理论上的说法而已，实际上是不可能的。

　　这就像那句“给我一个支点和足够长的杠杆，我就能撬动整个星球”一样，实际上真要撬起来哪怕0.1毫米，杠杆另一端移动的距离就足以让一个人走到老死了。

　　就目前而言，这血荒兽吞噬了也不知道多少亡灵，面板比起同为60级高阶魔兽的血魂妖还有大恶魔兽都要强大很多，但也没到那么夸张的地步。白夏自忖还能应付。

　　因为外面的亡灵被镜月心她们阻挡在了入口处，所以涌入血荒兽体内的亡灵浪潮很快就断掉了。正在飞速提升实力的血魂妖当然十分不满，从血池形态变回了一条巨大的血色巨蟒。

　　白夏趁着这个机会直接发动偷袭。血池形态的血荒兽不但免疫物理攻击，魔法攻击也能免疫50%，所以趁它变回原形的时候动手是最合适的。

　　龙王武装：霸龙剑·劫莲！

　　化龙：冰龙王之眼·冰霜凝视！

　　白夏忽然显形，冰龙王之眼直接将血荒兽冻成了一条大冰棍。

　　随即，白夏汹涌的攻击便接踵而至。

　　天神变！

　　狼嚎！

　　武装解放·劫火红莲！

　　两个BUFF技能堆叠，加上金刚术的加持，白夏这一击直接打出了爆炸伤害，血魂兽的血条瞬间就被清空了五分之一。

　　不过对高阶魔兽来说，这点血量也就几秒钟就能回满的事情，它因为吃了劫火红莲一击，冰冻状态已经解除，立即发动了反攻。

　　血爆大荒！

　　这血荒兽一言不合上来就自爆，炸裂成无数的血液，如箭矢一般四射开来。墓室的墙壁被炸得千疮百孔，没有一个死角能够幸免。

　　而作为这次爆炸所针对的目标，白夏却是毫发无损。

　　天神变的3秒无敌时间还没过去呢！

　　当爆炸结束，天神变的无敌刚好也结束，白夏轻轻一摸戒指，他瞬间变成了两个。

　　自爆之后的血荒兽不再凝聚固有形态，而是收拢所有血液，再度变成血池形态。两个白夏一个朝着它收拢血液的中心赶去，而另一个则就这么站在原地。

　　龙王裁决！

　　巨大的龙王虚影从虚空中踏出，来到站在原地的白夏背后，挥剑猛斩而下。才凝聚成形的血荒兽瞬间再度被打得四溅开来，只是这一次不是它主动，而是被白夏强行打散。

　　然而这一击并没能对它造成多大的伤害，血池形态的它免伤率太高了，血液很快再度汇聚，白夏刚才那一击也不过刚刚好和它自动回的血扯平了而已。

　　这时候，另一个白夏已然冲到了血荒兽的面前，血荒兽毫不留情地凝聚出一只血手，拍苍蝇一般狠狠地拍下。

　　轰！

　　顿时，一个波及范围只有1米多一些的爆炸在它掌心爆发，血荒兽血量再度少了一大块。

　　正是白夏的秘术戒指所带的技能：以假乱真。

　　得知自己被耍的血魂妖再想攻击远处的那个白夏时，却惊讶地发现那也不是本体，因为那个白夏此时正在渐渐地变得透明。

　　秘术戒指第二技能：弄假成真！

　　真正的白夏早就施展龙幽幻月出现在了血荒兽的上方。

　　乾坤御火诀！

　　这一次，白夏利用控火能力将乾坤御火诀本来大范围爆发的火焰压缩到了一点之上，瞬间爆发出来的破坏力硬生生将血荒兽的血液蒸发了大半。

　　血荒兽的弱点本就是光属性、雷属性和火属性，再加上鬼祭戒指的翻倍效果，白夏的每一击都能打出高额伤害。

　　乾坤御火诀并非一次性的攻击，而是持续性的，那被蒸发的一般血液在烈火的炙烤之下根本无法复原。

　　血荒兽索性围魏救赵，不去管那些，径直朝着白夏发动了猛攻。

　　血荒离心术！

　　在空中准备下一次攻击的白夏忽然没由来地感到心口一闷，随即心脏中的血液骤然炸裂，使得他的身上开出了一个碗大的血口子。

　　噗！

　　他身体外边一道半透明的屏障也随之碎裂，那是罗德萨护符的魔力护盾技能，能够免疫50%的伤害，但代价是要扣除魔法值。

　　由于血荒兽刚才那一击的伤害实在是太高了，60级打40级可是有二十几倍的伤害加成，即便白夏免伤技能再多，属性再强，仅仅一击也直接把他的MP值打空，使得魔力护盾直接碎裂。

　　【这家伙是攻击专长的BOSS么！】白夏连忙吞下一瓶精炼大红药和蓝药，同时施展龙幽幻月躲避出血荒兽的攻击范围。

　　刚才那一击是直接引爆对手体内的血液，所以可以无视任何防御直击要害，达到100%暴击，伤害还高得吓人。他现在虽然能赢60级的BOSS，但也不会轻松，一个不小心就容易翻车。

　　【既然这样，那就再加一把劲！】白夏一捏手中的武器，发动了上面附带的技能。

　　寂灭长歌！

　　提升30%攻击力，10%移动速度，5%生命偷取，虽然冷却时间超长，要7天，但用来杀一只60级的变异高阶魔兽还是值得的。

　　龙王武装：帝龙剑·天霜！

　　武装解放·天霜寒气！

　　继烈焰之后，这次白夏动用了寒冰，将血荒兽所有的血液都牢牢地冻住了。但这时候的它差不多还有60%的HP，就算天霜寒气能爆掉它20%的HP也无法成为致命一击。

　　【赢了！】

　　白夏却是露出了胜利的微笑，从怀中取出了一枚火红色的鳞片。

　　这是爆炎龙王送给他的宝物：龙王鳞（赤）。

　　龙王吐息！

　　龙王裁决！

　　两大技能同时降临，在击碎天霜寒气造成的冰块之时也触发了那20%最大HP的破冰伤害。

　　血荒兽连悲鸣都来不及发出，就这一化作了一摊血水散落到了地上，它本就是没有实体的亡灵，那条巨蟒也只是形态之一而已。

　　时来运转！

　　采集术！

　　白夏可不会错过机会，虽然没经验，但材料还是要采集的。

　　“叮！你采集到了神级材料‘荒血精粹’，采集术技能熟练度+30000。”

　　“叮！你采集到了神级材料‘血荒晶核’，采集术技能熟练度+25000。”

　　……

　　可惜利姆露还在蜕变中，不能放它出来吃尸体了，不过血荒兽的5*5超级大爆还是让白夏很是满意。

　　“好了，但愿他们还能撑得住。”白夏也没仔细看战利品，毕竟现在外面镜月心他们还在为自己拦住那无穷无尽的亡灵呢。

　　他刚想反身回去，忽然发现先前血荒兽化身血池的那个大坑底部好像有些异常，连忙用破妄龙瞳一看。

　　这一下，倒是被他发现了一件不得了的东西。

　　“这是……”

　　神魔召唤祭坛：运用特殊材料构建的祭坛，可以召唤魔神虚影。

　　注：魔神虚影均具有自主意识，并且身上会携带大量的宝物，击杀有几率获得重宝，但需要量力而行。

　　他没想到竟然会在这座地下墓地中发现这样一个祭坛，根据观察，这个祭坛已经发动过一次了，血荒兽很有可能就是获得了什么宝物才会变异进化的。而要再度发动这个祭坛，需要集齐一种叫做“神魔界石”的材料10枚才行，而且就算集齐了，这个祭坛最多再承受一次召唤就要崩溃了。

　　【也不知道这种祭坛是谁搭建出来的，是为了召唤魔神帮助自己吗？那么其他地方会不会也有这种祭坛？】

　　白夏在这里留了一个传送点，然后迅速地返回了地面之上。

　　上去一看之后发现情况比自己想象中的要好不少，地龙骑士虽然个个带伤，但都不重，毕竟有镜月心这个可以群奶的奶妈在。而且还有蕾姆在空中掩护，他们击杀了大量的亡灵生物。

　　之后可能由于血荒兽被白夏击杀，原本向这边狂涌而来的亡灵们都止住了脚步，除了少部分比较近的亡灵还在攻击他们以外，稍远处的亡灵都掉头转回自己的领地去了。

　　白夏一上来便将武器切换到了霸龙剑·劫莲，然后化龙召唤出了火龙王之臂。

　　熔岩爆发！

　　地面突然裂开，无数的熔岩从裂缝中喷涌而出，瞬间吞没了大量亡灵生物。

　　骑士们和亡灵之间出现了一道岩浆构筑的壁垒，使得怪物们根本无法寸进。面对白名怪物，白夏的实力是压倒性的。

　　乾坤御火诀！

　　清空出一条离开亡灵峡谷的道路之后，白夏乘着哈斯塔一骑当先，带领着100地龙骑士还有镜月心安然离去，只留下一地被熔岩烧焦的痕迹。

　　【OK，这下帕罗斯的任务完成了，剩下就是杀戮之心的进阶任务了，击杀10名超过自身10级以上的人形怪物或者中立NPC么？这下得去找暗魔教好好玩玩了。】

　　回去的路上，白夏打开任务列表，看着其中的内容默默想道。


第199章 空城泪，时光石

　　白夏和地龙骑士们回到残云主城。

　　当看到百骑无损且大胜而归的时候，城主简直乐坏了。对白夏连连道谢，并向他承诺可以任意提出一个他能力范围内的要求。

　　白夏想了想，发现暂时并不缺什么，便向城主要求把这个奖励押后。

　　城主看在帕罗斯的面子上也是欣然应允。

　　就这样，白夏带着镜月心离开了残云主城。

　　并没有急着去找帕罗斯，而是拿出翠绿叶子联系了枯骨夫人莉莉雅。

　　她虽然带着易昂·坤离开了亡灵峡谷，但并没有走太远，白夏很快就与她们再度碰面了。

　　“她是！？”当看到镜月心，莉莉雅激动地问道。

　　毕竟，她离开精灵族已经30年了，没想到竟然会在这里遇见同族。而且镜月心身上的气息明显不是一般的精灵，血脉等级相当之高。

　　“哦，她啊，我徒弟，是个神树祈祷者哦。”白夏装作不经意地说道。

　　他也不确定莉莉雅会不会玩什么花样，毕竟看精灵女皇和那些大精灵使如此不愿意把空城泪交给自己，若是莉莉雅心还向着精灵族，肯定也是一样的想法。

　　但既然说好了作为奖励要送给白夏，白夏就不允许她耍什么花枪。故意把镜月心带来，就是要给她制造一个自己和精灵族关系很亲密的印象。

　　而事情也果然如同他预料的一样，见到了神树祈祷者，莉莉雅也再没犹豫，拿出空城泪和白夏换了那一份稀释的神月泉水。

　　洗涤了魔气，她和易昂坤就离开了，他们的目的地是新手村，虽然白夏很想知道他们要怎么去新手村，但现在并没有空去管那些，他还要进阶呢。

　　不过在那之前还是好好看看手中的这件超神器，这可是白夏除龙蟾魔眼以外，到现在为止得到的最好的一件装备。

　　空城泪：空城结界的碎片

　　空城结界碎裂成4块碎片，分别化作项链、耳钉、戒指、腰坠，空城泪便是其中的项链。

　　品级：传说。

　　双攻+50%

　　双防+30%

　　精神+30%

　　附带技能：无心结界、王愁之泪。

　　无心结界，被动，空城泪的佩戴者灵魂将始终被结界所保护，不会受到任何伤害。

　　王愁之泪，被动，战斗开始之后己方每死亡一个单位，攻击力提升5%（60级以上随等级提升而减少），效果持续1分钟，最多可重复起效50次。

　　虽然已经从小云那里体验过一次传说级的不讲道理，但这次看到空城泪的属性，白夏还是忍不住感叹，这装备简直无敌了。

　　且不说属性加得那么多已经是提升很大了，单单那个被动技能“王愁之泪”就足够这条项链稳稳踏入传说级超神器的范畴了。

　　5%乍一看似乎不多，但重复起效50次之后就完全是另外一个境界了。注意，这里用的是“重复起效”，也就是说每次效果都是独立的，50次之后并不是5%*50+100%=350%，而是105%的50次方，足足有11倍还多！这还不要上天？

　　这么夸张的能力，越是属性强的人受益越大，玩家中最适合的无疑就是白夏。

　　但同时，白夏也是最不适合它的玩家，因为这个被动要求是己方单位的死亡，而且要1分钟内一口气死50个才行，少死一个加成都会大幅度减少。他一个单机玩家，哪里来的友军？而且还是那种愿意在关键时刻为他献身的那种，毕竟这技能效果持续时间也就1分钟，根本不可能提前触发。

　　【强则强已，但对我来说好像是个鸡肋啊。】

　　不过不管怎么说，比起白夏脖子上的狼牙项链要好太多了，自然是要换上的。

　　他现在在想的是，如果集齐一套空城结界的碎片，也不知道会不会和镜月心的神树套装一样触发特殊套装效果。

　　“好了，你在这里等我一下。”戴上项链，白夏便往帕罗斯那边赶去。

　　至于镜月心则是让她在原地等着，这徒弟还是蛮听话的，让她等着也不会觉得不耐烦。

　　白夏事先就在紫金龙王那里设定过一个传送点，非战斗状态一个念头就能回去，他传送回去的时候发现帕罗斯又在那里睡着了。

　　“喂！我回来啦！”他故意用很响的嗓子喊道。

　　然而这并没能惊醒帕罗斯，后者只是抬起了一只眼皮，瞅了他一眼之后又闭了下去。同时嘴里说梦话一样地说道：“吵什么，奖励拿去，赶紧滚蛋。”

　　白夏只见一道紫光闪入自己的体内，虽然什么也没发生，但他知道自己的进阶任务是已经成功了，之后只要另一边也成功就能进阶了。因为他是双职业，所以每次进阶都能获得两次等级奖励，一进阶就能达到42级。

　　“喂，帕罗斯，我问你件事情。”虽然帕罗斯很想睡觉，但白夏可不管这些，他是完全把帕罗斯当成了自己人，一点也不客气。

　　“啊？”帕罗斯不耐烦地回了一句，“你还有什么事情？”

　　【起床气？】

　　白夏直接问道：“你知道哪里有50级以上的暗魔教徒吗？”

　　“暗魔教？谁知道呢，你自己去风影主城外面的沙漠找去吧，运气好的话说不定能找到那么几个。”

　　“风影主城么？好的，我知道了。”白夏告别帕罗斯，又用传送技能回到了镜月心身边。

　　现在他3阶，一共有4个传送点，除了拍卖行一个固定传送点，其他3个都是自由设定的。

　　“师傅我们接下来去哪里？”镜月心见他回来，便问道。

　　“去给你抓坐骑去！”白夏难得开窍了一次，虽然他是要去做任务，但既然想和女孩子增进感情，怎么可能实话实说？

　　正巧镜月心没什么好坐骑，听说沙漠中有一种栖息着大量稀有坐骑的绿洲，虽然很难找，但完全可以拿来当借口讨好镜月心。反正都是要找东西，四处搜寻的同时顺便找一下也不算说谎。

　　“真的吗？是会飞的那种吗？”镜月心一听白夏要给她抓坐骑，也是开心地笑了，说实话她一直很羡慕白夏可以趁着哈斯塔在天空中自由飞翔。

　　只可惜哈斯塔是高傲的龙族，而且还是龙王之子，不可能允许她上自己的背，所以她也很期待自己拥有一只飞行坐骑的时候。

　　“嗯嗯，当然是会飞的，给我徒弟的东西怎么能差？”反正说谎不要钱，白夏一个劲地点头。

　　两人传送到风影主城之后就直接出了城，因为帕罗斯也没有提供具体的地点，所以白夏只能漫无目的地寻找。不过根据上次的经验，尽量往怪少的地方找总是没错的。

　　期间，闲得无聊的白夏也清点了一遍血荒兽爆出来的东西，这次虽然没有橙色的道具，但还是收获颇丰。

　　5*5一共25件，其中6瓶药水，7枚精炼宝石，这些都算是平常，恐怖的是接下来的东西。

　　剩余的12件道具中，足足有10件粉和2件绿色道具！

　　其中绿色道具是两本技能书，分别是绿色技能《血誓》和绿色功法《凝血斗气》。

　　血誓LV1：可以和友方单位缔结血誓，对宠物、坐骑、召唤物等特殊单位无效，血誓效果持续12小时，期间使用者可以主动解除血誓，血誓数量上限10（包括自己），缔结血誓者将共同分担伤害，消耗MP500，无冷却时间。

　　这个血誓技能算是一个团战神技了，相当于把一个伤害分成10份平均分摊到10人身上，对于个人而言就是免疫90%伤害。当然缺点也很明显，如果缔结血誓的对象中有一个大脆皮，那10人很可能就将分担一次超高额的伤害，甚至比直接受到的伤害还有高也说不定。另外，如果遇到群体攻击的话，这个技能基本上就没用了。

　　不过不论怎么说，这也是个绿色技能，用得好就会很强大。

　　另外的绿色功法《凝血斗气》是一门凝练血液产生斗气的功法，在现实中应该也能使用，不过情况会有所改变。特殊效果是开发血脉潜能，对那些混血人族来说是再好不过的仙功了，而且这拿出去就是一门地仙级仙功，价值连城。

　　这两件东西白夏倒不会给镜月心，毕竟对她没用。

　　剩下10件粉就更厉害了，简直闪瞎狗眼。

　　首先是1枚建城令，这已经是白夏第二次得到建城令了，上次是死灵之王那里爆出来的。在别人还在为佣兵令争破头的时候，他背包里的建城令都已经不止一枚了，这差距简直了。

　　他忽然冒出来一个很恶趣味的想法，暂时将建城令放进了背包当中。

　　接着是3枚多面晶体，颜色透明，但散发着粉色光芒。

　　时光石：装备精炼+10以上失败时可以保护装备不会碎裂，但精炼效果会归0，同时时光石消失。

　　“时光石！”白夏一阵激动，他找这东西已经很久了……


第200章 大漠风王

　　装备锻造精炼到+10以上就有可能会碎掉，所以白夏根本不可能拿那种独一无二的装备去强化，魔晶战棍如是，龙蝶舞亦如是。即便他幸运值再高也一样。

　　但是有了时光石就不同了，他当即拿出龙蝶舞开始强化。

　　时来运转！

　　幸运值翻倍，趁着这个瞬间，白夏迅速地点选精炼。

　　叮！叮！叮！

　　一连三次，高幸运不是吹的，他竟然一次性就把龙蝶舞强化到了+13。

　　+10一共也只能提升20%的攻击力，但从+11开始就有了质的飞跃，+11一共提升40%，+12一共提升80%，+13一共提升160%，40级的龙蝶舞本来的攻击力加成是60%，现在锻造到+13，直接变成了156%。

　　他一鼓作气，想要把魔晶战棍也锻造到+13，然而这次似乎好运到头了，+13的时候竟然失败了，不但浪费了一块时光石，还让魔晶战棍掉到了+0。

　　他不甘心，趁着剩下还有那么一点的时间，一口气又砸了13枚精炼宝石下去。

　　这一次，终于让他成功了！

　　+13的魔晶战棍，基础物攻+143%，比之前的+66%多了整整77%。

　　并且武器+13之后外观也发生了极大的变化，魔晶战棍上面闪耀起了璀璨的七彩光芒，整件武器不停地在向外放射出一些金色的粒子，一枚枚奇异的符文在武器周围时隐时现，围绕着它不停旋转。

　　即便变成了龙王武装，这特效也没有消失，除非白夏主动去关闭，不然一直都可以保持这么炫酷。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！好闪啊，师傅！你的这根棒子好闪啊！”镜月心在一旁看得激动不已，果然女人对亮晶晶的东西都有着迷之喜爱啊。

　　不过她这话好有歧义，白夏听着听着就污了。

　　“那，乖徒弟，你喜不喜欢师傅的棒棒啊？”他也是骚得不行，这种话都说的出来。

　　可怜镜月心脑子没转过弯来，竟然傻乎乎地连连点头：“喜欢啊！太漂亮啦！砸起人来肯定很顺手。”

　　“额……砸人？”白夏脑子里瞬间浮现出了一幅很诡异的画面，他连忙狂甩脑袋把这不着调的东西甩掉。

　　“师傅你怎么了？”

　　“没，没什么。”他发现自己就不适合撩妹，根本没那技术。

　　剩下6件粉色装备才是最猛的，因为这竟然是一套套装。

　　血荒头巾、血荒护腕、血荒皮甲、血荒皮裤、血荒腰带、血荒皮靴。

　　又是皮甲套装，不过因为是60级血荒兽爆出来的，所以需要60级才能装备，具体套装属性没有激活，白夏也不知道。

　　不过雪貂套装到时候也正好可以淘汰，从圣物套换成神器套，白夏的战斗力必然会再度有一个飞跃。

　　清点好东西，白夏就陪着镜月心在沙漠里开始四处乱逛了起来。暗魔教的据点可不是那么好找的，要不然早就被铲除干净了，同时那个传说中的绿洲也没有那么容易找到，一样的道理，要那么容易找到，里面的坐骑早就被抓光了。

　　两人就这么一直在沙漠里找了一天两夜，虽然直到快下线了也什么都没找到，但却不能说一点收获也没有。

　　想象一下吧，荒凉的沙漠当中，孤男寡女，一天两夜，而且两个人都对对方有意思，相互之间更是早就发生过不可描述的事情。

　　两个人的感情自然是飞速升温，若是换成别的情商高点的撩妹达人，怕是已经把镜月心再度推倒了。只可惜白夏没技术，又太在乎镜月心的感受，以至于过分地小心翼翼，到了最后一天早上，他也只是和镜月心发展到把她抱在自己腿上搂着她说话的地步。

　　连接吻都没有，简直就是个瓜怂。

　　但就算是这样，白夏也已经很满足了，他很珍稀这种不抗拒和自己亲密接触，并且没有任何不纯目的女孩。

　　在感情的事情上他毫无经验，能做的就只是镜月心对他好一分，他就十分、十二分地回报过去。

　　“乖徒弟，还有1小时就要到8点了，我们明天再见吧。”白夏看了看时间，对镜月心说道。

　　两人现在共骑在白夏从风影主城买来的坐骑“黄金骆驼”上，白夏坐后面，镜月心和他面对面坐在他的前面。白夏拉着缰绳，镜月心则是双手环住他的腰，脑袋靠在他的胸膛之上。

　　值得一提的是，由于驼峰之间的距离并不大，所以鞍子也不宽，镜月心和白夏之间贴得还是蛮紧的，所以白夏能够清晰地感受到两团软绵绵的东西压在自己的胸口，镜月心的资本太雄厚了，那感觉让他心猿意马。

　　“嗯，明天见，师傅。”镜月心自然也能感觉到某些不自然的地方，并且很清楚那是什么，不过她不会介意，只是贪恋着白夏的胸膛。

　　她觉得自己简直坏透了，居然跟一个才认识没几天的男人亲密到这种程度，小世界那次还能借口说救他，这两天可真就纯粹只是男女关系了。这要是放到现实中，那根本是想都不敢想的事情。

　　她把游戏当成梦境一样的地方，梦里面做一些平时不敢做的事情也无妨，反而心里还有些小激动。

　　就在两个人依依不舍的时候，忽然远处传来了一阵亮光，虽然在沙漠的烈日下有些不明显，但接踵而至的巨大响声却怎么也不会被人无视。

　　“这是……神劫！？”白夏朝那边一看，就隐隐看到了一片乌云，他猜测那很有可能是沙漠中的什么在渡劫。

　　渡劫的话，那很有可能就是一只神兽的诞生啊！

　　白夏立即想起了雪幽的那次渡劫，顿时心生急切，催着黄金骆驼朝那边赶去。

　　这次要是还能抓一只神兽宝宝，那真就赚翻了！

　　“怎么了师傅？”镜月心倒是不清楚那到底是什么，见白夏这么兴奋，不由得问道。

　　“有好事，说不定能给你抓只好宠物或者坐骑。”白夏现在手上一只中阶神兽、一只变异高阶神兽、一只超神兽，还有一只介于神兽和超神兽之间的利姆露，完全不缺宠物。坐骑的话完全可以等到51级哈斯塔走了再换。

　　所以这次去碰运气，大部分还是要给镜月心捞好处，白夏对一般人或许很冷漠，但对自己人却好得完全没边。为了姜剑离他可以选择和真一门做对，为了镜月心，他送出一两只神兽也不会心疼半点。

　　沙漠骆驼的速度加成虽然不多，但耐不住白夏那暴高的敏捷，半个小时之后他们就赶到了渡劫现场。离着还有500米远的时候白夏就选择停了下来，目标已经进入他的视野范围了，这时候还是不要打草惊蛇的好。

　　因为他发现，原来盯上这边的不止他一个，上次雪幽渡劫就有一只三尾雪魔貂在一旁虎视眈眈，这次更是夸张，十几只40几级的王级BOSS围拢起来，也不攻击，就这么看着那个在渡劫的家伙被神劫劈得凄惨无比。

　　白夏用破妄龙瞳一看，发现这次渡劫的是一只45级的王级怪物，外形看起来像是一只狐狸，不过比起一般的狐狸要大上许多倍，足足有十来米长，这还是没算上尾巴。它的背后长着一条比自己身子还要长的尾巴，一摇一摆之间掀起漫天风沙，为自己抵挡住重重雷劫。

　　沙狐之王，45级王级怪物

　　沙狐中的王者，天生拥有掌控风、沙的能力，现在正在向着神兽“大漠风王”进化，但由于雷劫加倍，渡劫成功几率极低。

　　破妄龙瞳的判断是，这只沙狐之王渡劫成功的几率极低，而原因竟然是雷劫加倍。

　　为什么会加倍？

　　白夏心中不由得产生疑惑，它好好地在那里渡劫，又没招谁惹谁，怎么就使得雷劫加倍了？

　　除非……还有别的东西也在渡劫！

　　白夏连忙开启透视功能，在沙狐之王的脚下扫视了一番，结果真的如他所料，在沙狐之王所立之地下方几十米的地下，竟然还有第二只沙狐之王！而且这只沙狐之王也在渡劫！

　　也就是说，两只沙狐之王一起渡劫，但由于位置关系，两重雷劫劈下来之后被第一只沙狐之王挡住了大半，剩下的一小部分顺着地面流到第二只沙狐之王身上也不会对它造成多大的伤害。

　　这样下去，结果可想而知，第一只沙狐之王被雷劫劈死，然后第二只沙狐之王顺利渡劫成功，成为神兽。

　　“但是它们为什么要这么做呢？如果分开渡劫，可以都不用死的吧？”白夏将自己的发现告知镜月心之后，后者不解地问道。

　　白夏的回答则是：“你看看周围就知道了，神劫可不仅仅只有雷劫这一部分，有时候渡完雷劫之后真正的危险才会降临。”

　　他是看过雪幽渡劫的，所以很有感触。

　　“渡劫的动静太大了，势必会引来强敌，这时候如果两只沙狐都因为渡劫而损耗严重，那等着它们的只有死路一条……”


第201章 草木皆兵

　　刚刚渡完劫的神兽是最脆弱的，即便是等级阶位不如它们的怪物也能轻而易举地杀死它们。

　　这或许也是神劫的一种，除非找个谁也找不到的地方或者有人保护，不然基本上没有活下来的可能性。

　　多数怪物选择进化成魔兽而不是神兽，就是因为渡神劫太危险了。

　　白夏对镜月心解释道：“两只沙狐之王显然是有密切关系的，它们知道自己就算度过神劫也活不下来，不会被发现的渡劫点又是可遇不可求的，所以我想它们这么做是想至少有一只可以活下来。”

　　在上方的沙狐之王负责吸引注意力，等到它死亡，尸体被BOSS们瓜分之后，下面的沙狐之王就安全了。即便被发现，被分担了大部分雷劫的它也有一战之力。

　　“这沙狐也太可怜了，就不能帮帮它吗？”镜月心到底还是个女人，多愁善感多少还是有那么一点的。

　　白夏却是摇摇头：“没用的，雷劫既然已经开始，我们就没法接近了，不然只会让雷劫变得更强，我们也要遭殃，而且也没办法让沙狐之王相信我们的善意，它不会配合我们的。”

　　白夏虽然可以清理掉周围的BOSS，但这势必要浪费掉他不少的技能，到时候万一沙狐之王心生歹意他就只能逃跑了。而且战斗的波动也容易引起雷劫的牵连，不然那十几只BOSS为什么能和平共处地强势围观？

　　所以他选择在更远处围观，镜月心见他没有去救的意思，也不会勉强，一只沙狐之王可没师傅重要。

　　就这样，神劫不断地落下，地表上的那只沙狐之王越来越凄惨，BOSS们全都蠢蠢欲动。

　　就在这关键时刻，8点到了，白夏和镜月心同时下线，回到了现实当中。

　　【明天继续。】白夏翻身起床，并没有急着睡觉，因为他已经听到门外有人来了。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，白夏穿着睡衣去开了门。

　　门外站着的是几个引气境的内门弟子，他们全副武装神情严肃，白夏用脚都能想到是怎么回事，但还是假装一无所知。

　　“不知几位到此有何贵干？”

　　其中领头的那个引气境5星的弟子道：“打扰白先生了，峰内有刺客闯入，我们奉诸位长老之命，前来搜索全峰上下，还请您见谅。”

　　白夏虽然是个凡人，但却是姜珑玲的私仆，而且他催动腰牌也足以击杀这种内门弟子几十次，所以这些修仙者还是很有礼节的。换了其他杂役，怕是早就踹门进去强行搜查了。

　　白夏当然配合，他的东西都在储物空间里，房间里可没有什么不能见人的东西。他很大方地让出了路，让几个弟子进去搜查了一圈，他们发现没有异样之后就离开了。

　　【姜云空那边发生了什么大事吗？用得着那么劳师动众？】白夏用眼睛透视了一下方圆一千米的区域，发现所有的修仙者都出动了，整个十二区颇有一股草木皆兵的氛围。

　　白夏虽然很好奇，但还是克制住了，他现在要饰演好一个花匠的角色。

　　他此时心里盘算着另外一件事情：炼制金丹的地方他找到了！

　　终于可以突破到金丹，在修仙界拥有能够横行无忌的实力了。

　　所以在那之前他不能让任何事打搅了他的计划。

　　这时候去睡觉显然是不自然了，他就这么呆在自己的屋子里坐了半宿，直到第二天天亮。

　　在去姜珑玲别院的路上，白夏发现今天整个十二区的氛围都有些不对劲，一些平常都没什么人的地方都站满了修仙者，他虽然看不出微妙的感情变化，但那么明显的严肃脸他还是看得出来的。

　　【是谁闹出一个大新闻了么？】白夏毫不负责地猜测道，【姜云空的次子因为痛失男人的尊严而宣布出柜？姜云空的私生子忽然出现争夺继承权？……】

　　反正怎么狗血他怎么猜，怀着满满地恶意。

　　当他走进姜珑玲的别院，发现大家都到了，言河还是那一身女装，借以和洛婖依亲密地环着手。

　　【这孩子没救了。】白夏心中暗暗感叹道，好好的汉子怎么说弯就弯了？以后还是离他远点吧。也不知道修仙界是不是也有艾滋。

　　春秋府的四人和小丫头乔娉婷脸色都很严肃，完全没有了昨天的惬意和休闲。

　　“这是怎么了？”白夏终于逮到机会询问，“昨天晚上就有几个人来搜寻我的房间，然后你们也是这样的表情，发生什么大事了？”

　　白夏很好奇。

　　由于是半个自己人，所以言河肆无忌惮地说道：“姜云空峰主昨晚被人杀害了，真凶尚且不明，所以娘……姜长老正在和长老们商议大事，她让你最近小心点，不要做一些容易惹人怀疑的事情，现在长老们的意思是宁可错杀一千也不可放过一个。”

　　“我区区一个凡人，还能杀死金丹长老不成？”白夏摇摇头，装作不以为意。

　　然而言河却道：“谁知道呢，毕竟真正的高手如果不出手的话，也很难通过表面的观察发现的，就连我们现在也被勒令无法离开十二区。”

　　“好吧。”白夏也知道，区区凡人谁会来跟他讲道理，人家稍微怀疑一下就可以取走他的姓名，这种关键时刻姜珑玲的庇护都不一定好使。

　　所以他默默地做好自己的工作就打算走人。

　　“等一下！”

　　这时候忽然有一个人喊住了他，不是言河，而是乔娉婷。

　　“乔姑娘有何事？”因为有外人在场，他倒没有表现得太随意。

　　“你过来，我有事跟你说。”乔娉婷朝他招招手，然后一个人走入了房间。

　　不是闺房，她也不可能当着外人的面把一个男人带入闺房，而是一间休息用的别室。

　　虽然这一举引起了春秋府四人的好奇，但终究是外人，也不好多管闲事。

　　“没想到会发生这种事情，”洛婖依感叹道，“我还是第一次听说金丹九星的高手在自家被人暗杀的，言师兄也真是的，这个关键的时候，他还在外面，万一出事了怎么办？”

　　“额，应该没事的吧，”一旁的言河听得冷汗直流，“这、这里毕竟是他老家。”

　　“也是。”幸运的是，洛婖依很容易地就被忽悠过去了。

　　言河大大地松了一口气，但就在松气的瞬间，他忽然看到乐正苓正用一种诡异的眼神看着自己，仿佛她早已看穿了一切。

　　“噫——”言河顿觉一股寒意直冲脑髓，整个人瞬间就出了一身冷汗。

　　好在乐正苓只是看了他一眼，并没有多说什么，这让他心中惴惴不安。【她不会是发现了吧？但是为什么没说出来呢？她要打算做什么？】

　　在言河做着复杂的心理活动之时，另一边乔娉婷则是带着白夏来到别室，并且还谨慎地把门关了。

　　“那个……乔姑娘，我其实是一个积极向上健康阳光的人，你突然这么做，我还没做好心理准备啊。”孤男寡女共处一室，白夏这种老司机自然很快就想歪了。他试图让自己看起来矜持一些，正在努力地措辞。

　　然而乔娉婷根本没有听他说话，关好门确认之后，她立刻对白夏问道：“白夏，怎么办？大哥哥好像讨厌我了？”

　　“哦，其实我……啊？！什么！？”白夏这才回过神来。原来不是要和自己做羞羞的事情啊，也是，自己现在可不是游戏里威风八面的白启啊。【我特么在傻想些什么啊！MDZZ！】

　　“我说，大哥哥最近好像生我的气了！他都不理我了！”乔娉婷还以为白夏是真的没听清，还详细地重复了一遍。

　　白夏顿时感到一阵蛋疼无比，这是把他当GAY蜜的节奏吧？

　　不过因为小丫头喜欢的人也是他，所以他倒是并不会太过介意，反而借着GAY蜜的优势，不断地创造有利于自己的条件。

　　“不理你又不一定是讨厌你了。”白夏当然要把乔娉婷往有利于自己的方向引。

　　那天虽然拒绝了见家长，但白夏还是保持着和她的联系的，但最近因为镜月心的事情，难免有些忽略了乔娉婷。

　　白夏也不知是出于什么目的，总之也不想放弃乔娉婷，毕竟她是真的喜欢自己，只要白夏实力够了，完全可以和她更进一步。至于一心一意？修仙界男人三妻四妾是常态，有些强大的女性修仙者甚至还可以面首千万。

　　在寿命超过100之后，很多现代常识都是没用的，比方说100岁老爷爷和14岁小萝莉成亲，完全不会有任何违和感。

　　在伦理纲常完全由修仙者制定的世界，怎么可能制定出不利于自己的规则？

　　白夏如果还在现代社会，或许还会考虑一下一心一意，但在修仙界而且还同时有两个妹纸看上了他，他怎么可能傻不拉唧去强求一夫一妻。

　　至于会不会变成渣男，那就要靠他自己的本心决定了。


第202章 金丹成

　　“你是说他没有讨厌我？”乔娉婷听白夏这么一说，心情立刻好了起来，“可是他为什么不理我了呢？”

　　“可能他有事在忙啊，我跟你说，女孩子太粘人的话不好，这会让他觉得你想掌控他……”白夏机智地说着各种对自己有利的话。

　　话说这丫头也是心大，师傅挂了也不去关心，反而满脑子都是男人的事情。简直有异性没人性（笑）。

　　“哦，哦，是这样的吗？那我应该怎么做？”小丫头似懂非懂，被白夏忽悠得一愣一愣的。

　　之后，白夏费尽九牛二虎之力，总算是消除了她心中的疑虑，并且让她朝自己心目中“人美声甜腰细胸大活好不粘人”的完美伴侣更近了一步。

　　糊弄好小丫头，白夏便离开了姜珑玲的别院，他现在要去施行一个计划，这是下线前他灵光一闪得到的主意。

　　首先他回到了自己的住所，随后立即换了一身衣服偷偷地从窗户溜了出来。

　　虽然现在整个十二区戒严，但他还是顺利地来到了目的地，没有被任何人发现。这其中固然有他修为强大、能透视的原因，也有一部分是因为他的目的地本就是没什么人会注意的地方。

　　那就是姜剑离所在的山洞。

　　这里就好像整个十二区的禁地，几乎没有人会过来。

　　白夏也是第一次在送饭以外的时间来这里。他一进山洞，就看到姜剑离和往常一样躺在蒲团上睡着。

　　“小离，小离！”他拍了拍姜剑离，后者迷迷糊糊地从睡梦中醒了过来。

　　“咦？大哥哥？你怎么来了？晚饭时间到了吗？”

　　“还没呢，”白夏微微一笑，“今天来找你是有另外的事情。”

　　“什么事情啊？”姜剑离歪着脑袋，不解地看着他。

　　只见白夏取出一枚丹药递到姜剑离的面前：“你看这是什么？”

　　“这是……千岁丹？”姜剑离不确定地说道。

　　“没错。”白夏拿出来的正是从姜云空小金库里得到的千岁丹。

　　姜剑离在游戏里已经30级了，现实的修为也提升到了聚海境大圆满，只要有千岁丹就能够突破到金丹境。

　　而白夏为什么要让他服用千岁丹？这其实是沙狐之王给他的提示。

　　两只沙狐之王同时渡劫，一只在地表吸引注意力，另一只则悄悄地在地面下安全渡劫，完全不会被发现。

　　而白夏的打算则是让姜剑离突破金丹，那时候必然会爆发强烈的金丹之威，如果在这个时候白夏炼制的人工金丹丹成的话，那波动岂不是会被姜剑离的金丹之威掩盖了？

　　所有人都会以为只有姜剑离突破了金丹，完全不会猜到其实还有另外一枚金丹也在同一时间生成。

　　当然，这需要扣好时机，让两枚金丹同时成就才行。

　　白夏和姜剑离商量了一下，因为姜剑离突破的速度会比较快，所以要白夏先开始炼丹，炼到差不多了他再服用千岁丹进行突破。

　　炼丹的工具白夏早就准备好了，虽然没有丹炉，但白夏有千秋鼎，这件半步仙王器两大能力之一便是火炼，是最适合炼丹的仙器。

　　他取出千秋鼎放到地上，然后捏动印诀以乾坤御火诀催动火焰，顿时鼎中升起了一蓬莲花大小的赤红火团。他的无名炼丹术已经升至巅峰，这门可以拿到现实中使用的炼丹术让他成为了一个炼丹高手。

　　白夏依次放入若茵的金丹、七王蛾的卵、灵石玉髓等等珍稀材料，单手控火，另一只手则是不断地捏出丹诀，操控着各种材料融入金丹当中。

　　“小离，可以了。”

　　“哦。”白夏一声令下，姜剑离便吞服了千岁丹，然后盘坐下来开始突破。

　　他修炼的仙功叫做《无我经》，是一门很奇异的功法，一共四重，每升一重威力就会有极大的提升，而且还能进化。第一重的《无我经》只相当于上乘仙功，但第二重就能媲美人仙级仙功了，第三重更是堪比地仙级仙功，姜剑离目前的境界正是第三重。一旦被他修成第四重，那这门仙功就算是和天仙级仙功相比也不会逊色分毫。

　　当然，有得必有失，这门仙功虽然效果强大，但修练起来不是一般的难，首先对资质的要求就非常高，一般的天才连第一重都练不成，就更别说后面的了。而就算资质过关，这门仙功对心性的要求还是能淘汰九成九的人。

　　《无我经》，要求心中无我，完全地放空，不能有丝毫杂念。这对有着各种欲望的人类来说基本上是不可能做到的，只有心灵无比纯净的人才有可能修成。而姜剑离正好满足了这些条件，以至于他在《无我经》的修行上一日千里，区区14岁就修炼到了第三重。

　　当然，他也不是没付出什么代价的，因为心思过于纯净，对他而言，连最基本的善恶观念都无法养成。姜珑玲曾经说过，给他送饭的，如果他不喜欢，那就会被他打死。

　　杀人于他而言什么也算不上，只是不喜欢就会出手，就跟随手拍死一只苍蝇一样。

　　幸运的是，白夏通过唱歌和他搞好了关系，不然现在可能已经是一具尸体了。

　　姜剑离的突破速度很快，他本身的基础就十分扎实，千岁丹一入体，丹田空间内的液态仙灵之力便飞速地凝结，一枚金丹渐渐成型。

　　另一边，白夏的金丹也终于要练成了。七王蛾卵已经彻底融入了金丹之中，灵石玉髓也是成为了金丹的核心。

　　两个人的金丹几乎是同时凝聚而成，顿时两股强大的金丹之威合二为一，迅猛地扩散了出去。

　　一时间，整个十二区的人都感到一股凶猛无比的金丹之威从天而降，压得他们气都喘不过来。一些筑基境的弟子甚至被压迫得直接跪到了地上，连站都站不起来。

　　“是谁突破了！？”正在和一众长老商议事情的姜珑玲不由得朝姜剑离所在的方向看去。

　　她和几位长老相互之间对视了一眼，随即便都从椅子上站了起来，纷纷御剑朝着姜剑离那边赶去。

　　当他们来到山洞前，几个长老略微有些犹豫，因为姜云空生前是严令禁止他们接近这边的。

　　不过姜珑玲就不管那么多了，她率先走进了山洞，其他长老一看这情况，便也都跟了进去。

　　入内一看，只见一个消瘦孱弱的少年此时正盘坐在蒲团之上，那浓郁的金丹之威正是从他身上传出来的。他身上的锁链已经尽数碎裂，露出了那饱经摧残的身躯。不过随着他突破金丹，肌肤正在渐渐变得丰润起来，一些陈年旧伤也在消退。

　　聚海境入金丹境是一次质变，体内的仙灵之力品质将会达到最大，之后再往上突破，神婴、神通这些境界，仙灵之力的质量也不会有很大的改变了。

　　所以金丹境时，身体细胞活力将会得到极大的增幅，各种伤势都能最大限度地恢复，比起聚海境来要快几十倍不止。甚至于金丹境的人如果手被砍断了，只要短时间内重新接回去就能自己长好，这是聚海境怎么也做不到的事情。

　　对于姜剑离的突破长老们都是十分震惊。

　　“他是怎么可能突破的！？他哪里来的千岁丹？”

　　“有谁偷偷给他带了千岁丹吗？”

　　“不，你们别忘了，他也是能入那个世界的！”

　　“你是说，他在那边买了千岁丹？可他哪里来的那么多金币，还有声望值？”

　　“我只是说有这种可能而已……”

　　就在长老们争论不休的时候，姜珑玲忽然抬手制止了他们：“你们快出去。”

　　在场之人恐怕就只有她清楚姜剑离真正的战力，虽然现在只是金丹境1星，但在场的长老们只要没到7星，就都有可能被他杀死。因为他修炼的仙法可是《斩仙决》，以凡人之躯逆天斩仙之法，最擅长的就是越级杀人。

　　长老们虽然不明白为什么，但姜珑玲的话还是不得不听的，纷纷退出了山洞。

　　姜珑玲蹲下摸了摸姜剑离的脑袋，唤道：“小离。”

　　姜剑离缓缓睁开眼睛，见到姜珑玲时便笑了起来：“姑姑。”

　　“哎，”姜珑玲应了一声，也不追问什么，而是对他道，“以后搬去姑姑那边和姑姑一起住好么？”

　　“嗯？”姜剑离不明所以，但还是笑着回答道，“好呀。”

　　“那我们走吧。”说罢，姜珑玲便拉着他的手起身离开了山洞。

　　来到山洞外，长老们看到她竟然把姜剑离带出来了，俱是大吃一惊。

　　“姜长老！你这是要做什么？”

　　“峰主生前把他关在此处，你怎么能擅自带他离开？”

　　……

　　面对质问，姜珑玲只是摇摇头：“小离是我大哥的儿子，也是十二区的一份子，如今他晋入金丹，自然也会成为我十二区的长老，怎么可以再关着他。”

　　“什么！”

　　“这怎么可以！”

　　“他一个乳臭未干的小子，怎么能当长老！”

　　……

　　姜珑玲这一举自然引来了极大的争议。

　　十几个长老纷纷向她提出反对意见，让她把姜剑离再关回去。


第203章 奇怪的姜珑玲

　　面对众长老的强烈要求，姜珑玲脸色忽然一冷，身上爆发出金丹境9星特有的金丹之威。

　　即便同为金丹境，长老们也还是被压得连连后退，气都有些缓不过来。

　　“我只是告诉你们一个事实，什么时候让你们来为我做决定了？”她一反常态的霸道让长老们顿时都不敢再开口，只能看着她领着姜剑离离开。

　　她们离开之后，金丹长老们也散了。平日里还有姜云空压着，但现在姜云空一死，整个十二区根本就没有人能违逆姜珑玲。若不是她生性无争，现在怕是已经成为新的峰主了。

　　这一点对长老们来说算是好消息了，因为姜珑玲不参与争权，那就代表着峰主之位必然会落到他们的手上。所以现在没人敢在这关键时期去招惹姜珑玲，万一被打残了错失良机怎么办？

　　而就在十二区的金丹高手都走光了之后，姜剑离之前一直坐着的蒲团忽然被移开，一个人从蒲团下的洞中钻了出来。

　　正是白夏！

　　金丹长老们来的速度太快，他根本没有机会逃跑，所以事先就准备好了这个洞，让姜剑离配合自己隐藏起来。就像是那两头沙狐之王一样，让姜剑离把所有的注意力都吸引走。

　　计划很顺利，白夏成功地瞒过了所有人，接下来只要融合那枚金丹，他就能真正地突破到金丹境了。

　　金丹炼制出来只是第一步，接下去要把金丹和心脏融合，这才是关键。

　　白夏回到了自己的房间，用指甲划开了心口处，暴露出了整颗还在跳动的心脏。他直接将金丹塞入了心脏当中，然后开始运转《帝仙诀》。

　　伤口飞速地愈合，金丹已经渐渐开始和心脏融合，固态的仙灵之力源源不断地注入细胞当中，然后随着血液流转到身体各处。

　　和姜剑离一样，白夏也进行了一次脱胎换骨，他原本就坚固无比的肉身变得更加恐怖，体内储存的仙灵之力量更是大得惊人。同时，因为游戏里已经40级了，他一入金丹便直接达到了金丹境大圆满，比起姜珑玲的境界还要高一级。

　　这时候如果给他来一枚轮回丹，说不定就能再度突破了。

　　【这个不急，《帝仙诀》和普通练气仙功很不一样，下一境界也不一定是神婴，还得好好推衍一下才行。】白夏深知自己现在正走在一条前人从未尝试过的路子上，一味地追求迅速突破是很危险的。

　　尤其是现在，他的实力足以在整个修仙界横行无忌，完全没有必要去急着突破。

　　【还是先熟悉一下金丹境的力量吧。】

　　白夏试着催动已经和金丹同化的心脏，忽然，他的心跳猛地加速了几倍，血液在体内开始疯狂地奔涌。

　　白夏只觉得身体一阵发热，随即额头上开始发痒，手上也开始有了异样的感觉。

　　这种感觉来得快去得也快，大约也就持续了一两秒钟，当一切结束，白夏的血流速度回复正常，他发现自己的双手已经完全变了模样。

　　原本皮肤白嫩五指纤细且长，就像是钢琴家的手一样，很美。但是现在十指的指甲忽然疯长了近两厘米，而且形状变得十分尖锐，就像是野兽的利爪一样。

　　并且从这十根指甲的缝隙中，十条肉眼难辨的丝线正从中缓缓延伸出来。白夏心生感应，知道这十根丝线正是七王蛾的最强能力，号称修仙界最坚韧同时也最锋利的存在。春秋府的仙王器“七王琴”的琴弦就是这种丝线炼制而成的。

　　值得一提的是，因为他是直接把卵炼入了金丹，所以七王蛾卵上所附带的剧毒他也能自如运用。而他本人则因为灵石玉髓的关系，并不会中毒，这种毒对玉无效。

　　【发热发痒的不止是手，额头也是，我脑袋上难道也有了变化？】

　　白夏这么想着，走到镜子前面一照，发现自己的额头上竟然长出了一对蛾的触角，形状与鱼骨近似，令他看上去显得有些妖异。

　　外形的变化就这些了，白夏之后又尝试了一下七王蛾丝线的运用，因为已经在游戏里有过使用龙蝶舞的经验，所以他操纵起来非常地顺手。

　　就在他打算继续再尝试一些别的花样之时，忽然听到院子外有脚步声传来。他连忙变回了原样，锐利的指甲和触角全部消失，这个过程也只是用了几秒钟而已。

　　咚咚咚！

　　很快，敲门声响了起来。

　　白夏出去开了门，发现来人是一个下等杂役：“白先生，姜长老叫你过去。”

　　“好的，我知道了。”白夏回答道。同时心中不由得升起疑惑【她叫我过去做什么？难道小离把我的事情给她说了？不太可能吧，我明明再三叮嘱小离不要说的。】

　　姜剑离虽然心思即为单纯，但这不代表他智商有问题。能够瞒过师兄给白夏偷来一枚印章，而且还帮他隐瞒到现在，没理由在这种时候突然把白夏暴露出去。

　　【那会是什么呢？】白夏很不理解姜珑玲在这种时候叫他要干什么，毕竟姜云空都死了，她应该会很忙才对，怎么会有时间找自己这一个杂役？

　　想不通就只能到时候再说了，他跟着杂役走去，却发现方向并非是去往姜珑玲的别院。

　　【难道不是姜珑玲在叫我，而是哪个长老打算用我来要挟姜珑玲？】就在白夏脑洞大开的时候，那个杂役把他带到了十二区的山门入口。姜珑玲早就在那儿等着他了。

　　【真是她？】白夏这下就更不懂了，【这女人要干嘛？】

　　姜珑玲见白夏来了，便挥退了那个杂役，朝白夏道：“你来啦。”

　　“姜长老，你把我叫道这里是要做什么啊？”白夏直接开问。

　　哪知道姜珑玲竟然说出了一个令他怎么也预料不到的回答：“昨天不是说好了，下午带你下山散心的吗？”

　　“哈？！”白夏脑子差点没转过弯来。

　　散心？你有没有搞错啊大姐，你哥哥现在死了啊！十二区现在乱成一锅粥，这种时候你竟然要陪一个杂役下山散心？你特么在逗我？还是你的思考回路真的和正常人不一样？姜剑离呢？他刚刚被放出来，你就不管他了吗？

　　白夏心中虽然一大堆的槽想吐，但还是组织了一番语言：“那个，长老啊，现在峰内出了这么大的事情，肯定很多地方需要你，我看这散心之事还是改天吧。”

　　他金丹已成，下不下山已经无所谓了。而且姜珑玲这次带他下山的行为实在太不自然了，他总觉得其中隐藏了什么他不知道的事情。

　　然而姜珑玲并没有答应他，而是道：“说好的带你下山，自然要做到，其他的事情都不重要。”

　　【有个性！】白夏没有办法，只好跟着她一同下山。

　　这次倒没有什么仙器级的飞车，因为不赶时间，姜珑玲这种晕车党怎么可能选择坐车？

　　他和白夏一人一匹乌月踏云驹，就这么径直离开了真一门。

　　“有没有想去的地方？”路上，姜珑玲问道。

　　“没，就随便逛逛就好。”白夏的心思完全不在这上面，随意地回道。

　　于是姜珑玲就带着他往深山老林里面钻去，总而言之，哪里人少往哪里去。

　　“我不是很喜欢人多的地方，”途中，姜珑玲和白夏说起，“反而是这种人迹罕至的地方更加能让人安心，你要想散心我想还是来这种地方比较好。”

　　“哦。”白夏有些心不在焉。

　　姜珑玲却是完全不在意他的反应，自从进入深山之后她的情绪都好像有些变高了：“我曾经有一段时间独自一人在深山里呆了十几年，找到了好几株珍稀花卉，这种地方没什么人来，所以很多好东西都能保留下来。”

　　“花？”白夏不由得看了她一眼，难不成她带自己出来就是为了找花的？【不不不，她就算再喜欢花，也不至于在这个时间段出来吧。】

　　由于实在是疑点太多，以至于一路上白夏都在纠结这个问题。直到姜珑玲忽然停下了马，指着下方激动地对他道：“快看！”

　　白夏顺着她手指着的方向看去，只见下方山沟中，一朵特殊的花卉正在那里绽放。

　　这朵花非常地大，直径足有三米多，乍一看还以为是一片花丛，但实际上只有一朵。一片片的花瓣密集层叠，颜色有绿、黄、粉、紫、白、蓝六色，呈渐变分布。在日光的照射下闪烁着奇异的光辉。

　　白夏一看，立刻就读取了这朵花的信息：“这是……六欲仙魔！”

　　“这你也知道？”姜珑玲诧异地看了他一眼，感觉白夏真的是什么花都知道的样子。

　　“略懂，”白夏谦虚道，“在藏书阁看到过，这六欲魔仙是少数没有药用价值却依旧堪比天材地宝的仙花，据记载它能刺激人的六欲，从而陷入迷乱之中，若是能够从迷乱中走出，那灵识将会得到极大的淬炼，若是不能便会堕落成魔，所谓六欲仙魔之名便是由此而来。”


第204章 东方白驹

　　能够帮人晋级神婴境的轮回丹便是能让人转瞬之间轮回百世，尝遍喜怒哀乐，从而刺激大脑，大幅度增强精神力，以达到凝虚为实的境界。

　　而六欲仙魔的功效也是类似，它能够让人的感官变得极度敏感，各种欲念被放大十倍百倍，大脑受到的刺激也大幅度增加，精神力自然也就跟着增长。

　　虽然没轮回丹轮回百世那么夸张，但在六欲仙魔边上呆个一千年左右，照样有可能晋级神婴。当然，前提是这一千年内不要堕落，欲念被放大就代表着心魔也被放大，一旦被心魔侵蚀，那就会迷失自我，简单地说就是变成白痴。

　　白夏将自己所知道的关于六欲仙魔的知识大致地和姜珑玲说了一遍，最后补充道：“这六欲仙魔最大的特点就是不能移植，生长点十分随机，一旦离开那个地点瞬间就会枯萎，神仙难救，所以就算被人发现也不会有人来开采，顶多就是来借助花香修炼个一两次，以期能够晋入金丹大圆满。”

　　“你说的没错，”姜珑玲点点头，“这花的确不能移植，我还以为你会有办法呢，可惜了。”

　　“连仙人都办不到的事情，我怎么可能办得到，”白夏苦笑道，“不过也亏得这花有这个特性，不然怕是早就被人移植走了吧。”

　　毕竟现在还只是进入山脉没多深，一些喜欢寻宝的修仙者经过这里的概率不小，这么大的一朵花要想不被发现有点不太可能。

　　“那算了，我们走吧。”姜珑玲得知白夏也没有办法移植六欲仙魔之后，便打算离开了。

　　白夏则是有些惊讶：“你不去借助这花修炼吗？只是一次的话，就算被心魔入侵成功也不会有那么大的影响的。”

　　心魔入侵最恐怖的地方是它无法被察觉，不知不觉间就能让你变成白痴，所以没有人敢持续呆在六欲仙魔边上一千年。但如果只是修炼个一次就离开，就算被入侵了也不会太严重，时间久了自然就会让心魔淡去。

　　姜珑玲现在金丹境9星，仙灵之力几乎已经修炼到极致，接下来正是需要向精神力层面发展的时候，这六欲仙魔对她而言是有大帮助的，白夏很奇怪她为什么不去借助六欲仙魔的力量。

　　姜珑玲只是摇了摇头：“神婴境又如何，于我而言没有任何意义。”说完便催着胯下乌月踏云驹向前行去。

　　白夏愣了一下，他没有想到一个修仙者竟然会说出这种话来。在他以前看过的那些小说里，修仙者无一不是想要达到更高境界的，为了追求无敌、永生之类虚无缥缈的东西，一个个付出无数代价，甚至杀妻证道这种事情都干得出来。

　　姜珑玲这种还真是很少见，竟然完全不在意境界，有时候白夏真的怀疑这女人是不是根本没有正常人的感情。

　　一个堂堂金丹9星大高手，对自己一个杂役没有丝毫架子，别人争权夺利她却宅在院落里种花，现在遇到对修为有益的宝物她也丝毫不为所动，简直浑身都是谜团。

　　细思极恐的白夏只能硬着头皮跟了上去，同时心中对姜珑玲升起了一丝警惕，越是这种无害的角色，有些时候突然爆发起来往往比谁都要恐怖。

　　……

　　话分两头，暂且不说白夏和姜珑玲的深山之行，让我们把视角往北拉一点。

　　大夏帝国，燕州，国都白帝城。

　　此处乃是整个大夏帝国最为繁华之处，虽名为城，但面积比起一般的主城来说要大千倍不止。

　　整座城市区域划分极为分明，一共十个区域，位于最中心的乃是帝皇宫，而其余九区则成环状，层层递进包围着皇宫。

　　这九个区域，从内而外被称为1环到9环，住得越靠近皇宫地位就越高，平民只能住在外三环，再往内必须要有士族身份或者功名在身方可。

　　一般地位最高的可住到3环，2环开始就是特殊区域，这里不是住宅区，而是军区，白帝城禁军就驻扎在这里。传闻禁军最弱者也有聚海境修为，号称禁军一万便可横扫天下。

　　1环更是只有两个特殊存在，一为春秋府，一为小无相寺。

　　皇宫之中住的自然便是大夏皇帝，传闻其十分神秘，平日里就连上朝的大臣们也难见一面，政务多由左右丞相商议决定，军事方面更是由镇国大元帅裴青牛一力承当。

　　两大修仙圣地不掌权，不参政，超然于物外，镇压国运。

　　大夏帝国建国不过区区五千年，但却发展成比万年历史的夜王殿还恐怖的庞然大物，坐拥两大修仙圣地，君临天下。这一切都是因为一个人——大夏皇帝。

　　此人天资超凡，才华横溢，号称人族第一高手，神婴境巅峰，手段更是狠辣无比，阴谋诡计无所不用其极，以近乎没有弱点的姿态让所有与之为敌的人感到绝望。

　　然而，即便如此，也还是有两个人扛住了重压，在这个时代顶住了大夏帝国侵略的脚步。

　　这两个人一个叫“幽玄”，一个叫“夜王”。

　　此时此刻，白帝城上方的无尽苍穹之中，三道人影相对而立。其中一道身影朦胧无比，仿佛介于存在与不存在之间，让人根本看不清相貌。

　　而另两人，一个白衣长剑，背后一座巨大的门扉洞开，露出内里无尽深邃的星空；另一个黑衣黑袍，手执一杆墨玉旗枪，背后一只百米巨狼虚影张牙舞爪。

　　三人虽然纹丝不动，但身上的仙灵之力却是狂涌不断，一道道印诀凭空飞出，汇聚成三道仙法长河，交汇处虚空碎裂万物湮灭，凶险得无以复加。

　　朦胧者遭受另两人联手夹击，却始终从容不迫，还有闲心与他们交谈：“说实话，你们两个这些年戏演得还真不错，我都让你们骗到了，值得一赞，只可惜急了点，当年那两个老不死也是一样，以为拼了命就能击伤我拖延我的脚步，为什么你们总是那么天真呢？”

　　黑衣者嘴角溢血，脸上却是冷笑：“东方白驹，别硬撑了，你和我们装什么啊？现在肉身快崩溃了吧，来，给爷笑一个，爷高兴了说不定可以给你个痛快！”

　　“肉身？”东方白驹笑了，“是了，你们故意压着修为直到最近才突破，还没有彻底理解神婴境到底是个什么存在吗？肉身于我有何用？这区区皮囊，送你们又何妨？”

　　“你确定？”白衣者却是在此时开口了，“肉身一毁，就算你神婴无损，你这几千年的修为还能剩下几分？你离神通大劫没多远了吧？在那之前你又能恢复几成实力呢？”

　　东方白驹闻言一顿，随即大笑了起来：“哈哈哈哈哈，小玄子不愧是小玄子，当年月蟾就说你小子精得跟猴似的，还真没说错，好一手反间之计！但是啊，你们真要和姐姐动真格的，这‘众妙之门’和‘天狼九界旗’怕是要折在这儿咯。”

　　众妙之门，真一门的镇派仙王器；天狼九界旗，夜王殿的镇殿仙王器。白衣者正是真一门掌门幽玄真人，而黑衣者则是夜王殿当代夜王。

　　至于能让两大巨擘联手对抗的朦胧者，自然只有大夏帝国的皇帝了。

　　是的，东方白驹，这位修仙界千古一帝，她是一尊女帝！

　　此时的夜王与幽玄真人均可神识结印，已然晋入神婴之境，但气息远不如东方白驹，两人联手催动仙王器也不过险险将她压制而已。毕竟不是仙人，能催动的仙王器威力有限。

　　幽玄真人在说话时，口中也是止不住地溢出鲜血，固然东方白驹的境况很糟糕，但他和夜王也不是那么乐观的。

　　这次是他逮住一个机会，利用千年的布局，牺牲了无数的性命才换来的一个绝佳的机会，趁着东方白驹身边的那些高手都不在的时候突然偷袭才有了这个结果，再也不会有第二次机会了。

　　所以他和夜王都已经有了拼出性命的觉悟，哪怕只是重伤东方白驹都是值得的。

　　不然，真一门和夜王殿迟早都会被大夏帝国侵吞毁灭。

　　“折就折吧，”夜王含血狂笑，“能重伤你就不亏，杀了你就血赚！”

　　幽玄默默一笑，配合着老友一同加大了攻击力度。

　　终于，东方白驹的左手开始湮灭了，就如同镜子碎裂一样，一块一块地剥离、脱落。

　　“哎呀，两个坏小子就那么喜欢欺负姐姐吗？”东方白驹语调始终如一，仿佛没有什么事情可以让她动容一般。

　　……

　　白帝城中，二环禁军营地主帅府中。

　　十几位将军正襟危坐，聆听着镇国大元帅裴青牛的训示。

　　裴青牛此人今年不过一百七十七，在修仙界算是极为年轻的了，但修为却是稳稳地达到了金丹境9星，堪称绝世奇才。更恐怖的是，他在军事方面的才能比他修行的才能还要逆天，十七岁参军，160年间，让整个大夏帝国的版图扩张了整整五分之一！

　　大夏帝国何其之大？五分之一都快赶上半个夜王殿了！

　　所以，在座的将军们虽然年纪都是他的好几倍，但对这位元帅均是十分尊敬。

　　“那么，诸位听好了，今天我要说的东西非常重要，大家拿玉简记好……论皇帝陛下实在是太可爱了，简直就是女神，面圣的时候如何克制自己不流鼻血这件事……”


第205章 她这是在撩我！

　　“大帅！可是我们都不知道陛下长什么样子啊，而且也没有流过鼻血！”最近刚刚被裴青牛提拔上来的镇南大将军赵敬统举手提问道。

　　此人已经八百多岁，修为不过金丹3星，是在座之中最低的，之前一直凭借着金丹修为在一处偏远小州担任州长，声名不显。谁也没想到，十年前裴青牛忽然力排众议提拔他成为镇南军主将，此后十年，此人发挥出令人难以置信的才华，带领镇南军连战连捷，让真一门和夜王殿损失惨重，至今未敢主动进攻过一次。

　　此人的事迹在修仙界乃是一段佳话，就连幽玄真人和夜王也对他赞不绝口，情楼一位花魁更是愿意嫁与他做妾，却被他以“弱水三千只取一瓢”为由拒绝了。此举更是成就了他专一的美名，“弱水”之语更是成为深闺阁中人人必读的金句。

　　当然，也有传言是他家中母老虎太过凶残，他太怂不敢纳妾，以及他其实是弯的等等说法。具体事实如何就只有当事人知道了。

　　他年纪虽然比裴青牛大，但过了100岁，具体年龄的大小已经没多大意义了，修仙者真正拿来论资排辈的是战斗力、权力乃至于靠山，这三样东西才是最关键的。

　　裴青牛修为比他高，官位比他高，更是大夏皇帝跟前红人，所以论资排辈怎么着都算是他的前辈。赵敬统也一直以裴青牛的门生自居，以提醒自己时刻不忘恩典。

　　也正因为此，他便成了在座之中最不惮裴青牛的家伙，毕竟自己人是不用客气的。

　　当他举手发言，其余的将军们顿时齐刷刷地瞪大了双眼看向他，仿佛他说了什么不得了的事情，随即迅速变成了同情的目光。

　　【可怜的家伙，他是第一次来参加这个会议吧？】

　　【啧，这家伙对裴元帅的恐怖一无所知。】

　　【呵呵呵，终于有和我一样的倒霉鬼了。】

　　……

　　而裴青牛呢？

　　在被赵敬统提问了之后，他的脸忽然黑了下来，就仿佛被戳中了G点一样，他一步跨出便来到了赵敬统的面前。

　　只见他抓住赵敬统的领子就把他拎了起来，同时低头凑到赵敬统的面前，那距离近得鼻子都快碰到一起了。

　　“元……元帅？”赵敬统不敢反抗，隐约感觉自己好像把什么事情搞砸了。

　　裴青牛瞪着他酝酿了那么1秒钟，然后开始咆哮了起来：“你特么在跟老子说废话吗！陛下的圣颜岂是尔等渣渣能看到的！我是在让你们给老子想办法啊！你知道上次我见到陛下时因为流太多鼻血而被右丞相那老匹夫嘲笑得多惨吗！万一被陛下讨厌了怎么办啊！快给老子想办法啊渣渣！”

　　口水喷了赵敬统一脸，后者也不敢去擦，他整个人都傻了。虽然大元帅音量很高，并且十分地义正言辞，但是这商议的问题是个什么鬼？我们聚在这儿不是应该谈论一下国家大事的吗？

　　裴青牛还想再咆哮一会儿，却突然脸色一变，消失在了大厅之中。

　　虽然不知道发生了什么，但这却让在座的诸位将军均是松了一口气。

　　禁军统领大将军拍了拍赵敬统的肩膀，劝慰道：“老赵啊，看开点，元帅的脾气你也是知道的，他只是嗓门大了点，本身是没有恶意的，毕竟他比我们都年轻，所以难免会热血一些，这很正常。”

　　“我没有看不开，”赵敬统比在场的谁都敬重裴青牛，自然不会因为一句“渣渣”而闹不愉快，“只是，全帝国所有的将军聚在一起难道不应该商议一下国家大事吗？”

　　“你就知足吧，”镇西大将军插嘴道，“上次他讨论的问题还要离谱，是‘论皇帝陛下到底适不适合梳双髻’，我就失口说了一句陛下好像已经5千多岁了，怎么适合那种小女孩的发型，结果就被他揍成了猪头，被我家那臭小子嘲笑了大半年，还说要跑去拜他为师，简直是家门不幸啊。”

　　禁军统领副将军也说道：“对啊对啊，还有上上次的‘论皇帝陛下抠脚丫的动作太有魅力了怎么办’，我没过脑子就说了一句抠脚丫也太粗俗了，结果、结果、唉，不说也罢……”

　　赵敬统十分好奇他身上到底发生了什么，旁边立即有人束音成丝传音入密道：“他后来被元帅卸了甲挂在演武场的旗杆上，足足挂了三天三夜，后来还是陛下发言才放下来的。”

　　赵敬统越听背后越发凉，他忽然发现自己今天是真的幸运，居然只是被喷了一脸口水。【难道是因为元帅特别看重我吗？】

　　之后裴青牛一直未归，直到半夜从宫中传来消息将军们方才散去。

　　那一天，左右丞相、裴青牛、春秋府府主、小无相寺主持方丈均被召入宫中，到半夜又全都离去。

　　谁也不知道到底发生了什么，只是有人在后半夜隐隐听见元帅府中传来了恐怖的咆哮声，右丞相府中的丫鬟则发现丞相撕碎了一幅平日里最喜爱的书画，左丞相府的大公子更是因为一点小错就被揍了个半死。

　　……

　　视角再调转回南边来。

　　白夏和姜珑玲入深山散心，虽然主角理论上是白夏，但因为他并没有什么需求，所以一直都是由着姜珑玲四处乱逛。

　　她十分热衷于寻找珍稀花卉。修仙界功利心强的人比较多，所以那些没有药用价值的仙花反而很少被采摘，到了天黑时分，他们又发现了两株不算太稀有但也还不错的花卉。

　　白夏按照龙蟾魔眼的提示，将两株花一一采集包好，都挂在了姜珑玲的坐骑上。

　　看她还有继续寻宝的势头，白夏估算了一下距离，立即对她道：“那个，人有三急，先容我去方便一下，马上回来。”

　　凡人有这种要求很正常，姜珑玲便由他去了，自己就在原地等着。

　　白夏来到她视线看不到的地方，立即施展出龙幽幻月，化作一道月光迅速向着之前发现六欲仙魔的地方奔去。

　　他现在处于金丹圆满，正是最需要提升精神力的时刻，怎么可能错过如此重宝？至于心魔，都说了一次沦陷并不碍事，而且就算被心魔入侵，精神力也是一样会增长的。

　　以天仙级身法龙幽幻月的速度，10秒钟的时间足够他跨越数百里回到六欲魔仙处，猛吸1分钟花香，然后再全力回到原地。时间上刚刚好，也不会引起姜珑玲的怀疑。她还不至于会去偷听一个男人方便的声音。

　　“我回来啦。”白夏装作若无其事地和姜珑玲打了一个招呼，但仔细一看却忽然发现姜珑玲竟然不见了！

　　“咦？”他仔细一看，原来不是不见了，而是她下马了，因为乌月踏云驹实在是太高大了，以至于遮掩住了她的身影。

　　白夏疑惑地问道：“你怎么下来了？”

　　姜珑玲没有回答他，白夏走过去还没来得及看清楚，姜珑玲就忽然一个猛扑蹿入了他的怀中，死死地环住他的腰背。

　　“唉？唉！！！！！！！！”

　　【什么鬼！？】事情实在是太突然了，白夏的脑子险些有些转不过来，【难不成我有了传说中的王八之气？虎背熊腰一震就能引得妹纸来投怀送抱？】

　　因为姜珑玲紧抱着他，所以他能够听到她急促的呼吸声和骤雨般的心跳声，还能够感受到她的体温以及那一对目测5kg的丰挺。注意，这里的目测是用龙蟾魔眼测的，数据绝对标准。

　　更要命的是，白夏现在刚刚吸了足足1分钟的六欲仙魔香气，各种感官欲望都被放大了近百倍。童男本就是极其敏感的生物，这下受了这么大的刺激，他简直都要疯了。

　　“呼，呼，冷静，冷静……那个，姜长老？你是有什么吩咐吗？”白夏狠狠地掐住自己的大腿，然后用最后的理智想要把她推开。

　　但是，姜珑玲的身子就真的像是水做的一般，他一碰到她的肩膀她整个人就酥软了下来，白夏连忙扶住不让她跌倒在地上，但这也使得她完全落入了他的怀抱。

　　这时候白夏才看清楚她的面容，只见她脸颊通红得像是一个刚刚跑完马拉松的人，双眼也有些无神，仿佛蒙上了一层雾气。她张着嘴，好像在说些什么，但因为太小声了，白夏这体质都没能听清楚。

　　他下意识地侧耳倾听，把耳朵凑到了她的嘴边，隐隐约约能够听到：“小白……我好累……抱紧我……今晚别回去了……”

　　【我靠！】若是正常状态的白夏或许还会整理一下姜珑玲的这段话，推理出她真正的意思，但是现在他显然不是正常状态！

　　他现在满脑子都被两段话所填满，“抱紧我”、“今晚别回去”，这不是电视剧里的经典台词吗！

　　【她这是在撩我！】

　　这下白夏哪里还忍受得了，六欲仙魔的效果彻底爆发，他平日里对姜珑玲挤压的情愫完全被激发了出来……


第206章 4阶

　　以天为被，以地为席，一夜笙歌，不知几何。

　　姜珑玲保存了676年的珍宝就这样被白夏夺走了。

　　到了午夜，她已经疲倦地在他怀中沉沉睡去，梨花带雨柔弱得就像是一个孩子，白夏做好遮掩，搂着她进入了游戏。

　　……

　　“咦？”白夏上线之后愣了一下，因为他怀中的镜月心竟然无力地向后仰倒，若不是他及时抱住，她就要摔下骆驼了！

　　“这是怎么回事？”白夏一看，发现镜月心双目禁闭，就跟昏迷了一样。

　　“食蜂！”

　　“主人，有什么吩咐？”

　　“这是怎么回事？她为什么会昏迷？明明上次下线时还好好的。”

　　“主人，这是玩家尚未登录，所以游戏角色会处于‘无魂’状态。”

　　“没上线？”白夏还是第一次知道，原来玩家不上线的话，是会变成“植物人”的。

　　这样的话，以后下线可不能那么随便了，一定要在安全区域下线才行啊，不然万一现实中被什么事情耽误了可怎么办？

　　他能想到的解释大概就只有镜月心现实中有事，所以没有及时登录游戏吧。

　　毕竟就算这款游戏再怎么牛逼，它也没强迫每个玩家都必须天天上线，少玩个一次两次是很正常的。不是每个人都会沉迷其中无法自拔的。

　　其实白夏本来今天也不想上线的，他现实中可是走出了一大步，终于摆脱可耻的童贞了，巴不得多享受姜珑玲那美妙的身子一会儿。

　　但是一想到这次登录的话，宠物联赛就要开始了，他也就只能上线了。毕竟错过就太可惜了，而且登录一次游戏现实中也就1分钟，不会有什么大碍的。

　　远处，沙狐之王还在经受着神劫的摧残，本就是只能勉强渡过一重的神劫它偏要一人扛两重，死亡的结局早已注定。

　　白夏就这么在远处看着，BOSS太多，他一口气虽然能杀光，但别忘了底下还有一只神兽在那里等着呢，他可不会那么急不可耐地上去拉仇恨。到时候技能用光陷入真空期，那他可没把握对付一只神兽。

　　当神劫结束，地表上的那只沙狐之王已经有进气没出气，眼看着就要活不了了。这时候，天降神光，大量的光属性开始修复它的身躯，如果没有外力干扰，其实它还是能够成功进化成神兽的。

　　只可惜，并没有如果。

　　十几只BOSS一拥而上，便将这只新晋神兽给彻底瓜分了。

　　“啧……”说实话，白夏还是有些心疼的，神兽可是必出神器的，运气好还能出个橙，结果被怪物给杀了。这可没法爆出装备，等于是让他损失了一笔。

　　不过这也是没办法的是，要想当渔翁，就不能太贪。

　　他看了一下地下的那只沙狐之王，发现它已经成功进化成神兽了。

　　大漠风王，55级低阶神兽

　　擅长操纵风沙的神兽，在沙漠中可以发挥出超常的战力。

　　【55级了，和雪幽那一次一样，等级也有了提升，很好。】

　　白夏接着看，那进化完成的大漠风王缓过气来，终于开始忍不住要复仇了。

　　地面上，十几只BOSS为了争夺神兽晶核大打出手，却冷不防地下忽然蹿出了一只阶位比它们都高的神兽，十余道风沙长龙席卷而出，须臾之间便将它们打得凄惨无比。

　　神兽之威岂是区区兽王能比拟的，更何况阶位还比它们高，5阶和4阶更是隔了一道天堑的两个阶位，这时候大漠风王若是不能吊打这十几只BOSS简直要没天理了。

　　白夏扣准时机，就在大漠风王即将杀死那些BOSS的时候出手了！

　　杀无界！

　　临界爆发！

　　他直接切换到杀戮之心职业，要论收割能力就没有比这个职业更强的了。

　　被大漠风王打到残血的BOSS们哪里还接得住白夏十倍攻击的临界爆发，纷纷被一击毙命。这样，刷新技能的白夏立马又能够故技重施，再杀一只BOSS，如此反复，因为大漠风王的注意力都被转移到了他的身上，所以十几只BOSS都被他抢到，不但爆出了大量的道具，就连尸体上的材料也被他采集了一大堆。

　　【只可惜还没进阶，不然这经验足够我升好几级了。】白夏杀死最后一只王级BOSS，心中遗憾地想道。

　　不过虽然这么想，他手中却是没有停下，因为还有一只大漠风王没有解决呢。

　　他并不打算击杀大漠风王，说好给镜月心抓坐骑的，既然那片绿洲没找到，那就拿这家伙来凑数吧。

　　“蕾姆出来！哈斯塔！”

　　放出宠物和坐骑，白夏开始和大漠风王权力对战起来。

　　一边是刚刚渡劫立刻就与十几只BOSS大战一场的55级低阶神兽，一边是技能全部刷新，能够一波将60级高阶魔兽带走的白夏。

　　交手之后战局自然单方面地向白夏这边倾斜，白夏将大漠风王打至残血之后用龙蝶丝将它锁住，然后开始施展捕捉术。

　　幸运值高有时候就是有好处的，施展了十来次大漠风王就被白夏成功捕捉了。

　　因为是要送给镜月心的，白夏就先把它给存在了坐骑空间。

　　就在他打算再度启程寻找暗魔教的时候，蕾姆忽然在天上喊他：“主人！主人！快看！”

　　“什么？”白夏飞上去一看，顿时大喜过望。

　　瞧他看到了什么？一个暗魔教的主教！

　　原来，这场雷劫也把暗魔教的人吸引过来了，只不过他来得太慢，战斗都已经结束了才来，结果只能一无所获。

　　非但如此，他还被白夏发现了。

　　白夏没有打草惊蛇，反而跟着他一路回到了这一处暗魔教的据点。

　　找到地点就好办了，白夏直接用龙蟾魔眼找出破解机关的方法，闯入其中就开始大杀特杀，将整个暗魔教据点的教徒全部都杀了个精光。

　　这处据点的等级还是很高的，只清剿了此处就让白夏完成了进阶任务。

　　“叮！恭喜玩家白夏完成进阶任务，奖励等级+1，职业技能栏+3。”

　　“由于你拥有双职业，龙王契约者的进阶奖励一同发放，奖励等级+1，职业技能栏+3”

　　“叮！你领悟了新的技能。”

　　“叮！你的功法《帝仙诀》突破至四阶，获得了新的特性。”

　　四阶的《帝仙诀》增加了几条新的特性：精神+30%，技能消耗减少50%、技能冷却减少15%、技能升级熟练度需求减少35%。

　　果然和神婴境一样，到了第四阶就开始着重对脑域的开发了，精神方面有了极大的提升。对技能的运用也因为几条属性的缘故流畅了许多。

　　【现实中应该也能以此为参照。】白夏细细地体会，他一直都是游戏里先突破，然后现实中根据游戏里的体验来改进仙功，这样才是充分地利用游戏来给现实获益。

　　不过，随着他的等级提升到第4阶，《帝仙诀》的缺陷也开始暴露出来了，晶核，只吃1阶的已经没用了，白夏一口气把背包里全部的1阶光属性晶核都吃完才勉勉强强止住了饥饿，看来以后必须换更高阶的晶核了。

　　【不知道游戏里能不能找到类似灵石玉髓的东西。】白夏在现实中已经解决了连战魔帝都没能解决的问题，但是游戏里的“白启”还是一样要面对这个缺陷。

　　白夏拿出了回程卷轴，因为这次是和镜月心一起出来的，所以他准备了些这东西。他用镜月心的手把传送卷轴拉开，自己也是拉开了一张，两人便同时传送回了风影主城，然后又通过传送阵回到了拍卖行。

　　将镜月心放到自己的床上，他这才开始查看起自己新获得的6个职业技能。

　　惯例先是杀戮之心的。

　　残影傀儡，被动，释放技能时，可以提前释放第2个技能，此时原地会留下一个残影傀儡继续施展前一个技能，而本体则可以顺利释放第二个技能，残影傀儡最大存在数量为1，释放完技能即消失。

　　分影傀儡，主动，制造出4个外观气息与本体完全相同，但没有攻击力、HP为1点的傀儡，傀儡可一直存在至被击杀，消耗MP10000，冷却时间24小时，同时存在的傀儡上限为4。

　　替死傀儡，主动，效果持续10分钟，技能持续期间若受到致命伤害时会自动制造一个替死傀儡代替承受伤害，本人则会随机移动到10米外，消耗MP100，冷却时间24小时。

　　这次杀戮之心的3个技能名字里都带了一个傀儡，辅助性质很强，对属性没多大的提升，也没有任何攻击力，但还是非常地实用。

　　尤其是那个残影傀儡，白夏觉得简直吊爆了，这要是能在用龙蝶丝锁住敌人的时候拉一个残影傀儡出来，然后切换龙王契约者职业，那就是多一个超强控场技能啊！

　　替死傀儡保命神技不解释，对付那种单段伤害极高的技能完全就是一次无敌护盾一样的存在。

　　最后豁那个分影傀儡，竟然可以一直存在，那用途就太广了，比方说让杀戮之心和龙王契约者同时出现什么的……


第207章 美女你谁啊！？

　　杀戮之心的3个新技能具体效果如何还是要看实战，需要配合相应的状况才能发挥真实威力。

　　白夏接着看了龙王契约者的新技能。

　　怒龙威，被动，龙威效果翻倍。

　　龙王摄，主动，需要在龙王降临状态使用，可以将100米内所有敌人拉至自己面前，并使其0.5秒内无法移动，消耗MP5000，冷却时间15分钟。

　　龙王极刑闪，主动，选定一个区域进行冲杀，自身进入无法选定状态，3秒内对区域内所有敌人造成9段伤害，伤害可以被格挡或闪避，每段有效伤害都会在敌人身上留下一层印记，技能结束后所有印记都会被引爆，每层印记造成（100%+目标最大生命值1%）的伤害，消耗MP10000，冷却时间3小时。

　　被动怒龙威提升了龙威的效果，白夏本身的龙威只是伪龙威，效果有限，但翻倍之后可以削弱不超过自己阶位等级的目标10%属性，这就很有看头了。等以后他血脉品级继续提升，赶上蕾姆的王阶龙威是迟早的事情。

　　龙王摄没有攻击力，但却是个很好的群控技能，对于那种滑不溜秋或者擅长隐匿的敌人来说，这简直是他们的克星。说是神技也不为过。

　　龙王极刑闪反倒是最平常的一个技能了，很普通的群攻技能而已，就一个生命百分比伤害可能还亮眼一些，但能被格挡或闪避的特性使得这伤害不一定能打满。

　　【或许可以拿来当无敌技使用，毕竟是3秒内无法被选定，关键时候可能会有些用处吧。】

　　白夏揣摩着，毕竟技能的用法各式各样，并不局限于一点，有时候用得好，小技能也能比大招强。云臻那家伙就是最好的例子。

　　除了新增，白夏的龙王武装、武装解放、化龙3大技能也终于升到了LV4，获得了新的能力，同时还有技能到达LV4时的特殊增幅。

　　龙王武装LV4，（技能介绍省略）

　　目前可召唤的武器：帝龙剑·天霜、尊龙剑·云荒、霸龙剑·劫莲、狂龙剑·惊虹

　　狂龙剑·惊虹：紫金龙王的专属武器，短剑，佩戴后可以将物理技能转换成魔法攻击效果，雷属性攻击，雷属性强化+30，攻击时有5%几率麻痹目标，麻痹状态无法移动、无法施法、无法使用道具、受到伤害加深，持续时间5秒，同种效果无法叠加，1分钟内无法对同一目标起效。

　　LV4特效，你现在可以召唤复数的龙王武装，但要注意，龙王武装都是极其桀骜的存在，若无法驾驭将会使得它们暴走。

　　武装解放LV4：（技能介绍省略）目前可使用武器：天霜、云荒、劫莲、惊虹。

　　真名技能：天霜寒气、别云流荒、劫火红莲、惊龙逆虹。

　　惊龙逆虹，群体技能，召唤出大量雷电形成特殊力场，极限加速惊虹剑之后射出，对一条直线上的敌人造成10000%的贯穿伤害，命中多个敌人时每次伤害减少10%，最低可降至4000%，攻击距离10千米，无消耗，冷却时间24小时。

　　LV4特效：复数真名技能可以组成组合技，但需要使用者自行摸索。

　　化龙LV4：（技能介绍省略）。目前可变化部位：冰龙王之眼、风龙王之翼、火龙王之臂、雷龙王之角。

　　雷龙王之角，防御力增加，每120分钟可使用一次雷龙战铠，可以反弹80%伤害，效果持续10秒。

　　LV4特效：当同时进行4个部位的龙王变时，全身将被龙鳞覆盖，战斗能力大幅度增强。

　　白夏早就知道，这3个随着阶位增加的技能才是龙王契约者这个职业的精髓，它们也一直没有让他失望过。

　　这次出现的新技能也是牛得一比，尤其是那个真名技能。

　　【这难道就是传说中的超电磁炮？】白夏都有些迫不及待地想要尝试一下这个技能了，【有没有什么家伙可以让我射一发的呢？】

　　还有LV4的特效，也是一个比一个牛逼，同时召唤复数的龙王武装，这吊爆了有没有？组合技啊，威力肯定会上升的吧，说不定还真能秒天秒地秒空气。

　　虽然白夏手痒的不行，很想试试新技能，但终究还是忍住了，他可不想把自己的房间给破坏了。

　　【先去采购晶核。】白夏身上的1阶光属性晶核都用光了，而且已经不够用了，现在也是时候去买一些更高阶的晶核了。

　　他去了专门卖晶核的商店，然而即便是主城，二阶开始的晶核数量就大幅度下降了，尤其他还只吃光属性的，全买了也没多少。后来还是在店铺老板的提点下，他去皇家拍卖行找了找，结果还真找到了不少，甚至还有一些三阶和四阶的，这让他至少短时间内是不用担心口粮问题了。

　　白夏满载而归，看了看时间，已经到后半夜了，便打算回拍卖行休息。那里可是有一个不会做任何反抗的美女躺在那里啊。

　　“不行不行！我是一个正直的人，怎么可以做这种龌龊的事情！”白夏摇摇头，上次偷摸韩梓允胸部就已经是他跌破底线的一次了，要让他再来第二次他也做不到。

　　“不过抱着她睡觉应该不算吧，诶嘿嘿……”就在白夏脸上露出猥琐笑容的时候，食蜂忽然跳了出来。

　　“主人，有你的信息！”

　　“谁啊？这大半夜的！”白夏打开一看，发现是夜二十一发来的。

　　念衣：高手！我们出村啦！快来接我们呀！我们就在狂风主城的传送阵这边！

　　“咦？这两个家伙终于舍得从新手村出来了？”白夏有些惊讶。

　　自从接了一个莫名其妙的隐藏任务之后，这两个家伙就一直停留在新手村，这么多天了，那些凡人都一个个出村了她们还在那里“渡假”，白夏还以为她们要一辈子呆在那里当NPC了呢。

　　没想到竟然在这个时候出来了，白夏便改变方向去了传送阵。

　　夜二十一暂且不说，百里萌萌他是答应过若茵要照顾她的，现在把她托付给夜二十一已经算是有点不负责了，至少在游戏里要好好照顾她。而且百里萌萌身家清白，白夏完全可以把她培养成自己的班底。

　　不过，这样一来，他的班底里似乎就有两个女汉子了，一个内在虎，一个外表猛。

　　“就不能来点正常的软妹纸吗？”白夏有些苦恼。

　　几分钟之后，他赶到了传送阵。

　　因为天黑了，这里并没有多少人，白夏很容易就找到了夜二十一她们。

　　夜二十一的游戏角色和现实中一模一样，很好认。此时她穿着一身红色的法袍，胸前一马平川，小屁屁倒是挺翘的，很有朝气。

　　但是……“还有一个呢？”

　　白夏来到夜二十一面前，四处观望，却并没有找到百里萌萌的身影，她那么大的一只，在这么宽敞的传送阵里没理由找不到的啊。但白夏就是没看到类似的游戏角色。

　　“这不在这儿的吗？”夜二十一一指自己身后，对白夏道。

　　白夏抬头一看，只见一个身高和他差不多的女子正站在夜二十一身后。虽然夜二十一宣称这就是百里萌萌，但此人却并不是长宽厚相等的一个庞然大物，而是一个拥有九头身完美比例的超绝大美女。

　　那前凸后翘的完美S型身材，甜美到不像话的五官，还有那牛奶一样的肌肤，配上身上简单的战士皮甲，英姿飒爽，颇有一股战场女武神的风范。

　　“你特么在逗我？”白夏指着这个大美女对夜二十一道，“这是百里萌萌？你咋不说她是情楼花魁呢？别闹了，你把百里萌萌藏哪儿了？快拿出来！”

　　说着他就要去翻夜二十一的口袋。

　　这显然是方了，他的眼睛可是能看到ID的，怎么可能认不出来百里萌萌？但这差距也太大了，他根本无法接受。

　　虽说胖子都是潜力股，但不至于是这么个潜力法吧？你当PS呢！手指头动动就瘦几百斤。

　　“真，真的是我。”百里萌萌也有些不好意思，红着脸说道。

　　白夏按住额头，长长地叹了一口气：“先别说话，我想静静。”

　　“静静是谁？”

　　“噗！”瞬间破功的白夏怒不可遏，要不是男女授受不亲他真想捏爆夜二十一的脸。以前他可能没那么多顾忌，但他自己都没有发现，现实中和姜珑玲发生关系之后，他已经收敛了很多。

　　这就好像一个饥渴已久的人忽然吃饱喝足了，虽然对美食可能不排斥，但也没有了一开始那种白水馒头都能当成美味佳肴的劲头了。

　　“算了算了。”白夏也不是不能够接受现实，他看了一眼百里萌萌，在游戏里的这个应该是“若萌萌”。

　　据食蜂所说，捏脸的时候每个玩家都是浑浑噩噩的，然后会按照自己印象中的自己来捏，所以白夏才会捏出自己穿越前的模样，其他人多数都是捏出和现实中一样的角色，而百里萌萌这模样难不成是她体质发作之前的样子？这就好玩了……


第208章 收第二个徒弟

　　白夏并没有带两个人回拍卖行，那个地方还睡着一个呢，不好交代。

　　他径直带着若萌萌去举行了拜师礼，这是他早就设想好的，要照顾她总是要建立点人际关系的。情缘一开始就被排除了，他当时没想到她会变得那么漂亮，而且情缘对好感度要求太高。金兰也是一样，50点好感度也要刷好一会儿，师徒就简单了，直接人去了就行。

　　他反正有4个名额，不缺。而且成了师徒，他也好更名正言顺地照顾她。

　　“拜师……”听到要拜师的时候，若萌萌是有些犹豫的，因为她心里还念着那个对她如母亲一般的师傅呢。

　　“拜师！我也要我也要！”念衣就不一样了，她一听白夏要收若萌萌当徒弟，立即抓着他的手叽叽喳喳地央他把她一并给收了。

　　白夏有些头疼，只好对她道：“你要拜师找你爹去啊，夜王殿那么多高手，干嘛要拜我为师啊？”

　　“我不嘛，我就要当你徒弟嘛，好不好嘛，好不好嘛，师傅傅，你就收了徒儿吧。”这丫头一个劲地卖萌，还想拿胸部去蹭他的手，只可惜根本没料，白夏的手只能感觉到一排肋骨。

　　白夏按住她的脑袋推开，义正言辞地说道：“你把我当什么了？我可是有原则的人。”

　　【要想说动我，起码找个36D来啊！】

　　“可是……”念衣是真的想当他徒弟，被拒绝之后一脸的委屈，那样子看得白夏都有些心疼了。

　　他心一软，道：“那这样，你如果能做到一件事情，我就收你当徒弟。”

　　“什么事！？我一定做到！”念衣的眼睛一下就亮了起来。

　　“明天早上就是宠物联赛了，你如果能拿到前10名我就收你当徒弟。”白夏随便编了一个借口。

　　念衣才出新手村，肯定没什么好宠物，他找这个借口就是变相的拒绝他。

　　然而也不知道是出于对他的信任还是对宠物联赛的不了解，念衣没怎么想就答应了：“好的！前10是吧，我拿定了！”

　　“那你快去报名吧，比赛8点开始，你要在那之前报名才行。”白夏顺势支开了他。

　　念衣兴匆匆地跑开之后，白夏又开始劝说若萌萌：“你师傅把你交给了我，我虽然只长你几岁，但也算是你的长辈，怎么？我当你师傅很丢你脸吗？”

　　“不，不是的。”若萌萌连忙摇头，“我，我只是……”

　　白夏道：“我知道你忘不了若茵，我也没让你忘了她，我收你当徒弟也只是在这个游戏里而已，现实中我们还是普通朋友，这总行了吧。”

　　“现实？游戏？”显然她的脑子里并没有游戏的概念，有念衣带着她，显然是把这边当成一个密境了。

　　“不用想那么多的细节，”白夏知道这对若萌萌的智商来说有点难，“你就安心当我徒弟就是了，我不会坏了你和若茵的关系的。”

　　“哦，哦……”若萌萌见他那么强硬要求，也只好答应了，反正若茵生前就是把自己托付给这个男人的。

　　两人顺利结成了师徒。

　　之后白夏也详细地问了问她和念衣这些天在新手村都干了些什么事情。

　　若萌萌一一道来。

　　原来她登录游戏之后凑巧和念衣分在了一个新手村，两个人便一起开始练级。不过她们和白夏不同，没有往海里发展，而是朝着岛中心的山上一路杀去。

　　运气好击杀了一只毒蛇BOSS之后，爆出了一枚蛇胆，回到新手村被医师告知可以去找村里的某个NPC领取奖励。

　　两个人就这样开启了隐藏任务，念衣需要击杀10万条毒蛇，采集它们的血液，若萌萌更惨，每天都要去海边礁石上垂钓，一直到钓到隐藏鱼类“大莽麒麟鱼”为止。

　　一开始她垂钓术等级很低，所以根本钓不到，所以才在新手村浪费了那么多时间。

　　念衣被那个NPC利用蛇血洗练身体，并传授了一门特殊的技能。那是现实中也能使用的技能，而且还是粉色的，也就是天仙级仙法，和她的《夜王十二绝》同级别。

　　具体是什么若萌萌没说，白夏也没问。

　　若萌萌主要说了她自己的，她钓到大莽麒麟鱼之后，那个NPC就给她转了一个粉色的唯一隐藏职业。

　　凤血武姬：与不死鸟签订契约，获得其力量的强大职业。

　　1阶3个职业技能分别是：

　　凤血神兵：被动技能，使用专属武器时，武器攻击力提升100%，技能冷却时间减少30%，技能伤害+10%。

　　折翼之舞LV1：特殊的三段式突进剑法，攻击力分别为800%、1200%、1500%，第三段伤害具有击飞效果，消耗MP100点，冷却时间10秒。（熟练度1/5000）

　　凤凰火LV1：召唤3团凤凰火焰环绕在自己身边，每团火每次可对敌人造成500%的伤害，也可以选择消耗一团火焰使得下一次的普通攻击提升1000%，火焰存在时间60秒，消耗MP1000，冷却时间10分钟。（熟练度1/5000）

　　被动技能是不能升级的那种，但效果很不错，两个主动技能一个机动性、攻击力极强，而且还带一小段控制，关键是冷却时间超短，白夏觉得这就是凤血武姬的灵魂技能。用得好的话，非常犀利。

　　另一个可以算作群攻，也可以作为单体爆发，暂时看面板只能说是中庸，白夏不置可否。

　　除了这3个技能，若萌萌还有一把专属武器。

　　这把武器外形看上去好像是一把短剑，剑柄有半米，剑身也有40厘米宽，但长度却只有60厘米，而且端口歪歪扭扭，感觉就好像原本是一把巨剑，后来被折断了一样。

　　凤凰斩：用不死鸟的喙锻造而成的神兵，拥有一部分不死鸟的能力，凤血武姬专用。

　　品质：高阶神器

　　物攻+XXX

　　力量+XX

　　体质+XX

　　敏捷+XX

　　（属性可随等级成长）

　　附带技能：凤鸣、涅槃重铸。

　　凤鸣，剑身发出一声嘹亮的凤鸣，晕眩周围目标，并造成高额伤害，无消耗，冷却时间30分钟。

　　涅槃重铸，断剑重铸，武器全属性提升30%，凤血武姬全技能伤害+20%，并获得一次召唤不死鸟虚影协助攻击的机会。无消耗，冷却时间24小时。

　　“啧，欧洲人，而且还是欧皇。”白夏有些不爽地说道。

　　自己出新手村才一件低阶魔器一件神器，她倒好，粉色职业加高阶神器，这不是欧皇是什么？

　　他倒是把自己的史诗给漏算了，其实论欧的程度，这游戏还没人比得过他，那三十几点的幸运也不是摆设。

　　白夏看她没什么功法，就把手头的一本《木王斗气》给了她，另外那本同样出自黑暗树精的《斗气反击》和豺狼领主爆出的《重武连击》也给了她。

　　拜师礼虽然没镜月心那么夸张，但也不能亏待了这个二徒弟不是么。

　　“对了，你穿什么甲的防具？”为防万一，白夏问了一句。他已经在镜月心那边吃过教训了。

　　好在若萌萌这次倒没有走非主流路线：“我穿轻甲的，师傅。”

　　“那好！你跟我来。”正好之前杀了十几只BOSS，紫装、绿装一大堆，白夏除了挑出几件自己能用的以外，其他的全分解了。

　　他带着若萌萌来到铁匠铺，租了一间锻造室就开始着手给她锻造防具。

　　很快，1套10级的紫装防具和1套20级的绿装防具都被他打造了出来。

　　30级的他打算把自己褪下来的那几件给若萌萌，反正自己身上的都是游戏里最顶尖的。

　　“谢谢师傅。”穿上白夏打造的轻甲之后，若萌萌仿佛变身成了一个英姿飒爽的女将军，原本就极其优秀的外貌一下子又平添了积分特殊的魅力。

　　白夏在一边都看呆了1秒钟。

　　“咳，别急着谢，我还有好东西没给你呢。”他又拿出了一枚宠物蛋。这也是他刚才杀BOSS爆的。

　　顺便说一句，之前那十几只王级BOSS竟然一个粉都没爆，这让他一度怀疑自己的幸运值是不是作假了。

　　不过拿来当拜师礼的东西还是有的，比方说这枚宠物蛋。

　　这是一枚沙漠狂狮的宠物蛋，能够孵化出王级宠物，并且这沙漠狂狮最是容易进化，只要找到一枚王级的银血魔鹰内丹或者一枚王级的八目紫金蝎内丹，就能够进化成低阶神兽银血狮鹫或者低阶神兽紫金狮蝎王。

　　这算是一条隐藏属性了，拥有龙蟾魔眼白夏才能够一眼看出来。

　　“师傅你对我太好了。”若萌萌可是听念衣说过这个密境的好处的。

　　白夏才一收她当徒弟就送了一只王级宠物，一本相当于地仙级仙功的功法，两本相当于地仙级仙法的技能书，还有那么多的装备，若茵死后，她第一次感觉到有一个人可以对她这么好。

　　心思简单的她自然是非常感动，对白夏也是愈发地尊敬……


第209章 两个熟人

　　看若萌萌那快要哭出来的样子，白夏反倒是有些不好意思了。

　　“嗨，你有那么夸张吗？”他按住若萌萌的脑袋使劲地揉了揉，把她的头发都弄乱了，“既然当了我徒弟，对你好不是理所当然的吗！别哭了哈，好不容易变漂亮了，就别把自己又弄不好看了。”

　　其实他还怕若萌萌说他偏心师姐呢，毕竟给镜月心的都是一等一的好东西，而给若萌萌的其实都是边角料。

　　“嗯，我知道了，我不会再哭了，师傅。”若萌萌擦干眼泪，笑着对白夏说道。

　　“很好。”白夏满意地点了点头，虽然只是徒弟，但漂亮的徒弟总是赏心悦目的。

　　他带着镜月心去宠物中心报了名，好在这边是24小时营业的，不然这凌晨两三点的还真不一定来得及。顺便孵化了那只沙漠狂狮。

　　因为是刚刚孵化出来，还只是一只1级的宝宝，所以这只沙漠狂狮只有一只茶杯大小，被若萌萌捧在手里就像是一只小猫崽一样，看得若萌萌母性大发，两只眼睛闪闪发亮。

　　白夏在一边想道，人果然都是喜欢那种自己没有的东西，什么萝莉爱大叔，正太爱御姐，像若萌萌这么大块头的女孩不少都喜欢小只的动物。

　　虽然她在游戏里恢复了原本的相貌，算是一等一的美女，但一米八的个子在女孩子里还是属于大块头级别的。

　　这种反差萌白夏一向来都不排斥，所以也看着喜欢。

　　不过有一件事情让他比较在意，那就是在宠物中心并没有见到念衣。

　　【她这是回夜王殿要宠物去了？】白夏心想这丫头要真想拿个前10，估计也只能求助夜王殿了。

　　没碰到就算了，白夏本来还打算带她升级的。以前不想和她扯上关系是因为白夏还忌惮夜王殿，但现在的他金丹大圆满，一身龙血使得肉身无敌，同境界一个打十个都不虚，说实话就算全修仙界都针对他，他也自信能够保命了。

　　实力一变，心态自然也就变了，他现在很多事情都看开了不少。念衣和他关系还算可以，游戏里带一带她也不是什么大不了的事情，他已经没有像以前那么排斥了。

　　但她自己错过了就不关白夏的事情了，他对若萌萌道：“正好还有几个小时，我带你出去练练级吧。”

　　几个小时，足够把若萌萌带到20级了。

　　什么？你问为什么会那么夸张？别人一天才一两级，白夏凭什么几小时就把若萌萌带得连升9级？

　　原因当然就是镇魔塔了啊！

　　他垂涎镇魔塔很久了，那里面4层5层都是BOSS，别的地方找都找不到。可惜以前实力不够，根本打不过，但现在终于4阶，第5层或许还不是对手，但4层的话，那里都是一些51级到60级的BOSS，只比白夏高了1阶，压制还不算太狠，实力大增的白夏完全有把握在那里面杀几只BOSS然后全身而退。

　　这样的机会很难得的，毕竟越是高级的BOSS就越难刷新，神兽开始几乎就无法被复活了，就算是阴冥转生泉也不是无敌的。尤其是像这种被关在镇魔塔里面的怪物，复活了对魔界也没有多少好处，所以刷新速度比野外BOSS要慢很多很多。

　　白夏估计自己杀一遍里面的BOSS，得等个一两年才有可能再刷新出来，而且新的BOSS不但爆率变低，等级也会变低，收益将会大大降低。

　　【开荒永远都是暴利。】白夏带若萌萌去那边的原因一是带徒弟，而也是想借着师徒BUFF把收益最大化。

　　买了两匹枣红马，白夏就和若萌萌一起出城了，狼嚎谷离主城不算远，当时白夏徒步也就走了小半天，还是边杀怪边走的那种。

　　不过才出门没多远，两个人就遇到了一帮堵路的人。

　　别误会，不是什么大少爷想要劫色，堵路的原因跟他们两个无关。

　　此时的大路中间，有两个人正被一群人围在了那里。围人的是一群散人玩家，也就是最近新进游戏的凡人玩家。

　　为了和大门派对抗，他们也开始抱团，由于人数占优，虽然还是会被实力强大的门派势力压一头，但也已经不是毫无反抗之力了。

　　一千万的基数，出几个天才人物也是理所当然的，尤其是这游戏里每个游戏角色的资质都差不多，他们当然有些个运气好的碰上了隐藏任务，也都获得了不错的实力。这样一来就更不怕大门派了。

　　还有就是，不是说修仙门派就一定是反派、凡人就一定是正面人物，为了迅速崛起，这些凡人们也都是无所不用其极的。比方说拦路打劫，不论是门派势力还是同样的散人玩家，他们统统不会放过。

　　现在被他们围堵的两个玩家就是这样的情况，这群三人看他们两个落单了，便一股脑冲上来围住了他们，威胁他们交出足够的装备金钱，不然就杀得他们掉级。

　　抢劫也是有技术含量的，一上来就直接杀人拼爆率是最蠢的，一来不稳定二来自己也会受伤。反倒是像这样威胁，人家如果不想掉级就只能拿出好东西，收益最大化的同时还没什么损失。

　　凭借这样的手段，这帮家伙已经成功好几次，实力在飞速地提升，越来越不怕大门派的围剿了。

　　只不过，这些人今天却是踢到钢板了。

　　白夏一眼就认出了那两个被围住的人，都是熟人。

　　其中一个一身黑甲，手持巨剑，正是等级排行榜上紧追白夏的严骁，他现在是暴风帝国内除了白夏，唯一一个等级超过30级的玩家，已经33级了，显然是运气好，杀了不少的BOSS。不然白名怪绝对支撑不了他那么快的升级。

　　而另一个，也是一身黑，脸上还蒙着一张黑面巾，不是云臻是谁？白夏没想到竟然会在这种地方遇到他，而且还是和严骁在一起，这两人原来是认识的吗？

　　几天不见，云臻现在已经30级了，紧跟童轩之后位于等级排行榜第4，但是今天的云臻看起来很是奇怪。

　　怎么说呢？白夏认识的云臻一直是一个非常有自信的一个人，云淡风轻，好像发生什么事情也不会让他动容。而且从战斗风格中也能看得出来，这人是一个对局面掌握相当到位的一个高手，能把握住每一个一瞬即逝的机会，一旦判断有危险也会果断撤离。

　　简单的说，就是很有高手风度。

　　但今天的云臻……他竟然抱头蹲在地上，一幅很害怕的样子！

　　【这真是阿臻？他这是在玩什么PLAY？】白夏还以为他是在故意逗这帮打劫的家伙玩呢。

　　相比之下，严骁还是老样子，面对一群杂鱼他不禁摸了摸自己的鼻子：“我们看起来就这么好欺负吗？”

　　“少废话！不想掉级就赶紧把东西交出来，看你们一身装备齐全的，有20级了吧？1级就是1天的时间，你也不想就这么白费了吧。”散人玩家中的领头者叫嚣道。出来打劫，肯定是研究过很多东西的，他自觉是一个技术性劫匪。

　　严骁闻言苦笑了一声，然后又摸了摸自己的鼻子。

　　“靠！这家伙真特么会装逼！”白夏远远看到这一幕，忍不住骂道。这年头的人一想装逼就摸鼻子，真是日了狗了。

　　“师傅，怎么了？”若萌萌在一旁不解地问道。

　　“徒弟啊，师傅今天就教你一件事情，以后你千万别摸鼻子，这动作只会让人看起来特智障。”白夏严肃地教导她。除了鼻子有病的，没事喜欢摸鼻子的都是想要装逼的装逼犯。

　　“摸鼻子？我为什么要摸鼻子？”若萌萌一头雾水。

　　另一边，由于严骁“拒不缴款”，那帮散人终于忍不住要开始围攻了。他们现在可是有很多仇家的，所以每次行动都必须很快就完事，然后化零为整，不然很容易就会被剿灭。

　　对此白夏只能为他们默哀了，一群十几级的去和一个33级的家伙硬拼，人家光阶位压制就能让你们的输出变成一片-0-1，真是作死。

　　而事实也正是如此，由于白夏一贯来的单机习惯，暴风帝国的玩家几乎没有见过3阶的玩家，所以根本不知道阶位压制这种事情。这就让严骁顺利地装了一个大逼。

　　冰焰战袍一出，他甚至不用多少技能，一招最基本的连击就将这群玩家杀得落花流水。

　　在接连四十几人被严骁劈成焦尸之后，那指挥者终于害怕了，他可不会任由手下的人和严骁拼得尽数阵亡，果断选择了撤退。

　　虽然他们人还有很多，但那指挥着对局势的判断很准，知道打下去也是全灭，这个选择很聪明。白夏有意留心了一下那个散人玩家，发现是一个ID叫“布衣教主”的17级元素法师。

　　好像是小精灵有意提醒，这一千万凡人玩家几乎没有一个用本名的，这也使得他们的人身安全得到了极大的保障。


第210章 贪食之王

　　见人散了，白夏便对若萌萌说道：“我们走吧。”

　　他没有去打招呼的想法，毕竟和云臻只是一起做过一次任务，严骁更是见过数面的关系而已。

　　当他们两个骑马从严骁身边经过的时候，严骁也只是奇怪地看了白夏一眼而已。

　　“这人怎么感觉好像在哪里见过？”他摸了摸鼻子，面露疑惑。

　　他前两次见白夏的时候，白夏都是戴着面具的，而现在白夏露出真实面目，他反而认不出来了。

　　“算了。”严骁并没有太过在意，转而看向还蹲在地上一脸害怕的云臻。

　　“好了，人都跑光了，你还在怕什么？”

　　云臻抬起头左右看了看，声音微微颤抖地问道：“真，真没了啊？”

　　“是啊。”

　　“那，那真是太好啦，吓，吓死我了。”云臻拍拍胸口，这才站了起来。

　　严骁眼神复杂地看着他：“你身上到底发生了什么事情，怎么突然就变成这个样子了呢？”

　　他依稀记得，两天前两人一起做任务的时候，眼前这人是多么地犀利。明明等级比自己低，阶位也比自己低，但发挥出来的战力却丝毫不逊色，绝对是一等一的高手。

　　这样的玩家严骁至今为止也就遇到过一个，那就是童轩，他敢确信，云臻是能够和童轩比肩的超级高手。至于那个面具大哥就算了，那完全是超出常识的存在，严骁到现在都不知道能不能赶上那位的脚步。

　　“什么发生了什么？”云臻仿佛完全听不懂他在说什么一样，问道，“这里到底是什么地方啊？太，太恐怖了，我想回去。”

　　严骁闻言无奈地叹了一口气，好好的一个高手怎么变成这样一个脓包了？他只好劝说道：“你先把答应我的事情做到了，我就带你回去。”

　　如果不是需要云臻手上的神兽宠物帮忙，他才懒得费这么大的一番功夫呢。不过，组队的话两人也就只有2只宠物，得再找几个队友才行。

　　“最好能找到排行榜前几名的人当队友，这样名次就有保证了。”严骁自言自语地说道。

　　……

　　白夏带着若萌萌来到了狼嚎谷，一路杀到了最里面，对于现在已经42级的白夏来说，十几级的怪物他吹口气都能秒一片。

　　看到他那么厉害，若萌萌眼睛里的小星星就更加闪亮了。

　　“师傅，好厉害！”

　　“师傅，太厉害了！”

　　“哇！师傅，你简直无敌啊！”

　　……

　　一路上，她对白夏赞美的辞藻就没重复过。这反而让白夏有些不好意思起来，这二徒弟拍马屁的功夫也太厉害了，关键她每一句都那么诚意十足，完全看不出违心的样子，让白夏感觉到她是真的崇拜自己，而不是说假话。这是最骚的。

　　“好了，咱们先停一停。”来到镇魔塔前面，白夏并没有急着下去。

　　他现在在考虑要带什么宠物下去。

　　雪幽31级，等级有点低，战斗力可能不足。刷低级怪的时候放出来就可以了，真去了第4层肯定不能用她。

　　小云放出来就要遭雷劈，暂时不行。

　　剩下的就是蕾姆和利姆露了。说起来，利姆露的进化应该完成了，之前事情太多白夏一直都没来得及看。

　　它在帕罗斯的帮助下吞噬了精灵女皇赫萝蒂丝之后，不知道会进化成什么样子。

　　“出来吧，利姆露！”白夏丢出宠物球，利姆露化作一道红光从中跳了出来。

　　红光凝聚成形，但却并不是白夏预想中那个圆滚滚胖乎乎，还会发出“噗哟”声的半透明史莱姆。

　　这次从他宠物球中出来的，竟然又特么是个美女！？

　　“咦？是我搞错拿了蕾姆的宠物球吗？可蕾姆也不是长成这样的啊？”白夏发现镜月心的无心之言好像成真了，自己的宠物真的全都变成美女了！

　　眼前这个本应该是利姆露的美女长相极度接近那个白夏在神月泉泉眼见过的精灵女皇赫萝蒂丝，几乎是一个模子里刻出来的一样。脸上带着精灵族特有的高傲，双手环在胸前将那一对不弱于若萌萌的酥胸托得老高，一脸不满地看着白夏。

　　【我做了什么让她不高兴的事情了？可这是我的宠物没错吧？宠物还能给主人摆脸色看的？】

　　白夏脑子里问题一大堆，为了解惑，他直接打开了宠物面板。

　　利姆露，40级，高阶神兽

　　品种：贪食之王。

　　原本为一只龙焰史莱姆，在吞噬了过于强大的活物之后，与其进行了融合，进化成了半精灵半史莱姆的存在。现在，在保持主体为精灵的同时，也能够使用龙焰史莱姆的部分能力。

　　（目前尚未彻底吸收体内超神级尸体，彻底吸收后将进化成为超神兽“无尽贪食之王”）

　　“竟然进化成了新品种的宠物。”白夏没想到会是这样一个结果。

　　但是为什么会对他是这个态度呢？白夏继续往下找了找，终于在一个角落找到了一个小提示。

　　“由于记忆的残留，目前该宠物忠诚度较低，有一定几率无视主人的指挥。”

　　白夏顿觉蛋疼无比，这算个什么事情嘛，还有忠诚度不够的事情么？没听说过啊！把老子原来那个听话的利姆露还回来啊！

　　可恶！

　　当天帕罗斯虽然打碎了赫萝蒂丝的灵魂，但终究还是有一部分记忆残留了下来，这导致融合之后，利姆露虽然不至于不认他当主人，但多少还是继承了一部分赫萝蒂丝的记忆，对白夏的好感度降低了不少。

　　这也是为什么她现在态度那么差的原因。

　　【也不知道以后能不能把这个忠诚度提升回来。】白夏心想以前看的那些小说里写的是，只要和宠物多相处，多练级就能把忠诚度练回来，最好再配合一些好吃的。

　　白夏便打算按照那样试试看。这次练级就带利姆露了。

　　“我们出发吧！”白夏带头率先进入了镇魔塔，若萌萌紧随其后。

　　利姆露虽然态度不好，但本质上还是白夏的宠物，所以也没有违抗他的命令，一起跟了进去。

　　若萌萌看了看利姆露，感慨道：“这也太漂亮了，师傅，这个姐姐是你的妻子吗？我从来没见过这么漂亮的人。”

　　“妻你个头！”白夏重重地敲了她脑袋一下，“瓜皮徒弟，你没看到她是从我宠物球里出来的吗？你会把老婆往球里塞？”

　　若萌萌捂住头，往后缩了缩：“额，疼，师傅，我是女的，没妻子的。”

　　“你……”白夏直接被噎得不知道该说什么好了，他有种想哭的冲动。

　　【我这是造了什么孽？徒弟一个两个的都是智商有问题的货色，这难道是上天对我的惩罚吗？就因为我太帅了？】

　　“师傅你怎么了？师傅你说句话啊？师傅……”若萌萌见白夏一脸忧郁地站在那里，一言不发，还以为是他出了什么问题，连忙跑上去使劲地摇晃他，把白夏的脑髓都快从耳朵里摇出来了。

　　“别摇啦！”白夏赶紧挣脱这家伙的魔爪，“再摇就被你摇死了！瓜皮徒弟！好了，不跟你多逼逼，赶紧下去！”

　　第一层都是二十几级的怪，没什么厉害的角色，白夏一路平砍，借助背包里龙王鳞（赤）的特效，他的平砍也是带AOE效果的，一剑就能秒一片。

　　到了二层，怪物变成三十几级情况也没什么变化，鬼祭戒指使得白夏在这个地方简直如鱼得水。

　　不过有一件事情让白夏十分郁闷，他看向了一直跟在身边的利姆露：“你倒是动手啊，怎么老是在旁边划水？”

　　这家伙吞噬了赫萝蒂丝，掌握了精灵女皇的全部技能，照道理战斗力应该很强的才对，但从进来开始，就一次都没有出手过，这让白夏十分不爽。原来这就是忠诚度不够的表现么。

　　利姆露听到白夏的指令，虽然不情愿，但还是出手了。

　　只见她伸出右手，顿时一道物质从她手心涌出，最终化作了一柄翠绿色的长弓。

　　利姆露将长弓握在手心，左手拉开弓弦，一直翠绿色的箭矢便自动出现在了弦上。

　　精灵秘术·破魔箭一式！

　　一幅巨大的六芒星阵在她面前浮现，随着她的左手松开，箭矢飞射而出，穿透了魔法阵之后化作一道粗大无比的绿色光柱，瞬间清空了前方数百米内的所有怪物。

　　“好、好厉害！”若萌萌在一旁看得热血沸腾，师傅的这个宠物实在是太厉害了，一箭竟然就杀死了那么多的怪物，关键是技能效果太炫酷了有没有！一箭射出，犹如一门魔晶大炮，所有敌人尽数灰飞烟灭！

　　白夏在一旁看得也是有些吃惊，刚才那一击其实并不算什么，蕾姆的冰龙咆哮场面还要夸张。但是蕾姆那是大招，冷却时间高达1小时。

　　但利姆露的这一箭却不同，他是利姆露的主人，所以他是知道的，这破魔箭一式是最基础的一式，冷却时间只有区区的3秒钟，这才是最恐怖的地方。

　　不愧是曾经的超神兽，就算换了个存在形式，这火力也是强得不像话，简直算是半只超神兽了！


第211章 胸上放史莱姆

　　利姆露展现了超乎寻常的火力之后，白夏正期待着她到4层之后的表现呢，只见利姆露忽然从美女形态变回了史莱姆的形态。不过不再是火红的史莱姆，而是一只翠绿色的史莱姆。

　　她跳到了若梦里的怀中，后者下意识地想要用手去接，结果人家直接就停在了她的胸脯上。

　　【唉哟这个吊！人家胸上放iPhone，二徒弟这是胸上放史莱姆，异曲同工啊！】白夏看得眼睛都要凸出来了，这画面太震撼，没办法。

　　但是这个过程也不过持续了1.5秒，他很快就反应了过来：“我靠！你这是要罢工啊！”

　　利姆露这摆明了就是放一箭意思意思然后正大光明地要偷懒嘛！哪里会有这么无赖的宠物的啊！

　　“噗哟~”

　　白夏从来没有听到过这么刺耳的“噗哟”。

　　“食蜂！”

　　“有何吩咐？主人。”

　　“食蜂，我问你，还有宠物可以不听主人话的吗？忠诚度是什么东西？以前从来没听说过啊？”白夏有些不耐烦地问道，他感觉这突然多出来的设定简直就是坑人，凭什么别的宠物都那么乖，就这只这么奇葩？那他还不如要原来那只利姆露呢，同样是高阶神兽，但人家乖巧多了！

　　食蜂解释道：“主人，是这样的，超神兽、超魔兽，也就是橙色传说级别的宠物除了自身强大的属性以外，均是带有极强的独立意识的，这个级别已经不是系统能够轻易制约的了，所以会出现一个忠诚度的属性，这也就是说，要想自由操纵传说级宠物，还需要主人处理好宠物的情绪问题。”

　　“超神兽连系统都制约不了？这个厉害么？”白夏一惊，他一直以为系统是最大的，一切都应该被彻底掌握才对。现在看来，作为终极BOSS，超神兽们也不是一点反抗之力都没有的。

　　“并非无法制约，”食蜂道，“这是为了保证传说级存在拥有足够的智能而做的设定，如果被限死在一个框架内，很多程序都会陷入BUG。”

　　“人工智能么？”白夏也曾经听说过这个。的确，如果要让NPC无限接近于真实的生命，那限定就不能设得太多，很多地方必须让其自由衍变。

　　相信系统肯定会设定一些保险，不至于到最后橙色级别的BOSS们智力发展起来最后开始反抗系统，这就没意思了。

　　“可我的利姆露只是神兽啊，还没到超神兽那一级别吧？”白夏又问道。

　　对此，食蜂的解释是：“利姆露面板上的确显示的是高阶神兽，但其实它是处于神兽和超神兽之间的阶段，已经有了一部分超神兽的能力了，只要消化完尸体它立即就能成为超神兽，这个过程大约会在它进入5阶的时候完成，就现在而言，它已经超越神兽的范畴了，只是系统并没有为这个级别设定名称，所以它的评价依旧是高阶神兽。”

　　“还真是半步超神兽啊，怪不得感觉比蕾姆还强，”白夏感叹道，然后又问道，“那忠诚度要怎么提升？”

　　“多多相处可以培养感情，具体操作请主人自行探索。”食蜂说完就不说了，显然系统不会告诉白夏这种东西。

　　“多多相处？也就是说要经常把她放出来咯？”白夏看了一眼那边趴在若萌萌胸脯上偷懒的利姆露，无奈地叹了一口气。

　　如果是蕾姆的话，可以帮上很多的忙吧。

　　不过算了，反正自己一个人也可以。

　　他召出哈斯塔，一人一骑在前面开路，顺利地到达了4层。

　　镇魔塔是高阶神器，内部自成空间，非常广阔，如果不是白夏来过好几遍，要找到入口还是挺麻烦的。

　　到了4层，这里最低也是51级的领主级BOSS，但并不是说BOSS就遍地都是了，而是怪物的密度一下子就降低了起来。

　　整个4层的面积相当于狂风主城那么大，而总体的BOSS数量可能连三位数都没有，而且位置也不是固定的，要找到BOSS比击杀的难度还要大一些。

　　有时候可能找半天也找不到一只，有时候却可能一口气碰到好几只一起的，这也大大地加深了击杀BOSS的难度。

　　距离8点还有3个小时左右，白夏带着若萌萌找到大概两个半小时，一共才找到了一只BOSS，这还是多亏了他龙蟾魔眼能目视千里的福。

　　击杀了这只56级的领主级BOSS，庞大的经验让哈斯塔升了2级到了42级，利姆露也升了1级，到了41级。这是因为40到41这一级所需的经验都是很少的，不然以她半步超神兽的存在根本连半级都升不了。

　　若萌萌就运气了，绿色功法升级需求是挺大的，但一只比她高45级的紫色BOSS提供的海量经验直接让她升到了18级，虽然距离目标20级有点远，但还是很不错了。别人要升那么多级怎么着也要四五天。

　　当然，这只是等级低的时候，到了白夏这个级别，56级的领主BOSS甚至还不能让他升1级，他现在的经验只到了42级73%。

　　【这升级经验需求又大幅度提升了啊，要不要这么夸张？我才42级啊，等我92级的时候，难道要几百年才升一级吗？】

　　白夏一边整理战利品一边想道，这只BOSS爆出的东西也没什么好的，都是一些紫装绿装散件，不过有一件东西让白夏比较在意。

　　蚁山图：能够找到蚁族隐居密境的地图，曾经被一位人族天才获得，却因为不自量力挑战第4层而死亡，地图也落到了怪物手中。

　　“绿色的地图？”这倒是个好东西，绿色地图能够开启的密境中很可能会有粉色或者黑色的宝物，值得一探。

　　“好了，我们回去吧。”白夏对若萌萌说道。

　　“哦。”后者配合地拿出了回程卷轴，两人同时回到了狂风主城。

　　白夏特地去拍卖行看了看，发现镜月心还没醒，那就索性带着若萌萌去了宠物联赛赛场。

　　赛场入口就在皇宫门口，通过传送阵可以进入擎天塔一层。虽然白夏不是人族，但因为是系统的比赛，他也不是去捉宠物的，所以也可以进去。

　　“看到念衣了没有？”白夏四处看了看，这念衣也是奇怪，跑去报名之后就不见人了。

　　若萌萌用好友联系了一下，道：“她说要拿到好成绩，让你对她刮目相看，所以在那之前就不来见我们了。”

　　“是么？”白夏也没多想。

　　进入擎天塔一层之后，白夏被随机传送到了一片草原上。他四处看了看，发现若萌萌已经不在身边了，这里好像就是当初他和杜幽幽相见的那片狂暴草原。

　　系统提示及时地跳了出来。

　　“叮！宠物联赛正式开始，由于本次联赛报名人数过多，在正式比赛之前将进行预赛，预赛规则如下。”

　　“1、双方随机传送到任意场地，见面5秒后战斗开始。”

　　“2、玩家除了释放宠物以外不能进行任何操作，也无法被攻击。”

　　“3、双方各自挑选1只宠物进行对战，击杀对方宠物即可晋级。”

　　“4、胜利积3分，失败积0分，平局积1分。”

　　“5、预赛一共进行10小时，取积分最高的80个玩家进入正式比赛。”

　　一共5条规则，白夏粗粗地看了一眼之后就关掉的对话框。

　　“总而言之，赢就行了呗。”

　　他看了一眼对面被传送过来作为他对手的家伙，是个21级的玩家，应该是哪个门派的长老或者真传之类的，对方已经迫不及待地放出了自己的宠物。

　　那是一只15级的蓝色宠物泡泡蟹，能够喷吐泡泡限制敌人然后进行攻击，属于控制类的宠物。

　　白夏想了想，挑了一个宠物球出来：“雪幽，出来玩。”

　　“呐……”从宠物球里出来的小雪幽拎着一根小树枝，一脸的茫然。

　　转身看到白夏之后立即朝他跑过来，似乎是要他抱抱。

　　“别急别急，”白夏无奈地抱起这粘人的小家伙，指着远处的泡泡蟹道，“把那家伙干掉，主人会好好地奖励你的。”

　　“呐……”雪幽点了点头，大约是听懂了。

　　这时候5秒时间已到，对面的泡泡蟹已经听从主人的命令朝着雪幽射出了一连串的泡泡。这些泡泡每一个直径都有1米多，完全可以把雪幽整个笼罩起来。

　　然而，就在那只泡泡蟹的主人以为占得先机，发出了激动的欢呼之时，雪幽只是轻轻地挥舞了一下手中的幽魂枝。

　　冰雪风暴！

　　晴空万里的草原上，忽然刮起了凛冽刺骨的暴风雪，那只泡泡蟹还没反应过来呢，身上的血条便瞬间被清空，化作一道红光回到了主人的宠物球中。

　　“阿蟹！！！”泡泡蟹的主人显然难以接受眼前的事实，捧着自己的宠物球整个人都傻了。

　　不过系统可不会照顾他的情绪，两人均是被转移到了下一个赛场，更换了新的对手……


第212章 缺一个会喊“666”的队友

　　31级的雪幽面板几乎可以碾压所有的玩家，更不用说他们的宠物了，所以之后的对决也基本上都是白夏一路连胜。

　　当胜利场次超过一定程度之后，他就直接晋升正式比赛了，因为就算他在那之后全部的比赛都认输分数也足够了。

　　这倒是为他省了很多时间，还以为要10个小时一直不停地打下去呢。

　　提前结束的他闲着没事，索性跑去铁匠铺锻造装备去了。最近杀了不少的高级BOSS，高阶装备一大堆，全部被他分解然后打造成了现在主流的二十几级装备。龙卡系统还是要随时注意补充的，这玩意儿就是个聚宝盆，而且最近他让丹妮丽丝去研究的那种利用龙卡来博弈的游戏好像已经有初步的雏形了，到时候完全可以在联赛结束时借着联赛的热度炒作一波。

　　到了晚饭边，初赛终于结束了，若萌萌也被传送了出来。

　　“师傅，我晋级了！”她高兴地说道。

　　白夏却不以为然：“那不是当然的么？要不然我给你一只绿色宠物是吃干饭的？”

　　若萌萌的宠物沙漠狂狮“阿黄”已经15级了，只要不是对上等级比自己高的王级宠物，基本上都会有赢面的，哪怕是20级以上的领主宠物也一样。更不用说宠物排行榜上紫色宠物一共也就那么几只，全部排除掉也足以进入前80了。

　　不过白夏心中还是有一个不解的地方的：【但是为什么是80？什么样的赛制才能把80个玩家平均分配掉？】

　　正式比赛是在第三天，念衣还是没有来找他们，白夏便带着若萌萌再度去到了镇魔塔。

　　这次足足有一个晚上的时间，他们找到了好几次BOSS。不过有几次因为BOSS数量太多，只能够放弃。

　　最终若萌萌和阿黄顺利地升到了20级，之后因为要去做晋级任务，所以提前回城了。白夏则是一直打到天亮，一共杀了5只BOSS，升到了44级，哈斯塔也升到了44级。

　　因为要培养忠诚度，所以他一直是把利姆露放在外面的，利姆露从41级升到了42级，升级速度比白夏还有慢很多。可想而知，如果是正版的超神兽，那得多难练。

　　白夏腰上就挂了一个，可惜不能拿出来，不然会遭雷劈。他现在也在想办法应付雷劫，不然小云一直没办法在外面放出来也不是一个事情。

　　到了第三天早上，白夏回城之后就打算带着若萌萌继续参赛。

　　正式比赛的场所是在擎天塔第二层，白夏也没有去过的地方。据说比赛的画面是可以被投影的，到时候大部分玩家都可以购票观看。官方光卖门票就赚了个盆满钵满。

　　不过，当他们去到传送点之后，却被拒绝传送了。

　　“什么？正式比赛必须是5人一组的团队才能参赛，没听说过啊！”白夏十分意外。

　　怪不得是80人，5人一组的话一共16组，正好4轮就能够决出最终胜利者。

　　“通知应该早就贴出来了，就在那边。”官方的接待人员指着不远处的一块告示板说道。

　　白夏一看，还真有这么一张告示。

　　“这东西什么时候贴的？”以他的观察力，清楚地记得自己来昨天参赛的时候是没有见过这东西的。

　　“就在预选赛结束之后。”

　　那人的回答让白夏嘴角抽了抽，好像他是提前结束的，他出来那会儿还没贴呢。

　　但是他随即又看向了若萌萌：“不对，你应该知道的吧？”

　　“我知道啊，”若萌萌缩了缩脑袋，“我以为一切尽在师傅掌握之中，根本不用我多嘴的。”

　　“好吧你赢了。”白夏的嘴唇有些干，这尼玛就是平日里装逼太过的下场么？

　　总而言之，还是先找队友比较重要。

　　既然是80人分16组，那找不到组队成员的情况首先是不可能的，关键是要找强大的队友。不然如果是5局3胜制的话，就算白夏和若萌萌赢了也不是稳赢。

　　白夏最烦的就是这样要把胜负寄托到别人身上的情况了。

　　但又有什么办法呢？只好去找了。

　　不过也许是运气好，他才观望了没一会儿就有两个队友主动上门了。

　　“请问你们是在找组队的队友吗？”一个清爽的声音从两人身后传来。

　　白夏转身一看，顿时一愣，忍不住感慨世事无常，竟然会有那么巧的事情。来人正是昨天才遇到过的严骁和云臻。

　　“哟，阿臻，好久不见啊。”云臻是见过白夏真面目的，白夏以为是他认出了自己所以来抱大腿了。

　　正好云臻有一只神级宠物，和他组队那就真的稳了。

　　但意外的是，云臻并没有回话，反而奇怪地看着他：“你是？”

　　“额……”这特么就尴尬了，白夏感觉自己就像个想要攀关系的傻哔一样，结果人家压根不给面子，一句“你是”打脸效果爆表。

　　关键这时候居然还有一个补刀的。“师傅师傅，这人好像不认识你啊。”若萌萌在一旁拉了拉他的手，实诚地说道。

　　白夏一把拉过她，凑到她耳边压低了嗓门，咬牙切齿地说道：“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！再吵信不信我把阿黄阉了？”

　　若萌萌顿时一个激灵，连忙捂住嘴不敢再说话。

　　白夏这才有空来应付云臻。

　　只见他摩拳擦掌，十指关节捏得咔嚓咔嚓相：“这很好玩吗？看来你是忘记掉上次的事情了啊，正好我最近手痒，要让你脸上再开一次花吗？哈？！”

　　结果让他没想到的事情又发生了，见他这一幅杀气腾腾的样子，云臻竟然嗖的一下蹲到了地上，双手爆头求饶道：“别，别打我啊！我不敢啦……”

　　这下白夏傻眼了，这是个什么玩法？抱头蹲防？可你一大老爷们儿学萝莉的动作是个什么鬼？完全不萌啊！

　　“这家伙的人设是这样的吗？”

　　这时候，严骁终于站出来了。只见他站到云臻前面，拦在了云臻和白夏中间向白夏解释道：“不要误会，他身上出了点意外，所以现在已经不记得以前的事情了，并不是故意的，你以前认识他吗？”

　　“失忆？”白夏闻言，不由得又看了一眼云臻，这种韩国肥皂剧的剧情竟然会在他身上发生，也真是日了狗了。

　　不过对于严骁的问题，他只好回答道：“也不是很熟，就是一起做过一次任务的关系。”

　　“是吗？”白夏的回答让严骁有些失望，“其实我也是一样，以前和他一起做过一次任务，后来成了朋友，没想到他现在竟然变成了这个样子。”

　　“所以你们现在这是要组队吗？”白夏对云臻失忆的事情虽然有些感慨，但他还没有忘记正事。

　　严骁点点头：“是的，我和这位姑娘之前预赛的时候交过手，知道她的宠物很厉害，所以想组成一队，还请放心，我们两人的宠物都是不弱的。”

　　白夏心道我当然知道云臻的宠物不弱。【那瓶血清就是我给他的。】

　　不过这正好遂了他的愿，有云臻的墨玉狼皇在，第一名估计是稳了。

　　“那好，组队吧，不过还要再找一个才行。”白夏四处看了看，打算随便找个路人甲凑数。

　　正找着呢，忽然发现严骁看他的眼神怪怪的。

　　“你干嘛？”白夏一惊，猛然想起这货好像是个基佬，不会在打自己的注意吧？

　　【有没有搞错？这家伙要不要那么饥不择食啊？】

　　严骁并不知道自己擅自被人误解成了基佬，只是疑惑地看着白夏：“兄台声音好耳熟，我们是不是在哪里见过？”

　　白夏闻言不禁翻了个白眼，还以为是什么事情呢，原来是被这家伙认出来了。他也没有隐藏的意思，直接道：“怎么？才认出来？”

　　他的面具已经变了样子，时装也送人了，所以也没办法用行动来提醒严骁，只能故作高深。

　　严骁也是机敏过人，仔细一想，自己进游戏之后遇到的高手总共就那么几个，很容易就辨认出了白夏的声线。

　　“是你！你是面具大哥！”严骁大吃一惊，连带着看向白夏的眼神也变了。三分惊喜七分崇敬，他没想到会在这种地方以这种方式再见“面具大哥”，而且还成了队友。

　　“面具大哥？”白夏没想到自己还被擅自取了这么个外号，他倒没太过反感。

　　“好了，我们继续找人吧，还得再来一个才行。”

　　“是！”严骁的态度一下子就变了，言辞恭敬无比，俨然一个跟班小弟的态势。

　　不过这四人里面一个失忆、一个脑瓜子简单、一个不懂微表情，所以谁也没往那方面想。

　　既然已经稳了，那白夏找队友的手段就简单粗暴了许多。

　　只见他不知从哪儿找来了一块牌子，将之立在面前之后就坐在那里等人上门了。

　　严骁和若萌萌上前一看，只见那上面写着：“四大高手带队拿冠军，缺一个会喊‘溜溜溜’的队友。”


第213章 真来了个喊“666”的

　　这次入选正式比赛的大部分都是门派中人，毕竟他们占了先机，就算没有高品质的宠物，但20几级的蓝色宠物怎么着也比10级都不到的紫色宠物厉害。

　　暴风帝国是真一门和夜王殿的天下，门派势力全都归在两大圣地之下，基本上都是面熟之人。

　　而白夏这个小队，4个人中一个门派中人也没有，这就相当刺眼了。尤其是他还如此“嚣张”地立牌招人，不惹人注目才奇怪了。

　　白夏现在有意要从幕后往台前走，自然不会介意这些。用他自己的话来说，就是哥们已经天下无敌，是时候出来装一波逼了。

　　白夏和若萌萌都是生面孔，但严骁却是几大势力的老熟人了，尤其是五仙谷这种曾经被严骁一个人屠遍全场的可怜虫，更是化成灰都能把他认出来。

　　“就你们几个散修也敢妄言拿冠军？”五仙谷一个真传走过来挑衅道，“大言不惭！赶紧把东西收起来吧，免得在这里丢人现眼。”

　　在野外他是不敢这么横的，因为严骁一剑就能把他劈回复活点，但这城里不能PK，他自然就胆气壮起来了。

　　白夏看都没看这家伙一眼，扭头朝严骁问道：“你熟人？”

　　严骁摇摇头：“不认识，可能以前被我杀过，你知道的，那些阿猫阿狗我有时候一不注意顺手就宰了，根本记不清的。”

　　“有道理。”白夏点点头，不在言语。

　　从始至终，两人别说搭理了，连看都没看那五仙谷真传一眼，一唱一和把那家伙气得七窍生烟。怎奈何他自己也知道，城内无法PK，所以根本不敢动手，只能指着两人咬牙切齿，想放几句狠话都找不到词。

　　这边的动静同样也是引起了其他势力的关注，不少开始讨论白夏这个小队，因为他们实在是太神秘了，除了一个严骁以外基本上都没在人前怎么出现过。

　　有学会侦测别人属性技能的玩家想要查看他们的信息，结果除了20级的若萌萌以外，其他3人的身份信息全都是？？？，根本看不出来。

　　这就使得他们4人显得更加神秘了。

　　“哼！那家伙我从来没见过，想必不过是无名之辈，宠物排行榜上总共就那么几只宠物，高阶的基本上都在我们手上，他们难不成还能拿出神兽来不成？”

　　“别开玩笑了，神兽总共就那么几只，那家伙说什么四大高手，其实只是傍上了严骁那棵大树罢了吧。”

　　“是啊，严骁的宠物是真的狠，但他再强也就1个人，五局三胜制的话根本没什么用，避开他就是了。”

　　“嘿嘿，这规则真是便宜我们了，还真要多谢这几个拖后腿的，不然冠军说不定真被严骁拿去了。”

　　……

　　说实话，白夏他们凑齐5人的希望其实挺渺茫的，毕竟除了他们4个，基本不可能再有散人玩家晋级正式比赛的。那么就算最后还有一个门派的人多余出来，估计也会选择弃赛好让白夏他们也跟着被淘汰。

　　白夏其实也看穿了这一点，所以把事情搞大，希望能被念衣看到。如果是那丫头的话，应该能成。

　　然而，念衣并没有出现，就在白夏以为真要被淘汰的时候终于有一个人来找白夏他们组队了。

　　这次仍旧是一个意想不到的人选。

　　“我，我能加入吗？”一个个子不高，胸部海拔却不逊色于若萌萌的小萝莉从人群中挤了出来。

　　看着眼前神情忐忑的小丫头，白夏内心十分复杂，没想到竟然被她帮了一次。

　　这人除了乔娉婷还有谁？

　　白夏温柔地一笑，摸摸她的脑袋轻声道：“你说呢？”

　　“嘿嘿。”见白夏如此对自己，乔娉婷开心地笑了。

　　看着她纯真的笑容，白夏觉得自己以后是不是得多关心一下她，总仗着她喜欢自己就这么随意地对待她，感觉有些人渣啊。

　　【等一下！姜珑玲勉强能算是她半个师傅吧？如果把她收来的话，到时候岂不是可以来个师徒二重奏？这个有搞头啊！诶嘿，诶嘿嘿嘿……啊！不对不对，怎么想着想着就往这么无耻的方向去了，我是一个健康向上的人，不可以那么污的！】

　　白夏脑子里越想越猥琐，好在及时惊醒悬崖勒马，他连忙把这种念头压下。这种事情想想就好了，真要做还是蛮有难度的，不论是心理层面还是物理层面。

　　严骁见一个如此绝品的妹纸对白夏表现得那么千依百顺，不由得露出了敬佩的眼神。一个若萌萌就已经很稀奇了，现在再来一个小乔，不愧是面具大哥，在女人方面也是那么厉害。

　　他自己也不是没撩过妹纸，而且姿色也不比若萌萌和小乔差，但他就没有让两个女人碰面的胆量。究其原因还是他的那些个红颜知己一个个都太强势了，两两见面那就是火星撞地球，他根本hold不住那场面。

　　严骁心中默默下了一个决定：【一定要向面具大哥讨教讨教，如何才能让女人们和平相处。】

　　而无形中装了一个逼的白夏并不知道严骁那么复杂的心理活动，而是向小丫头问道：“我还没见过你的宠物呢，你的宠物是什么？”

　　“是这个。”乔娉婷拿出宠物球，将自己的宠物放了出来。

　　当宠物出现，所有人都大吃了一惊。

　　并非是因为宠物太稀有，而是太普通了。

　　她的宠物竟然是一只史莱姆！

　　别的宠物属性再差还能当个肉盾或者加点输出，但史莱姆这种东西，除了能够腐蚀一下女性的衣服以外毛用也没有，可以说是最辣鸡的一类宠物了。

　　初时修仙者们并不知晓，在战争之森遇到了史莱姆还以为遇到了什么厉害的宠物，结果抓来一看发现竟然那么废，就全部给放生掉了。到现在，基本上不会有人专门去抓史莱姆来当宠物了。

　　“它叫小小乔。”乔娉婷介绍道。

　　严骁本来还以为和白夏有关系的女人，应该也和若萌萌差不多才是，没想到真是一个来喊“溜溜溜”的咸鱼。他忍不住问道：“恕我直言，你是怎么打到前80的？”

　　这个问题其他人同样很想知道，史莱姆这么弱的宠物，要怎么样才有可能突破重围晋级正式赛？

　　乔娉婷还没开口，白夏却代她回答了：“史莱姆虽然没什么攻击力，但物理攻击基本上无效，魔法耐性也很好，应该是靠拖时间战术吧。”

　　初赛一共只有10小时，赢得越多就越有机会晋级，大家自然都是争分夺秒的。

　　这时候如果遇到一只半天都杀不死的史莱姆该怎么办？认输呗，与其浪费1小时去杀一只史莱姆赢那3分，还不如干脆地认输然后去和那些比较好杀的对手决一雌雄呢。

　　这也就是传说中的堆肉恶心人战术。

　　乔娉婷应当是运气相当不错，认输的人很多，以至于把她推到了前80的位置。

　　“大哥哥你怎么知道的？”小丫头的反应印证了白夏的猜测。

　　严骁也是恍然大悟，没想到竟然还能有这种战术。

　　就在这时候，忽然又过来几个人，有男有女，穿着统一的时装。旁人一眼就认出来了，那是真一门专门在时装店定制的时装，为的就是要彰显他们的组织性。

　　乔娉婷身上穿的也是那种时装，很好辨认。

　　过来的几个真一门弟子中，其中一个年纪大约在20岁上下的女子对乔娉婷道：“我说乔师妹，你这是要做什么？不是说好了跟我们一队了吗？”

　　“嘿嘿，我现在不想和你们一队了，你们自己玩去吧。”乔娉婷典型的有异性没人性，完全把同门师姐丢到了一边。

　　但这就让那师姐很不爽了：“你什么意思？当初说要加入我们的是你，我们看在姜师叔的面子上才勉为其难收了你，你倒好，搞得好像我们求着你似的。”

　　乔娉婷闻言摇了摇头：“我没这个意思啊。”

　　这师姐说话也够难听的，什么叫“勉为其难”？她当时只是随口说了一句，又不是求着她们，怎么搞得她们和她组队像是在施舍一样。

　　那师姐眉头一挑：“就你那只上不了场面的史莱姆，走了大运进前80就已经谢天谢地了，我们好心带你继续往上打打，你怎么那么不知好歹？没我们你能赢？跟几个散人瞎混，注定了是个一轮游的下场。”

　　“谁说的！我们是要拿冠军的！你们才是一轮游！”乔娉婷怒了，说她还能忍忍，但连她最喜欢的大哥哥也一起贬低她就不干了。

　　“呵，好大的口气，”另一个真一门的男子讥讽道，“你们有什么宠物？竟然有底气说出夺冠之言？别又来只史莱姆。”

　　他话音刚落，白夏忽然开口了。

　　“你怎么知道的？还真被你说中了，”说着，他拿出了宠物球将利姆露放了出来，“我的宠物还真是一只史莱姆。”

　　翠绿色的史莱姆出来之后也不搭理他，四处瞅了瞅，发现心仪的地点之后“噗哟”一声跃至了乔娉婷的胸脯上，她的那对雄伟同样也能够托起一只史莱姆。


第214章 萝莉抱枕

　　白夏放出了利姆露，顿时让那些真一门的真传大吃一惊。

　　还真是一只史莱姆！

　　“呵呵，这就是乔师妹你选的队友？”那位师姐看着两只史莱姆，轻蔑之色跃然于脸上，“就这也敢号称夺冠？痴心妄想也要有点限度啊。”

　　那位师兄也是道：“算了，既然师妹你要走，我们也不会留你，省得你拖我们的后腿。”

　　他们基本上已经认定了，白夏他们5人就是个辣鸡队，注定一轮游。走了一个乔娉婷，正好可以安排一个更强的进来，这也对他们反而有利。

　　乔娉婷却根本懒得搭理他们，她好奇地看着利姆露：“呀，颜色怎么变了？”

　　初见利姆露时还是火红色的，没想到这次竟然变成绿色的了。不过还是一样可爱，她就是因为想要和白夏有一样的宠物才去抓史莱姆的。

　　“嗯，进化了，所以变了点样子。”白夏简单地解释了一下。

　　一旁，严骁刚开始见到利姆露的时候也被吓了一跳，差点以为白夏也养了专门用来恶心人的肉史莱姆。但仔细一想，前几天他好像还在宠物排行榜上见过“龙焰史莱姆”的名字，排名比他的宠物还高。

　　虽然突然不见了，但以“面具大哥”的实力，拥有神兽级别的史莱姆也并不是什么奇怪的事情，这只绿色的史莱姆难道就是那只龙焰史莱姆吗？至于为什么从排行榜上消失，严骁考虑了许多的可能性，其中就有“新出现的贪食之王其实就是龙焰史莱姆”这一条，但只是猜测，并没有什么证据。

　　【总而言之，面具大哥应该不至于在这种时候把事情搞砸。】

　　乔娉婷就没有想那么多了，她把自己的小小乔也捧到了利姆露面前：“瞧呀，你们是同类哦，以后要成为好朋友呀。”

　　只可惜，利姆露根本懒得理她，只是在她胸脯上扭了扭，调整好姿势继续睡觉。

　　真一门那些人见自己竟然被如此堂而皇之地无视，均是十分愤怒，刚想训斥一下乔娉婷，却冷不防正式比赛开始了。

　　16组80个玩家纷纷被传送到了擎天塔第二层，当白夏他们站定，已然是出现在了一株巨型蘑菇的顶端。

　　这株纯五颜六色的蘑菇直径足足有二十几米，高十几米，完全就是一个巨大的平台。

　　白夏四处看了看，发现周围好像也都是这样的蘑菇，大小不一，这里应该是一片蘑菇林。

　　在距离他们大概两百米远的一株蘑菇上，同样也有5个人降落在那里，应该就是白夏他们这次的对手了。

　　系统对话框及时跳出。

　　“暴风帝国宠物联赛区正式赛现在开启，规则如下。”

　　“1、参赛玩家一共80人，每5人一组，一共应到16组，实到16组。”

　　“2、正式赛为五五对抗模式，五局三胜，一共4轮，每轮每位玩家仅限使用1只宠物。”

　　“3、比赛中将会对宠物的表现计分，联赛第一名取冠军队伍中积分最高者。”

　　“4、第二轮失败的队伍之间将进行随机分配的对抗，胜利的两个队伍将被计入前30名，获得圣物级奖励。”

　　“5、积分前10的玩家可以获得三大帝国联合举办的‘天下第一宠物联赛’参赛权。”

　　白夏一看，居然是积分制，这也就是说不能划水了。在冠军队里混个前30或许还行，但真要冲着第一名的神器奖励而去，那就必须全力以赴了。

　　规则提示跳出来1分钟后，第二个对话框又跳了出来。

　　“第一轮比赛正式开始，当前对战的是第一号战场的两个小队，是否选择观看。”

　　白夏抬头看了看，发现天空中一个巨大的“5”飘在那里，看来他们这里是第五号战场了，要想真正开打还得等别人先打完再说。

　　于是，他便在巨型蘑菇上面坐了下来：“观看！”

　　确定选项之后，第一号战场的情形便通过影像形式传了过来。

　　一个巨大的屏幕凭空出现在5人面前，其他人也纷纷坐下，看电影一样围观了起来。

　　这次进入前80的，除了白夏他们以外，基本上都是真一门和夜王殿的玩家。这第一号战场的两队便都是如此。

　　其中一队由两个混元宗的弟子和三个真一门的真传组成，而另一队则是童轩带队，队员4人全都是夜王殿的。

　　门派势力基本上稍微有钱点的都会定制统一时装，所以很好认。

　　第一个上场的是混元宗的掌门大弟子庞耀，他身为混元宗未来的掌权人，手上的资源自然是非常丰沃的。他的宠物是一只领主级的雪魔猿，战斗力非常强横。

　　“这家伙我在预选赛的时候遇到过，”若萌萌忽然道，“他的那只白猿很厉害，阿黄差点就打不过了。”

　　白夏看了她一眼，道：“他的宠物25级，比你的阿黄高了整整10级，水系又是克制沙系的，你没输已经很不错了。”

　　“哦，”若萌萌似懂非懂地点了点头，“那师傅你看这比赛谁会赢啊。”

　　白夏还没开口，一旁的严骁便已经下了定论：“真一门输定了。”

　　他是和童轩交过手的，那家伙实力怎么样他一清二楚，所以大致看了一下双方阵容便知道了结果。

　　白夏不置可否，只是示意若萌萌继续看比赛。

　　小丫头见白夏旁边的位置被若萌萌占了，有些苦恼地挠了挠头，忽然眼睛一亮，径直走到了白夏的面前。

　　白夏本来好好看着比赛呢，忽然一个圆滚滚的小屁股挡住了他的视线。他刚想开口让她让开，结果乔娉婷竟直接坐了下来。

　　她直接坐到了白夏两腿中间的特等席上，怀里抱着小小乔，胸上托着利姆露，然后再让白夏环抱着她，这姿势简直完美。

　　白夏先是有些错愕，随后便宠溺地笑了起来：“调皮。”

　　他继续看比赛，不过双手则是穿过小丫头的腋下将她紧抱在了怀里，让她的背贴紧了自己的胸膛。这种高级抱枕可不是随时都能有的，不好好享受怎么可以。

　　严骁朝这边看了一眼，很识相地拉着云臻坐远了些。若萌萌倒是完全没有发现，正一脸兴奋地看着比赛画面，这里面的胜者很有可能会和他们碰面，提前观察一下敌人的底细还是很有用的。

　　五局三胜制的话，比较高明的战术应该是像田忌赛马一样，用最弱的对手把最强的敌人消耗掉，然后用剩下的强力底牌一举反转。但是敌人也有可能想着同样的事情，所以要完美实现这种战术还是很难的。

　　这次第一号战场的双方就没有动那么多的小心思，第一场直接就上了最强的。

　　第一号战场是在一座小镇之中，四周有着各式各样的建筑，如果是小巧的宠物，要躲避起来还是十分便利的。

　　庞耀这边出的是25级的领主级雪魔猿，而童轩那边出的则是30级的兽王山岭巨人王。

　　山岭巨人王身为土系宠物，本身对水系的雪魔猿就极为克制，现在等级、品质都有差距，结果一个照面雪魔猿便被十几米高的山岭巨人王给砸飞，之后再补上一记地刺便将雪魔猿的血线打落到了三分之二。

　　庞耀全力地指挥着雪魔猿，企图通过迂回战术制胜，毕竟山岭巨人王那庞大的身躯怎么看都太笨重了，利用好这个弱点未必不能赢。

　　然而，童轩显然比他技高一筹，指挥山岭巨人王释放了一个地震术便打乱了雪魔猿的进攻节奏。之后单凭强横的身躯，山岭巨人王硬生生地将雪魔猿锤到了空血，庞耀只好认输。

　　这一场战斗打得是精彩无比，一座座房屋被山岭巨人王踏平、掀飞，结束时，小半个城镇已经完全被夷为平地了。

　　看到此情此景，白夏不由得眨了眨眼睛：“这家伙，好一个心机婊啊。”

　　“是啊，果然是个老奸巨猾的家伙。”严骁也在一边感叹道。显然，他也是看出来了。

　　若萌萌却是根本没听懂：“师傅，你们在说什么啊？”

　　白夏指着屏幕中变成废墟的小镇道：“你觉得一座无人小镇最适合什么样的宠物发挥？”

　　“嗯……”若萌萌想了想，道，“最适合喜欢在暗处偷袭别人的家伙，有这么多可以隐藏的地方，打起来肯定占优势。”

　　白夏道：“你知道就好，但是你看现在这小镇，有一大半都被夷为平地了，这时候还适合那种刺客类的宠物吗？”

　　“是啊！”若萌萌恍然大悟，“哇，师傅，这家伙难道是故意让自己的宠物大闹一场，然后给自己的队友制造有利条件吗？”

　　“差不多就是这样了。”白夏点点头。

　　这童轩肯定事先知道了对面有一些擅长偷袭的宠物，所以故意四处搞破坏，不然以王级宠物的强大，怎么可能杀一只领主级还那么废力？

　　事实也正如他们所猜测的那样，庞耀这边第二个上场的玩家脸都黑了，他的宠物正是一只需要潜伏在阴影里才能发挥最大威力的影鼠……


第215章 原来是他

　　童轩小队连胜3局，顺利晋级第2轮。接下来接连几场比赛要么是真一门这边的势力对战夜王殿的势力，要么就是这两家内斗，互有胜负。

　　除了第一把以外，胜利的都是真一门这边，总的来说，真一门要稍稍占据一点优势。

　　4场比赛之后，终于轮到第五号战场了。白夏他们也全都接到了决定出场顺序的提示。

　　其中第四个出场的玩家积分倍率会比前三个要高不少，第五个又要比第四个高不少，这是因为后两个很有可能会得不到出场机会，所以系统做出了补偿。

　　每一轮的出场顺序定下来之后都不能变了，就像第一号战场那个影鼠的主人，早知道房屋会被大肆破坏的话他肯定不会在第二个出场。

　　所以这个排序也是很关键的，至少前3个里面一定要有一个强的，不然真正厉害的连出场机会也没有就要输掉，憋屈得要死。

　　也正因为有这样的考虑，不少队会把强者集中到前3个出场的名额上，以免出现强者上不了场的尴尬局面出现。

　　但是逆向思考，这时候如果有把握的话，实行田忌赛马的战术将会有意想不到的收获。

　　这其中又是一番复杂的心理战，可以说对抗从决定出场顺序的时候就已经开始了。

　　白夏他们倒没那么麻烦，因为5人中两个女孩都是对他言听计从，严骁也对他颇为信服。至于云臻，他失忆之后基本上都是严骁在为他做主的，也不会反对白夏。可以说这个小队就是白夏的一言堂。

　　“这样吧，”白夏想了想，道，“阿臻第一个上，严骁你第二个，然后萌萌第三，小乔你就在我后面出场好了。”

　　云臻的宠物是低阶神兽墨玉狼皇，基本上没有输的道理，严骁具体情况不清楚，但也应该不会太弱，只要他和若萌萌有一个能赢，比赛就稳了。

　　把乔娉婷安排在最后就是没有让她上场的意思了，毕竟她的那只史莱姆只是蓝名而已，根本就是来打酱油的。

　　而之所以白夏把自己排在第4，其实也是动了一点小心思。第4个出场可以获得更多的积分，而前3个出场的人里面若萌萌是绝对听他的，只要他让若萌萌故意输掉，然后由他来赢下决胜局，那他的积分将会稳稳地占据队内第一，冠军也就跑不掉了。

　　严骁似乎并没有看穿这一点，又或者他看懂了也并不在乎，总之点了点头答应了下来。

　　云臻第一个上场，严骁跟他说好，让他上去丢一个宠物球就行了。墨玉狼皇是神兽，智能还是很高的，就算没有指挥，战斗力也比寻常宠物强上太多了。

　　对面是真一门的成员，第一个派上来的似乎是一个炮灰，因为他的宠物竟然只是一只23级的蓝色骷髅战士。云臻甚至不用开口，墨玉狼皇一爪子就将那个骨头架子给拍散了。

　　顺利地赢下了第一局，但对方也不见沮丧，紧接着派上了第二只宠物。

　　这次他们用上的是一只26级的王级宠物熔岩吞火龟，这显然就是他们这次的主力了。

　　“呵，这家伙还挺大的。”严骁见此，略有些吃惊地说道。

　　“有把握没有？”白夏问道。

　　后者闻言摸了摸鼻子：“试试看吧。”

　　【卧槽，小子你不装逼能死啊！】白夏真恨不得一巴掌糊他后脑勺上。

　　这家伙太能装逼了，还试试看？试你妹啊试！看你那样子就知道你稳赢了！

　　只见严骁走上前去，朝着中央作为战场的巨型蘑菇丢出了自己的宠物球。那里已经有一只七八米长，浑身冒着火焰的赤色大龟在恭候了，那锐利的口齿，仿佛一下就能将人咬成两截。

　　一道红光从严骁的宠物球中飞出，落到了蘑菇上，化作了一只火色的狐狸。

　　是的，这里并没有用错形容词，是火色，不是火红色，因为这只狐狸全身就都是由火焰构筑而成的。

　　白夏用龙蟾魔眼一看，顿时心中发出了一声“卧槽”，因为这只火狐狸的品种竟然是那个！

　　小彩，22级低阶神兽

　　品种：火妖

　　原来严骁就是那个从他的龙卡系统中单抽出SSR，直接兑换走火妖的欧皇。而且他还找到了方法，让火妖顺利地进化成了低阶神兽。

　　【这家伙和火还真是有缘分。】白夏想到严骁的剑也是和火有关的，他修炼的功法也是和火有关的，现在连宠物也一样。要说巧合也未免太巧了，这家伙和火的关系肯定非同寻常。

　　熔岩吞火龟扬起脖子对天狂吼一声，大量的岩浆从它背后喷涌而出，化作一片火雨向着小彩落去。它们脚下的蘑菇经受不住高温，被溶出了一个个的坑洞，有的部位甚至已经着火了。

　　这可是一株活着的植物，要把它点燃所需的温度不言而喻。

　　光从外表看，火妖的个头还不够熔岩吞火龟塞牙缝的，所以除了白夏他们自己，所有人包括场外正在看现场直播的人都不看好严骁，觉得真一门那边要扳回一城了。

　　然而，在两只宠物交锋的一瞬间，严骁和小彩便狠狠地打了所有人的脸。

　　严骁从始至终都只下了一个命令。

　　“小彩，灭了它！”

　　随即便看见小彩身形迎风猛涨，几个呼吸便从一只宠物大小变成了一团二十几米高的赤红火焰。火焰依稀有狐狸的形态，朝着熔岩吞火龟扑去。那炽热的高温即便是远离战场的白夏他们也能够清楚地感受到。

　　对于小彩的猛攻，熔岩吞火龟半步未退，在主人的指挥下张开了那张嘴，然后用力一吸。

　　战场中央一阵猛烈的气流出现，小彩竟就这么被熔岩吞火龟吞到了肚子当中。

　　熔岩吞火龟的主人冷笑一声：“可笑，我的宠物可是吞火龟！可以吞食一切火焰，你拿什么来赢我？”

　　严骁却始终淡定从容，双手负于身后就那么笔直地站着：“吞火？我的火是那么好吞的吗？当心别被烧烂了肚子。”

　　他话音刚落，熔岩吞火龟忽然就开始发狂，口中不断发出凄惨的嘶吼声。

　　“吞火！你怎么了！？你怎么了！？”熔岩吞火龟的主人脸色大变，连连呼唤，却发现熔岩吞火龟根本就不理他。

　　它开始在蘑菇上四处狂奔，后来索性就直接从蘑菇上掉了下去，在地面上砸出了一个巨坑。

　　因为坚硬的龟甲，所以它并未就此死去，而是继续在地面上疯狂地挣扎起来。

　　整个过程持续了大约半分钟，到最后，熔岩吞火龟彻底停止了动作，化作了一团白光回到了宠物球内。

　　这是宠物死亡了，一般来说宠物死亡会导致等级降低，品质有一定几率降低，并且需要在宠物球中修养24小时才能再出来。不过因为是宠物联赛，所以一切惩罚都被清空了。

　　熔岩吞火龟完好无损，不过却是输了比赛。

　　地面上只剩下一团雀跃的火焰还在那里随风舞动，仿佛什么也不能扑灭它。

　　这就是神兽的强大，王级宠物哪怕属性上克制也不可能赢过神兽。

　　一时间，严骁的宠物和他本人成为了所有人瞩目的中心。

　　他本人倒是有些不好意思了，将小彩收回来之后就回到了小队所在的蘑菇上。

　　“幸不辱命。”回来的第一句话依旧逼格十足。

　　白夏笑着点了点头：“没想到这家伙被你得去了，别说，除了你还真没人更适合它了。”

　　“哦？你知道小彩？”严骁意外地看着白夏。

　　白夏指着云臻对他道：“什么知道不知道，这东西本就是我和他一起杀怪爆出来的，不过后来被我卖给了拍卖行，据说是变成了SSR的龙卡，没想到最后倒是被你得到了。”

　　他现在暂时不想暴露自己和龙族拍卖行的关系，所以说了一点谎言。和龙族拍卖行有关系的，有杀无生一个就够了，他犯不着把两个职业都绑在上面，这样做很多事情会不方便。

　　“运气，运气而已。”严骁谦虚道，下意识地用手摸了摸鼻子。

　　白夏心道这家伙已经把装逼融入到骨子里去了，下意识里都会想做一些装逼的动作。从见面开始到现在，这家伙都不知道摸了几次鼻子了。

　　虽然看不惯，但他也懒得对别人的小动作置喙，转身就去为若萌萌加油了。

　　“二徒弟加油，干翻他们！”

　　“哦。”若萌萌点点头，跳到了比赛用的巨型蘑菇上。

　　这上面的火已经被系统扑灭了，但仍旧留下了不少的坑坑洼洼。

　　这次对面派出来的是一只24级领主级宠物岩虎，防御力极强，一般王级宠物都很难攻破它的防御。

　　若萌萌放出阿黄之后，先让阿黄试了试用小技能能不能破开岩虎的防御。

　　然而，切金断玉的利爪在挠到岩虎的石甲之上时，却只是冒出了一连串的火星，根本无法给对方造成有效的伤害。

　　岩虎趁机反扑，若萌萌连忙指挥阿黄后撤。

　　阿黄是王级宠物沙漠狂狮，虽然等级低了点，但没理由会输给一只24级的紫色宠物。若萌萌在试探之后便打算正式进攻了……


第216章 神兽骑脸怎么输？

　　“阿黄，用流沙绝命牢！”

　　随着若萌萌一声令下，15级的沙漠狂狮双眼泛起了红光，忽地人立而起，两只前爪猛击地面。

　　“嗷——”

　　与狮吼同时出现的还有一幅巨大的魔法阵，这张八芒星阵以岩虎脚下为中心张开，瞬间便扩大到了十米直径。

　　“快躲开！”

　　岩虎的主人意识到了不对，想要让宠物撤退，然而却已经来不及了。

　　只见大量的流沙从魔法阵中喷涌而出，速度之快使得沙砾形成了一道道的利刃，瞬间击碎了岩虎身上的石甲，将它打得鲜血淋漓惨不忍睹。

　　阿黄趁机扑上去猛攻几次，直接清空了岩虎的HP。

　　一个大大的“胜利”出现在白夏他们上空，伴随着的还有五彩的烟花。与之相对的，对面真一门五人的头顶则是出现了一朵阴沉的乌云，云中托着一个灰暗的“失败”。

　　他们甚至还没能接受自己失败的事实，一个个脸上都露出了难以置信的神情。

　　竟然，竟然被一个散人队伍给击败了！而且还是干脆利落的三连败，连王级宠物也无法获得胜利，这简直就像是一场噩梦。

　　“师傅，我赢了！”若萌萌回到队伍中，激动地对白夏说道。

　　“嗯嗯，干得漂亮。”白夏也不会吝惜自己的赞扬，摸了摸她的脑袋。这差不多已经成为他的招牌动作了，反正每次摸女孩子头她们都显得很高兴，何乐而不为呢？

　　一旁，乔娉婷拉了拉他的袖子，养着脑袋央求道：“下次，下次让我上吧，我也能赢的。”

　　她这是眼馋若萌萌能被“奖励”了。

　　白夏自然答应了。

　　本来还觉得不是很稳，但是见识过严骁的宠物之后他就彻底安心了。

　　三神兽骑脸怎么输？

　　这种局面身为一个网游老鸟他还能看不清么？

　　送两局都输不了啊！

　　……

　　之后第六到第八好战场也都决出了胜负，白夏他们也被转移到了擎天塔第三层，进行四分之一决赛。

　　但是，这次情况又出现了变化。

　　“本轮比赛规则如下：”

　　“1、本次比赛为团队接力赛，场地上设有各种障碍，双方宠物需要克服障碍，按照既定路线接力到达重点。”

　　“2、途中完成各种任务可获得数目不等、最高30的任务点，率先到达终点者可额外获得150任务点，最终任务点多的一队获胜。”

　　“3、宠物之间不能直接攻击对方，否则攻击一次扣除100任务点。”

　　“4、每人只可以使用一只宠物。”

　　白夏看到比赛规则之后眼睛都瞪大了：“我勒个去，还能这么玩的？接力赛？你特么在逗我？”

　　严骁倒是饶有兴趣地看着规则：“这倒是挺有意思的，本来还觉得这次比赛太枯燥了呢。”

　　【靠，这小子真特么矫情！】白夏闻言心中猛力地吐槽，感觉有他在身边，逼都会被他装光的。

　　“嗯，这样吧，接力顺序就小乔第一个，二徒弟你去第二个，阿臻第三个，严骁第四，我最后，不要太在意速度，稳定完成任务就好。”白夏姑且还是做出了部署。

　　这次的场地是一片群岛，起点、重点还有4个接力点都是一座岛屿，途中不但要跨过大海，还要突破岛上各种丛林的阻挠，非常地麻烦。

　　向系统申报了顺序之后，各自就被分别传送到了接力点上。白夏是第5棒，所以他被传送到了第5座小岛。

　　因为整座岛都可以作为接力点，所以他选择了离第4座小岛最近的沙滩等候严骁。

　　这次他选择的宠物是蕾姆，毕竟利姆露还有些不太听话，雪幽也不太适合竞速。小云倒是合适了，这海上基本上算是她的主场，但她可是超神兽，可以的话白夏根本不想让她出场。

　　因为离严骁过来还早得很，所以白夏为了充分利用时间，把蕾姆放出来和他一起在岛上找起了任务点。先到终点也就多150任务点，有时候还不如几个任务，这其中的度量必须要把握好才行。

　　这次比赛系统比较人性化的设计是，每个选手都可以随时随地选择观看比赛的直播。白夏在岛上四处寻找任务点的时候，也在看着前面几座岛的比赛实况。

　　第一棒上场的是乔娉婷，而她的对手却是一个令人意外的家伙。

　　“你的运气还真是好啊！”此人正是和她在赛前起过冲突的那个师姐，此时见到乔娉婷竟然作为自己的对手出现，她也是一脸的不愉快。

　　“我看过你们的比赛，你根本就没有上场，全靠其他几个人带着混到第二轮的，难怪你非要踢开我们靠过去呢，原来是你早就知道那几个人很强了，”那个世界不屑地说道，“但到这一轮你也该走到头了，那3只宠物再怎么强，有两只史莱姆拖后腿也是无力回天的，你就等着被淘汰吧。”

　　乔娉婷根本不理会她的嘲讽，只是抱着自己的小小乔走到起点：“淘汰？这话你还是留着跟自己队友说吧，我们不会输的。”

　　“哼！我看你还能嘴硬到什么时候。”那师姐狠狠地瞪了她一眼。

　　她本名郑璇，乃是十三区的真传弟子。本来也算是“区花”一级的美人，但乔娉婷那童颜巨X实在是太犯规了，自从乔娉婷过来和他们一起练级之后，原本很多向她献殷勤的备胎一股脑全都叛投到乔娉婷阵营了。尤其是这丫头不知道从哪里得到了一个粉色隐藏职业，长老们也是极为看重她。

　　这让郑璇感受到了深深的威胁，所以一逮到机会就会使足了劲针对乔娉婷。然而为了保持自身的形象，这种机会还是很少见的。这次宠物联赛简直如同天赐之机，她如果不好好让乔娉婷丢一次脸她都不好意思面对自己。

　　她放出了自己的宠物，这是她在擎天塔中花费了极大的力气才寻到的一只风信鸢。女孩子找宠物可不仅仅只关注实力，像熔岩吞火龟那种黑不溜秋浑身疙瘩的家伙那是送她她也不要。

　　她千挑万选才选中了风信鸢。这是一种浑身雪白、只有尾翎带有一抹翠绿的鸟类宠物，看上去非常可爱漂亮。关键实力还很强，这可是一只王级的宠物，当初抓它的时候她也是走了大运才成功的。

　　风信鸢看名字就知道是风系宠物了，速度在王级宠物里也是首屈一指的，这次接力赛简直就像是专门为她设计的一样。

　　随着系统倒计时结束，风信鸢便如同一支脱弦之箭冲天而起，眨眼间便已没了身影。

　　相比之下，乔娉婷的小小乔则是慢吞吞地在地上一蹦一跳，蠢萌蠢萌的。

　　“哼，”郑璇轻蔑地看了乔娉婷一眼，“你就在这里慢慢吃吐吧。”

　　说完，她自己也紧跟自身的宠物而去。

　　这次虽然是宠物联赛，但如果主人不在身边，一些低智能的宠物是无法独立完成任务的。若只是单纯的接力赛，那直接让宠物冲到重点就是了，但关键是这还是个障碍赛，每个障碍点都能获得任务点，这才是胜利的关键。

　　这就必须让主人跟在宠物身边，做出具体的指挥才行。这也就限定了一些宠物的速度上限，主人要是跟不上，再快也是枉然。

　　郑璇和乔娉婷一样也是刺客职业，速度并不慢，为自己加持了一个装备上的加速技能，她几个跳跃便消失在了丛林之中。

　　乔娉婷速度倒是比郑璇快不少，毕竟她可是隐藏职业。但小小乔实在是太慢了，她只能在一边给它加油打气。

　　“加油啊，小小乔！不能让大哥哥失望了！”

　　小小乔身为蓝色宠物，还是一只史莱姆，智能本就低得可怜，但乔娉婷这种简单的加油反而能激发它的情绪，让它跳跃的速度加快了一些。

　　乔娉婷和小小乔沿着比赛规定的路线来到了第一个障碍点，照道理郑璇应该早就走了，然而当她到那里的时候却发现郑璇还站在那里，脸色看上去并不怎么好。

　　【总不至于在等我吧？】乔娉婷心存疑虑地走了过去。

　　当她靠近到一定距离时，系统的提示也跳了出来。

　　“本关任务：记忆。”

　　“桌面上放置有60张卡牌，两两相同一共30对，宠物每5秒可翻两张卡牌，若成对则可取走卡牌，否则需将卡牌翻回。”

　　“所有卡牌被取走则关卡结束，每对卡牌等于1个任务点。”

　　“挑战开始后，主人不可以做出任何指示。”

　　乔娉婷看了一眼桌子上剩下的58张卡牌，心道怪不得郑璇脸都绿了，看来那只风信鸢的记忆力很糟糕啊。那唯一的一对卡牌说不定还是碰运气翻到的呢。

　　“……去吧。”她对小小乔下了一些基本的指令，然后就让它去了。

　　这种主人不能做任何指挥的比赛就只能看宠物自己了，当然，她也不是一点办法也没有的。她对小小乔说的话中，有一个特殊的指令……


第217章 你疯了吗！

　　郑璇很烦躁，本以为能够率先赶到障碍处抢光所有任务点，然后对着姗姗来迟却什么也得不到的乔娉婷大肆羞辱一番。

　　然而令她怎么也想不到的是，自己的宠物竟然这么不争气。

　　鸟类的记忆里差距很大，记忆力强大的能够记住几千几万个被自己藏起来的东西然后一一找出来，而记忆力差的简直可以和鱼一较高下，甚至于一些偏远地区还流传着“鸟头三步忘”的谚语。

　　很不幸，风信鸢的记忆力虽然不至于走三步就忘却一切，但对于玩这种记忆类游戏真的是不擅长。有时候翻到两张不同的卡牌，待得再度盖上之后，它甚至会重新再把那两张卡牌再翻一次。

　　那情形看得郑璇都要崩溃了，恨不得自己下场帮它才好。

　　就如同乔娉婷猜测的那样，唯一一对成功配对的卡牌真的就只是运气好撞上的，完全没有任何技术含量。

　　当看到乔娉婷把史莱姆放下，心里极度不平衡的郑璇想道：【史莱姆还有记忆力？这一脑子浆糊你就等着翻到明年去吧！】

　　然而接下来发生的事情却让她下巴都快要掉到地上了。

　　只见小小乔在最初错误了几次之后，竟然很快地成功了一次，获得了一对卡牌，这样成绩就赶上风信鸢了。而可怜的风信鸢还在那里瞎几吧翻，寸步未进。

　　随后，小小乔很快就翻到了第二对，第三对……效率越来越高。

　　虽然风信鸢也在拼命地翻，并且随着牌面越来越少，撞运气也能翻对的概率越来越大，但怎么也抢不过小小乔。

　　最终，比分以小小乔26分，风信鸢4分的成绩结束了这一轮障碍关卡。

　　白夏隔着屏幕看到了这一战况之后，满意地点了点头：“还算有点小聪明。”

　　乔娉婷的手段其实很简单，史莱姆的身体就像个果冻一样，被打散了也能重聚，分裂出去顶多就是让体积变小点，其他不会有影响，事后把分裂出去的收回来就可以了。

　　她让小小乔每翻一张牌都分裂出一部分身体附着在卡牌上作为记号，这样一来，小小乔虽然记忆力不行，但凭借着独有的记号还是顺利地获得了大量积分。

　　规则中从头到尾都没有提到过不能做记号，所以这个办法是值得一试的。

　　获得了大量的任务点，乔娉婷便愉快地和小小乔继续赶向下一个障碍点了。

　　“这怎么可能！？王级的风信鸢竟然输给了首领级的史莱姆！这肯定只是巧合而已！”郑璇并没能识破乔娉婷的小把戏，而是在一边气得直咬牙却无可奈何。

　　她让风信鸢继续起飞，至少要先到下一个障碍点，了解更多规则才好。

　　当乔娉婷和小小乔再度慢吞吞地赶到第二个障碍点之时，却发现郑璇早就已经把任务做过一大半了。

　　这次的任务是“体能”，地点是在岛屿最中心的山顶上，要求从山脚下砍伐足够的树木来提供给任务NPC。每3根树木1任务点，最多可赚取20任务点。

　　砍树对于风系宠物来说是再适合不过的了，风信鸢虽然只是一只鸟，但身为王级宠物，力量也是非常大的，那些砍下来的树木它用爪子抓着还能飞起来。于是一根根的木材就像是坐吊篮一样径直被运送到山顶，没过多久她就基本上把任务点赚光了。

　　乔娉婷来的时候，风信鸢已经在搬运第43根树木，赚取第15个任务点了，剩下的就算全给乔娉婷赚了也就5分。

　　于是，她看都没看一眼就直接越过了这个障碍点往前行进了。障碍点的任务在听取规则之前是可以放弃的，可一旦听取了规则，那就必须完成任务才能继续前行。

　　这使得原本想要好好在乔娉婷面前秀一波优越的郑璇一拳打在了棉花上，脸上的冷笑都僵住了。

　　她看着乔娉婷和小小乔远去的背影，咬牙切齿地咒骂道：“贱人！你给我记住了！我一定会让你后悔的！”

　　乔娉婷越过山顶，径直往第三个障碍处赶去，这次的任务点在岛屿边缘的礁石堆中。

　　当她赶到时，后面完成任务的郑璇也已经赶了上来，风信鸢的速度是真的快。双方几乎是同一时间到达障碍处的。

　　“本关任务：速度。”

　　“任务开始时每个玩家可以自由挑选3张卡牌。”

　　“卡牌一共3种面额，金卡面额10，白卡面额0，黑卡面额-10。”

　　“双方宠物同时渡海，在下一岛屿可以进行互换手牌，率先到达的玩家可以选择交换卡牌的数目，最大为2，最小为0。”

　　“交换完成后，手头持有卡牌的总面额就是本关所得的任务点数。”

　　规则看似简单，但其实还蛮复杂的。最理想的状况当然是自己的两张黑卡能够换到对面两张金卡，但这种可能性很小，尤其是这种双方速度一目了然的局势下，乔娉婷会胆大包天地选择3张金卡吗？

　　先达者看似有优势，但其实并不绝对。这个规则下，最安全的当然是带3张金卡然后先达，选择换0张。这样就是稳赚30任务点。但如果对方也带3张金卡，那也能获得30任务点，这一抵消，等于什么也没赚。

　　同样的，双方如果都带3张黑卡，那么无论怎么换结果都是一样的。也就是说，这是一个要想办法把双方牌面拉出差额的比赛，具体怎么操作，利用好白卡非常重要。

　　如果参赛者是白夏和幽玄又或者失忆前的云臻，那必然会演变成一场精彩无比的心理战。

　　只可惜，这次参赛的是乔娉婷和郑璇。前者就是个熊孩子，歪脑筋偶尔动动还行，要考虑这么复杂的规则，还要算计对方的心理，简直就是不可能。

　　后者就更不用说了，性格盲目的她初见规则觉得先到的有主动权，就认定了先到的就赢定了，所以她二话不说就选好了卡牌出发了。

　　乔娉婷因为本来就赶不上她的速度，所以并不急，仔细地考虑了一阵之后也是选好了自己的卡牌，然后跟了上去。

　　障碍点和接力赛是分开的，郑璇到了下一个岛屿就可以让她们队第二个人开跑了，换牌是她和乔娉婷之间的事情，只影响队伍任务点，不影响其他人竞速。

　　所以当乔娉婷踩着浮标赶到第二座岛屿时，对方的第二棒早就已经出发了。若萌萌在那儿焦急地等着她，见她到岸，也来不及打招呼，立刻让阿黄出发。岸边就只留下了乔娉婷和郑璇。

　　“终于来了，”郑璇冷笑着，“就你这样还想赢？”

　　“我们能赢的。”乔娉婷认真地点了点头。

　　郑璇见她丝毫不为所动，心中也是气闷：“哼，那就走着瞧吧，换牌！”

　　“好的，”乔娉婷取出自己的3张卡牌，“你要换几张？”

　　“换两张！”郑璇伸手就从乔娉婷手上抽走了两张卡牌，乔娉婷同样也从她手中拿了两张。

　　郑璇也考虑过了，如果什么都不换，那乔娉婷手上的面额就有可能是-30到30的任意一种，而她只要拿3章金卡就有七分之六的可能性比乔娉婷面额高。

　　但实际情况可不能这么算，同样也能想到这点的乔娉婷拿3张金卡的可能性将会大大提升，七分之六这个概率将会大幅度降低，甚至无限接近于0。

　　所以郑璇反其道而行之，选择了换最大限度的2张卡牌。她手上是2张白卡，1张黑卡，黑卡被抽走的概率很大。这样一来，乔娉婷手上的金卡越多对郑璇就越有利。

　　除非乔娉婷手上的是3张黑卡，然后抽走了她手上的两张白卡，不然她基本上就是稳赢的。但是乔娉婷敢带3张黑卡吗？她应该畏惧着郑璇换0张牌才是。

　　只要她手上不是3张黑卡，接下来就是单纯拼运气了，郑璇占优的概率明显比乔娉婷高，所以她自觉这是最优的选择。

　　事情也正如她预料的那样，乔娉婷抽走了1黑1白两张卡，她手上就留下了1张白卡。翻开自抽过来的卡牌一看，两张黑卡！郑璇顿时心中一突，这丫头还真敢选啊，她难道就不怕自己不换牌吗？

　　她死死地盯着乔娉婷，后者翻开自己抽到的牌时也是有些意外：“哎呀，是这两张啊。”

　　系统提示也接踵而至，郑璇就看到系统提示自己获得了-20任务点。

　　这不是她关心的，她直接打开总计点榜，上面显示是她们小队目前任务点一共是4。第一关4点，第二关20点，第三关-20点。再看乔娉婷那一队，一个大大的数字“6”是那么地刺眼。

　　“怎么可能！”郑璇简直不敢相信自己的眼睛。

　　乔娉婷第一关就得了26点，第二关没参加，也就是说她第三关也是-20点。这也就是说，她手上原本的卡牌是3张黑卡。

　　郑璇震惊地看着乔娉婷：“你疯了吗！你就不怕我一张也不换？”


第218章 小孩看见直皱眉，女人见到乐开花

　　拿3张黑卡是最危险的，这等于是给予对方拉开最大分差的机会。郑璇怎么也想不通，乔娉婷为什么就敢拿这种牌。

　　“疯子！你就是个疯子！”她现在好后悔，若是一张都不换的话，现在已经领先对方18分了。可是她却换了，拿一白一黑换了两张黑，简直亏成马了。

　　乔娉婷坏笑道：“固然不换对你是最安全的，但是得分如何就全看我如何拿牌了，我就知道师姐你这样的人怎么可能会把希望寄托在别人手上，所以你肯定会换的，至于换几张无所谓，只要你想要算计获得最大利益，那么我带3张黑卡就有很大可能和你平分，反正我之前已经领先你2任务点了，这一关平分也无所谓的。”

　　郑璇道：“你就不怕抽到两张黑卡吗！”

　　“那也没关系，”乔娉婷满不在乎地说道，“最多也就输8点，大哥哥早就跟我说了，不用在意任务点，输再多都有他给我挣回来的。”

　　从一开始她就没有在意过任务点，哪怕郑璇选3张金卡然后不换她也不怕，所以她才敢大胆地选择3张黑卡。郑璇怎么也想不到她竟然是这样的一个心理，所以毫无防备地落入了她的算计。

　　感到浑身冰凉的郑璇呆立在原地，而乔娉婷则是懒得管她，收起小小乔便朝着若萌萌追赶过去。直播哪里有近距离直接观看有意思。

　　她的职业虚空暗杀者最擅长的就是速度，虚空闪烁已经被她练到了LV7，一步跨出去就是500米，冷却时间更是只有1秒。眨眼的功夫她便消失在了郑璇的视野当中。

　　……

　　若萌萌的宠物沙漠狂狮虽然不以速度为长，但四足动物本身奔跑的速度就不慢，全力以赴之下总算是在第二个障碍点追到了对方。

　　她的对手是一个真一门的女弟子，宠物是23级领主级的宠物闪电兔。所以说女性玩家挑选宠物的时候，外观永远都是一个重要参考。这只闪电兔浑身金色，两只耳朵尖端还有两撮闪电形状的绒毛，毛茸茸圆滚滚的简直就是个萌物。

　　相比之下，若萌萌的阿黄就要粗犷许多了，虽然也是一身金色，但色泽要比闪电兔黯淡许多，看上去就像是二手的一样。

　　这一障碍点的任务是“寻宝”，宠物需要从一个大箱子里抽签，然后在岛上找到自己抽中的物品带回障碍点，这才可以继续出发，并且直到下一座岛屿之前都不能把那个东西丢掉。

　　“阿黄，抽个好一点的签啊。”若萌萌在后面祈祷着。

　　“嗷呜……”阿黄朝着主人叫了一声，仿佛在说“你放心，我肯定能抽到头等签”。

　　它伸出那只笨拙的大爪子，在箱子里掏了掏，最后用爪子夹出了一张卷轴。

　　若萌萌拿过来打开一看，只见上面写着：小孩看见直皱眉，女人见到乐开花。

　　“这是什么啊？”若萌萌看得直挠头，“你知道吗？”实在想不出谜底的她竟然去问阿黄了。

　　身为一只血统优良的狮子，阿黄自然是不会知道的，摇摇头，蹲在那里等着主人的指令。

　　“哎呀，要是师傅在这里就好了，他肯定一下就猜出来了。”若萌萌苦着脸，她是最不擅长这种脑力活动的了。

　　而远处，某个正在看直播的男人也是一头黑线：“什么叫我肯定一下就猜出来？我有那么污吗？这种下流的谜语我怎么可能知道答案是黄瓜！”

　　“主人，谜底是黄瓜吗？”蕾姆也在一旁看直播，见白夏自言自语便好奇地凑过来问道，“为什么呢？”

　　白夏赶紧把她的脸推开：“小孩子不要问那么多。”

　　……

　　若萌萌拿着谜面在原地苦恼，这时候真一门的那个女弟子却是已经拿着东西回来了。

　　她的闪电兔叼着一根鱼竿跑回了障碍点，然而裁判审核之后却给了她一个“不通过”的结果。

　　“怎么可能不通过！”她似乎有些抓狂，“‘半天不动，突然一动，上面欢喜，下面好痛’，这不就是钓鱼吗！我拿一条鱼来你说不对，我拿一根鱼竿来你又说不对！你还想我拿什么啊！？”

　　若萌萌听到这话，顿时笑了：“哈哈，原来她的也那么难！不过她的那个谜底是什么呢？”

　　那女弟子听见若萌萌在那里笑，顿时没好气地瞪了一眼：“笑什么笑！你找到要找的东西了！？”

　　“额，没有。”若萌萌眨眨眼间，发现自己好像也没资格笑别人。

　　于是障碍点上两个人就蹲在那里苦恼地思考起来，这谜语也太难了。

　　乔娉婷来的时候正好看到这一画面。

　　“怎么了？”她上前询问。

　　若萌萌将问题与她一说，结果乔娉婷忽然惊喜地说道：“这个我知道啊！我记得大哥哥跟我说过的！”

　　“我什么时候跟她讲过这种黄段子了？”白夏一头雾水，“难道是不经意间说的？”

　　差不多猜到谜底的严骁也是一脸好奇：“面具大哥平常都跟小孩子说这种东西的吗？”

　　只见乔娉婷拉着若萌萌就往山下跑，找了一会儿来到了一株大树下面。

　　“你看！”乔娉婷指着树上对若萌萌说道。

　　后者一抬头，只见一只巨大的蜂巢此时正挂在树梢。

　　“蜜蜂？”

　　“是啊，小孩子最怕蜜蜂了，但是蜂蜜能美颜啊，味道还很甜，女人肯定喜欢！就是它了！”

　　听了乔娉婷的解释，若萌萌恍然大悟：“原来是这个！阿黄，快上！”

　　“嗷呜！”阿黄召唤出一团流沙，隔空将蜂巢摘下，然后赶紧往障碍点跑去。

　　不跑快不行啊，这蜜蜂可不是一般的蜜蜂，一只只都是20几级，蜇起来它的皮毛都挡不住。

　　来到障碍点之后，NPC给出了“通过”的评价，若萌萌高兴地大叫一声，连忙催着阿黄向前跑去，只留下那个真一门女弟子在那里发愣。

　　“我靠，这也可以！”白夏没想到谜底竟然不是黄瓜，这不是显得以为黄瓜是谜底的他很下流吗？

　　“主人，谜底不是黄瓜呀。”蕾姆又凑了上来，自从上次成长之后她的智力开始有了明显的提升，越来越像一个人了。

　　白夏尴尬得要死，掩饰性地拍了她的小屁屁一下：“都说了不要问了！赶紧找障碍点去。”

　　他一直怀疑一座岛的障碍点应该不止3个，既然还有那么多时间，他自然是要尽力地多去发现一些可能性的。

　　第4座岛上，严骁也是臊得不行。他摸了摸鼻子，自言自语道：“原来不是苦瓜，是我想多了么？”

　　……

　　由于被一群蜜蜂在后面追，阿黄爆发出了120%的速度，很快就来到了第三个障碍点。

　　这次的任务是闯机关，两座岛屿之间有浮标连接，但是如果顺着浮标跑就有可能会触动陷阱，越快到达下一座岛获得的任务点就越多。属性是“沙”的阿黄很怕水，所以只能走浮标，但是为了保护蜂巢，它难免要承受一些陷阱的攻击。

　　什么飞鱼突刺、深水炸弹、章鱼触手之类的陷阱层出不穷，阿黄好不容易到达对岸之时依然是千疮百孔，若萌萌心疼地把它收起来。

　　“你不要紧吧？”云臻看到阿黄那么惨，他开始有些方了。

　　“没事的，你赶紧去吧。”若萌萌摇摇头，催促道。

　　云臻看了一眼不远处怒视着自己的那个真一门弟子，顿时打了一个冷颤，连忙催着墨玉狼皇跑开了。

　　若萌萌则是留在原地等待着计点。

　　第一障碍点0点，第二障碍点20点，第三障碍点15点，共计获得任务点35点。队伍总任务点41。

　　没过多久，那个女弟子也赶来了，闪电兔嘴里叼着的一株植物，看来那才是她真正需要找的东西。

　　论速度闪电兔还是比阿黄快很多的，而且躲闪起陷阱来也灵巧许多。

　　“怎么才来！”云臻的对手责问了一句之后立即就出发了，闪电兔的主人也是很委屈。

　　谁能想到这谜底竟然是岛上的一种特殊植物，这种植物类似猪笼草，平时一动不动倒挂在树上就好像普通的花朵，可一旦有猎物从它下方经过，瞬间就会将之捕食。

　　如果不是路过时被攻击，她到现在可能还被困在第二关呢。她好歹也是一个精英玩家，虽然不至于被吃掉，但身上的装备却被破坏了大半，让她心疼得要死。

　　更关键的是，装备被腐蚀，她现在身上有大片的肌肤暴露在空气中，让那些在看直播的男人们大饱眼福。

　　她本人似乎并没有注意到这一点，而是在看了获得的任务点数之后得意地朝若萌萌挥了挥拳头。

　　运气好又如何？获得的点数还不是我比较高！

　　她第一关获得12任务点，第二关获得10任务点，第三关最多，获得了25任务点，共计47点，队伍总任务点51，比若萌萌她们足足高了10点。

　　然而若萌萌好像并不是很在意这个，她好奇地问道：“你不冷吗？”

　　“笨蛋！你问这个干什么啊！我还没看够呢！”某个在看直播的无良师傅闻言破口大骂。


第219章 火妖小彩

　　因为之前周围一直都只有女人，所以那个真一门弟子并未在意，此时被若萌萌提醒她也没能及时反应过来。

　　还是乔娉婷及时提醒道：“陆师姐，别人可以通过直播看到你的。”

　　名为陆仙儿的真一门女弟子愣了一下，随即肌肤从脖子根处开始一直红到了脑门，她的百会穴隐隐有一丝丝白烟升腾而起。

　　“啊————”她连忙捂住胸口，蹲到了地上。一双眼睛已然蒙上了一层雾气，随时可能挤出眼泪来。

　　这也太羞耻了，她这岂不是被5个男人看光了吗？

　　……

　　第五座岛上，蕾姆奇怪地看着自己的主人。这个男人此时正扎着马步，把腰弯到极限，试图把自己的视线与直播屏幕调整到一个完美的角度。

　　“主人，你在干什么呢？”

　　“别吵，还差一点，还差一点就能看到了……哎呀！”画面中，陆仙儿终于想到了取消时装外观，让装备显现遮挡住了自己外泄的春色。由于这一幕来得太过突然，白夏的腰部也扭曲得太过，结果就一下摔倒在了地上。

　　与此同时，这座岛的另一端、第4座岛屿的某处，各有一个真一门的男弟子也是和他以同样的姿势摔倒在了地上。

　　……

　　云臻接力之后催动墨玉狼皇一路狂奔，路上遇到关卡也是直接无视。因为严骁嘱托过他，直接跑就是了，不用去管任务点。

　　神兽的速度自然不是一只领主级宠物比得上的，更何况他还是先跑。云臻本人更是刺客职业，短短半个小时他便和墨玉狼皇一同来到了第4座岛屿。

　　干的不错！

　　严骁与他交接之后立刻让自己的火妖小彩出发了。

　　虽然云臻领先自己的对手很多到达了这里，但任务点上已经落后了32点了，这还是因为那个真一门的女弟子只过了1个障碍点而已，一旦她到达第4座岛屿，这个分差还将被拉大。

　　这些分数，都是需要他和白夏赚回来的。

　　“这样才有意思不是么？”严骁丝毫没有压力，一脸微笑地来到了第一处障碍点。

　　“本关任务：挑战。”

　　“玩家需要挑战至少1只怪物方可过关，岛上有5只怪物可供玩家选择。”

　　“根据怪物的挑战难度，分别可获得1、2、4、8、16任务点，最多可挑战4只怪物。”

　　这次倒是简单了，严骁阅读完规则之后没有一丝停顿，直接选择了16任务点的5号怪物。

　　和云臻一同在第3座岛屿上的玩家是一个叫做木紫霖的真一门真传女弟子，她的宠物是一只领主级的五彩蝶。因为没有竞争对手，她稳稳地完成了三个障碍点的任务，获得了足足81个任务点，使得两队的点数差一下子拉到了91点。

　　这要是下两个队友再努力点，争取把这个差距再拉大，那就算让白夏他们先到终点也能稳赢了。

　　她满意地与第四座岛的真传赵伤完成交接，忽然发现后者脸上粘着一些沙粒：“你脸上这是怎么了？”

　　后者一抹，顿时面露惊色，随即掩饰性地说道：“这、这是我不小心蹭到的，沙滩边总是有些沙子的。”

　　“什么沙子能蹭到脸上？”陆仙儿正疑惑着呢，就见到赵伤已经避难似的跑出了老远。“这家伙在害怕什么啊？”

　　赵伤来到第一个障碍处的时候正巧严骁回来交任务，他就听到NPC对严骁道：“你完成了挑战任务，可以继续前行了。”

　　严骁见到赵伤赶来，略有些意外地说道：“来得这么快？不好意思，那我就先走一步了。”

　　说完，他便与小彩继续往山顶攀登了。

　　赵伤过去一看挑战规则，顿时脸都绿了，因为5只怪物中已然有4只被严骁挑翻了，而且还是分数最高的那4只。也就是说，严骁已经拿到了30任务点，而他最多也只能拿1个任务点。

　　关键是，要去到那个怪物的地方还得花费不少的时间，为了区区1个任务点根本不值得。

　　“早知道我就不来挑战了！”赵伤感觉自己被严骁狠狠地坑了一把。

　　与其赚这1个任务点，倒不如直接放弃去和严骁争第二关。

　　但是现在后悔已经来不及了。

　　……

　　另一边，严骁来到了第4座岛屿的顶端。这里是一座活火山的火山口，站在边上可以清楚地看到那不断冒泡的炽烈岩浆。

　　“本关任务：勇气。”

　　“宠物虚下到火山口采集至少5块火精矿石。”

　　“1块火精矿石等同于1任务点，最高可获得30任务点。”

　　“但要注意，岩浆中隐藏有特殊怪物，被怪物击中将扣除5任务点，宠物死亡则任务失败，无法再次挑战。”

　　严骁看着下面滚滚的岩浆，不禁摸了摸鼻子：“似乎我的运气不错。”

　　其他在看直播的人也都发出了这样的感叹，这小子运气也太好了。

　　这关名为勇气，就是要考验宠物的胆量，在活火山的口子采集矿石，随时都有可能被炽热的岩浆袭击，一般来说智力低下的宠物都是会受到不小影响的。

　　然而这对严骁来说却根本不是问题，因为他的宠物最不怕的就是火了。

　　严骁很快就指挥着小彩找到了30块火精矿石，由于速度太快，当他完成任务的时候，挑战完最简单怪物的赵伤才刚刚赶到第二障碍处。

　　“咦？好巧，”严骁一边交了任务，一边朝着赵伤挥挥手，“那么我就先走一步了，你慢慢来。”

　　“我慢你姐夫！”赵伤气得咬牙切齿，这家伙的速度未免也太快了，自己已经全力赶来了，结果还是被他领先一步。

　　“是了！”赵伤忽然灵光一闪，“肯定是这一关难度太低了，所以他才能那么快完成任务！那么这关我肯定也要参与才是！”

　　于是……他杯具了。

　　因为他的宠物是一只冰蛙。

　　严骁前行没多远便听到了后方仿佛传来了什么凄厉的悲鸣。

　　“是错觉么？”他摇摇头，继续前行。

　　第3障碍点，这次的任务于他而言倒是有些棘手了，因为这次的任务场地是在海面上的。

　　“本关任务：辨别。”

　　“宠物在通过海面之时将会有各种鱼类跃出水面，击杀鱼类可获得任务点。”

　　“击杀不同的鱼类所获任务点是不同的，其中亦存在减分鱼类。”

　　“宠物在渡海期间不得降低速度，且至少击杀100条鱼类，否则到达对岸时将扣除50任务点。”

　　小彩显然对海水十分厌恶，跑到严骁腿边蹭了蹭他的裤脚，然后撒娇似的叫了几声，似在说：“本妖不喜欢海水，抱着本妖过去好不好？”

　　它虽然浑身都是火焰，但无法伤到身为主人的严骁分毫，所以严骁的裤脚也没有着起来。

　　他弯腰掐住狐狸形火妖的后颈，将它拎到了自己面前：“想得美，今天你一定要给我完成这个任务。”

　　“nia~”小彩委屈地叫道。

　　严骁却不为所动，而是伸出另一只手。只见他手掌一翻，焚天剑顿时出现在了他手中。

　　“给你换个火种。”只见严骁持剑轻轻一抖，一朵冰蓝色的火苗便从焚天剑中飞出。

　　小彩当即也配合着吐出了一朵红色的火苗。焚天剑将红色火苗吸收，而小彩则是一口将冰蓝色火苗吞下了肚子。

　　紧接着就见到原本浑身通红的小彩颜色骤然一变，成了一只冰蓝色的火狐。

　　白夏隔着屏幕看到这一幕，不由得惊叹道：“原来还能换属性，怪不得叫小彩，这家伙有几种火焰它就能有几种颜色吧！”

　　而且这小彩极有可能继续往上进化，只要严骁还能继续寻找到那些特殊的火焰的话。

　　严骁此时给小彩吞下的火苗应该就是极寒冰焰了，这是他获得的第二种火焰，明明是火，却比冰霜还要寒冷。

　　小彩一落到海面上，那些被它踩踏到的海水便瞬间结成了冰块，并且还在继续往外蔓延。

　　它开始奔跑，两边不断地溅起水花，一条条的鱼跃出水面。

　　小彩身上溢出的寒气使得那些鱼方一跃起便被冻成了冰块，然后落到冰面上碎裂成了数段。

　　“哎呀，这下糟了。”严骁见状不由得捂住了眼睛。

　　这些鱼当中可是有减分鱼的，这一口气全杀，天晓得要减多少分？

　　虽然事先已经提醒过小彩了，但它在换了火苗之后性格也会变化，这极寒冰焰虽是极冷，但却具有极强的攻击性。小彩在换到这种火苗的时候，脾气会变得很暴躁，见到什么都想撕碎烧毁，根本不会去理会那么多的细节。

　　结果到了对岸之后一统计，好嘛，-120，之前赚的全白费了，还倒扣了60点。

　　现在两队的分差已经拉大到了92点，那赵伤在第二关似乎是宠物被击杀了，1个任务点都没有得到。

　　但即便如此，他还是领先了严骁61点，接下来只要他在最后这个障碍处表现好一些，完全可以把差距拉到122，这样一来白夏他们的压力将会变得无比巨大。

　　“抱歉，我搞砸了。”严骁抓抓后脑勺，颇有些愧疚地对白夏道。

　　然而后者却是丝毫不在意，倒不如说这局面正合他意，是时候装一波逼了……


第220章 脑子是个好东西

　　对于大比分落后这件事情白夏并没有太过在意，反正先到终点有150任务点，在分差拉开到150之前都是没有任何意义的。

　　“蕾姆，我们走。”白夏背后风龙翼张开，和蕾姆一同飞向了第一个障碍处。

　　另一边，先前和郑璇一同讥讽过乔娉婷的真一门真传罗峰看得心惊不已。“那是……人形宠物！这家伙竟然有这种奇异的宠物吗？”

　　他也曾在守望之海遇见过人鱼族，那惊艳的容貌、美丽的歌喉无一不令人心血澎湃，这使得他一度对人形宠物非常垂涎。然而由于对方智能太高，独立性太强，他根本无法忽悠她们成为自己的宠物，直接打更不是对手，所以只能抓了一只王级的绿毒后。

　　绿毒后实力虽然强劲，但却丑陋无比，是一只绿油油的大蜘蛛，每次看到它，罗峰心里就升起了无数的怨念，这就跟他那些抽不到SSR的师兄弟差不多。

　　先前他和白夏一样在岛上四处寻找多余的障碍点，并没有和白夏碰面，直到现在白夏第一次在他面前放出蕾姆才发现原来白夏的宠物竟然这么极品。

　　“先前的史莱姆只是拿来骗人的吗？这才是他真正的宠物！”看到蕾姆那清纯可爱的容貌，罗峰不禁拉扯了一下自己的裤子，至于原因，大家都懂的。

　　“可恶！为什么他一个散修能有这么好的宠物！”罗峰嫉妒得两眼发红，“他肯定每天都和那只宠物做一些下流之事吧，该死！”

　　他心中已然在打着算盘，想要查出白夏现实中的身份，然后逼迫白夏把蕾姆交易给他。这样他就可以和蕾姆做一些这样那样羞羞的事情了，真是想想都带感啊！

　　在他看来，自己是真一门真传，而白夏无门无派，只要查到现实中的身份，那后者还不是任他揉捏？

　　“不过在那之前，还是要先赢下这场比赛才是。”前6的队伍是有圣物奖励的，只要赢下这局就稳了。

　　就在罗峰想入非非的时候，赵伤终于姗姗来迟，渡过了海面来到了第5座岛屿。

　　“哈哈！”一落地，赵伤便大笑着对严骁道，“这次我可没有上当，真当我是这么好算计的吗？”

　　“？”

　　“？”

　　无论是严骁还是罗峰都是一脸的黑人问号。

　　算计？

　　算计什么了？

　　【我有算计过他吗？】严骁眨眨眼，似在认真的回想。

　　而罗峰则是想到了什么的似的，立即拉开计分板。

　　一看之下他顿时被气得差点吐血，两队的分差竟然还是92，也就是说赵伤在第3个障碍点也是1个任务点也没得到。

　　虽然比严骁的-120要好很多，但是赵伤的宠物又没有什么狂暴属性，冰蛙在海上绝对是主场，只要注意不要杀到减分鱼，30任务点基本上是稳拿的。

　　但是现在竟然1点也没有，也就是说，这赵伤是直接无视障碍处就这么渡海过来的。

　　“你！”罗峰指着赵伤，一句“智障”终究还是忍着没有说出来。摊上这么个猪队友他也是倒了血霉了。

　　严骁也差不多反应过来了，原来这赵伤在前两关吃了大亏之后以为第三个障碍处也是严骁先到，必然已经被拿走了大量任务点，他接了任务也不会有好处，所以直接就放弃了。

　　“这能怪我吗？”严骁摸了摸鼻子，心道自己可从来没打算坑人，都是这家伙自己满脑子的“总有刁民想害朕”罢了。

　　罗峰恨恨地一跺脚，立即催着自己的绿毒后向障碍处奔去。

　　当他到达第一个障碍处的时候，发现白夏早就已经离去了，这个任务处的30任务点也尽数被白夏拿光。紧接着山顶的第二个障碍处也已经被做掉了，他只拿了剩余的一点任务点。目前双方的分差是45任务点。

　　罗峰冷笑着：“赶紧冲吧，冲得越快越好，你到了重点我就赢定了！”

　　白夏如果以这个任务点数到达重点，最终将领先他们105点，就算第三障碍处得了满点也就135点。

　　只要他找到5个新的障碍处就能翻盘了。而之前在看队友接力的同时，他已经找到了不下8处障碍处，只要白夏不顾一切地冲到终点，那胜利就尽数掌握在他的手中了。

　　这样盘算着，罗峰来到了自己找到的第一个额外障碍处，顺利地获得了30点，紧接着是第二个、第三个，接连4个障碍处都被他拿了满点，现在只要再来16任务点他就能赢了！

　　他来到了第5个额外障碍处，这是一处深邃的山洞。之前找到的时候提示未开发，但是现在他一接近洞口便立即获得了提示。

　　“本关任务：杀戮。”

　　“洞窟中有数量庞大的蝙蝠怪，请尽可能多地击杀它们。”

　　“怪物一共6波，每击杀一波将获得5任务点。”

　　障碍处就是这样的，你绕开了就不会有任务，但主动接近到一定范围，那就会自动触发任务。

　　罗峰喜出望外，这个任务对他而言是太合适了，绿毒后的几个技能全是群攻的，一片毒雾放出去那蝙蝠怪还不是成片成片地死？

　　顺利地拿到了这30任务点之后他还不放心，又去了其他几个额外障碍处拿到了一定的任务点数，最后来到了规定路线上的第三障碍处，也就是海岸边。

　　只要渡过眼前这片海就是终点了。他过来一看，果然白夏早就已经接了任务过海了。

　　“哼，让你先到又如何？”因为是正在接力途中，所以罗峰既不能看直播也不能查看计分板。

　　但是在他的想象中白夏想必是已经到达终点，正在为获得那150任务点反超他们而沾沾自喜了吧。

　　“就让你看看什么是绝望！”

　　罗峰和绿毒后踏着浮标径直来到终点，白夏果然早就在那里等着他了。

　　不，与其说是在等他，倒不如说是闲得无聊，正在和蕾姆玩剪刀石头布，输了可以捏对方一下的那种。

　　【该死！】看到白夏捏着蕾姆白嫩的小脸蛋，罗峰简直羡慕得要死，【那是我的！那应该是我的！站在那个位置的人应该是我才对！】

　　“怎么那么慢啊。”看到他来到终点，白夏显然十分不耐烦。这规则太麻烦了，竟然要两人都到终点才能宣布结果。

　　罗峰不屑道：“你就那么等不及看自己输的样子吗？”

　　白夏笑而不语，就这么静静地看着他装逼。

　　这时候，系统的声音也响了起来。

　　“双方均已到达终点，现在开始统计最终结果。”

　　“白方：小乔、若萌萌、云臻、严骁、白启，任务点6+35+0-60+90+150，共计221点。”

　　“红方：郑璇、陆仙儿、木紫霖、赵伤、罗峰，任务点4+47+81+1+240-700，共计-327点。”

　　“获胜者：白方！”

　　“哈哈哈！看到没有！327！你以为先到终点就赢定了？傻了吧！这就是你我之间的差距！区区一个散修，你哪里来的资本在我面前狂妄！”看完统计，罗峰忽然狂笑了起来。

　　只是，他笑了一会儿之后忽然发现白夏和蕾姆看他的眼神都怪怪的，简直就像是关爱智障的眼神。

　　“主人，这家伙是疯了么？”

　　“是啊，蕾姆，你要记住，脑子是个好东西，但这不是每个人都有的。”

　　“哦，我知道了。”

　　……

　　“你们什么意思？”罗峰愣了一下，“输了比赛还嘴硬吗？果然散修就是卑劣。”

　　“噗……”白夏真的被他的愚蠢给逗笑了，“哈哈哈，你认不得正负号不怪你，但红和白总能认清的吧？哈哈哈，这家伙太蠢了，不行，蕾姆你扶我一下，让主人我笑一会儿。”

　　“嗯？！”罗峰这才想到再去看一眼计分板。他刚才因为觉得自己赢定了，所以根本没仔细看，瞥见自己这边是327，白夏那边是221就觉得自己比对方高。

　　但是现在仔细一看，这327前面竟然是带一个负号的！这个符号在游戏中经常出现，基本上所有玩家都被小精灵科普过，所以他自然是认得的。

　　就算他不认得，正如白夏所说，红和白他总是能认得的。

　　赢的是白队，而他们是红队……

　　“为什么！明明我的赚了那么多任务点！为什么我会输！？”他再仔细一看，终于看到了那个丧心病狂的-700。

　　什么时候！？自己这边什么时候被扣了700任务点！

　　“你作弊！”他愤怒地指着白夏，“卑鄙小人！”

　　“嗯，你说我卑鄙我也就当仁不让地承认了，但是说我作弊的话，小心我告你诽谤哦。”白夏收起了蕾姆，时间也差不多了，是时候被传送到下一赛场了。

　　“等一下！你到底用了什么办法！？”罗峰不甘心地追问道。

　　“你想知道啊，”白夏向前迈了半步，就在罗峰凑过来以为他要告诉自己真相的时候，白夏忽然收回了步子，“我偏不告诉你！”

　　说完，他便被传送离开了，而罗峰则是一脸懵逼地也被传送了出去。

　　700分的秘密他是永远别想知道了，这件事情将会如鲠在喉，让他难受很久很久。不得不说，白夏这一手玩得实在是太贱了。


第221章 小白，这件衣服穿不下！

　　白夏在事前就搜寻过整座岛屿，有多少障碍点他自然是一清二楚。

　　在游戏刚刚开始宣布规则的时候，两队人都是在第一座岛上的，规则宣读完毕才被分别传送到各个岛屿。

　　而白夏也就是趁着这个机会，向严骁做了一些小提示。

　　是的，严骁那120分的负分看似很倒霉，但其实都是他故意的。

　　白夏就是要让罗峰看到分差超过150点的希望，这样他才会主动地去寻找额外障碍点。

　　为什么要让他去寻找额外障碍点呢？

　　白夏其实一开始就很在意其中的一条规则：宠物之间不能直接攻击对方，否则攻击一次扣除100任务点。

　　攻击一次100点，那岂不是说可以无限叠加？

　　这就有意思了。

　　本来任务点的数量就很少，一个障碍处顶天了也就30点，要凑齐150点都很难，这100点100点地扣下去，只要多来几次岂不是必输无疑了？

　　不过罗峰也不会那么傻地让自己的宠物攻击蕾姆，所以白夏和严骁设下了这样一个局。

　　路线上的那3个障碍处下手机会很少，白夏就先把点数拿掉。有赵伤的前车之鉴，罗峰应该不屑于去做那些被白夏光顾过的障碍处发布的任务。

　　而一旦他去做那些额外障碍处的任务，那白夏的机会就来了。因为是额外的障碍处，所以只要罗峰没看见白夏就肯定会下意识地以为白夏没有发现这里。殊不知白夏早就施展了水龙隐跟在他的背后。

　　急着拿任务点的他动作必然没有平时那么细腻，这时候，白夏就能趁机放出蕾姆蹭攻击了。

　　事先探过路的白夏自然知道哪里下手最佳，他选中的便是蝙蝠怪那里。

　　为了尽快击杀蝙蝠怪，绿毒后自然是一片一片地放毒，6波怪物杀下来足足放了十几次毒。罗峰根本想不到在漆黑的洞窟内竟然会有着一只变异寒霜龙蝶王潜伏，被弥漫出去的毒雾蹭到一次便扣他100任务点。

　　蕾姆一共蹭了7次毒，这才让他在不知不觉中扣了700点。至于为什么是7次，那只是偶然而已，白夏估计一下大致让他翻不了身就收起了蕾姆。

　　蕾姆本身就是毒属性的高阶神兽，这点毒性对她而言就跟挠痒痒似的，但对罗峰来说却是致命的。

　　蕾姆进宠物球之后白夏施展水龙隐悄悄隐身离开，罗峰根本无法发现。他甚至还沾沾自喜，以为胜券在握了呢。

　　……

　　“是这样的吗？我还以为你真的失误了呢！”当得知真相，乔娉婷诧异地看向严骁，后者的演技太过逼真，连自己人都被骗过去了。

　　严骁摸了摸鼻子，谦虚道：“侥幸而已，这也多亏了那家伙配合得好。”

　　若萌萌也是激动不已：“师傅你太坏了，要不是能通过直播看到你，我都以为我们输定了呢。”

　　白夏敲了她额头一下，道：“对你师傅我有信心点好不好？我像是会输的人吗？”

　　说完他又向严骁比了一个大拇指，道：“干得不错。”

　　他事先给的提示只是让严骁输点分，但具体怎么输并没有说，严骁能演得那么逼真也算是厉害了。

　　“可是大哥哥，我有一个问题啊，”乔娉婷忽然问道，“如果没有扣那120分的话，我们和他们的分差也不大啊，既然你知道那些额外障碍处，那为什么不去把任务抢先做了呢？”

　　白夏摇摇头：“这个计划是根据时机情况调整的，如果你们前面几个是领先不少，我们的确没有必要去算计，但是既然被他们领先了，那为什么不选择一个更省力的办法呢？一个个任务做过去很烦的，而且还可能会被倒扣。”

　　他比较喜欢投机取巧，哪个方法效率高就选哪个，并且严骁也很聪明地迎合了他的想法。

　　若萌萌却是挠挠头：“我怎么觉得师傅你就是在偷懒？”

　　“闭嘴你个逆徒！”白夏又弹了她一个脑瓜崩，让这个口无遮拦的家伙赶紧闭嘴。

　　这二货徒弟，瞎说什么大实话。

　　连胜两轮，他们已经进入4强了，下一轮便是半决赛。

　　不过在那之前，游戏时间到了。这次第二轮横跨6个岛屿，期间还要做各自任务，花费了他们将近1天的时间。等到被传送出来的时候已经是早上7点多快8点了。

　　众人约好明天一齐上线，时间一到便都被踢出了游戏。

　　【这游戏在踢人之前就不能提醒一下吗？每次都是强踢，连个三二一都不数，太不人性化了。】

　　白夏心中抱怨了一会儿，不过很快就被其他的事情吸引走了注意力。

　　【差点忘了，我现实中可是刚刚告别童贞啊。】白夏心中感慨万千。

　　他其实也意识到了，之前自己显然是被六欲仙魔挑起了本能，刚巧那时候姜珑玲又说出那种话，他这才把持不住，来了一次强推。

　　【也不算强推吧，至少她也没反抗不是吗？】白夏看着现在还依偎在自己怀里的美人，回想起之前的数度疯狂，不由得升起一股怜惜之情。心中暗暗发誓，只要她不负自己，自己必当用尽全心全意对她好的。

　　【她应该不会翻脸不认人吧，毕竟这事也算是她自己主动撩我的，】第一次遇到这种情况的白夏心里又开始患得患失起来，【万一她不认账怎么办？哎呀不管了，人都是我的了，她难道还能跑了？】

　　不过这次的事情也让白夏明白了自己的一个缺陷，他的修为提升太快了，本身仙灵之力的根基倒是扎实无比，但心灵上的破绽还是有不少的。

　　那些几百几千岁，看尽人间沧桑的修仙者绝对比他沉稳，不会像他这样有那么多的杂念。这不是说那些修仙者就没有欲望了，而是说他们往往能看穿事情的表相，做出更精确的判断。

　　白夏如果是一个身经百战的花丛老手，之前就算姜珑玲主动扑过来他也是能够克制得住的。然后他就能发现姜珑玲不对劲的地方，而不是以为她在撩拨自己。

　　当然，说这些都已经迟了，现在木已成舟，他现在就必须为自己的所作所为负责。

　　姜珑玲睡得很沉，堂堂金丹巅峰，照道理身体素质不应该那么差，但她就是昏睡了整整一夜。这一度让白夏很是自豪，他认为姜珑玲沉睡的原因是自己太厉害了，金丹大能也扛不住自己的不倒金枪。

　　到了第二天清晨醒来时，姜珑玲的表情是懵逼的，她完全无法相信自己竟然衣衫褪尽地被一个20岁的小伙子搂在怀里。

　　白夏自然是一直醒着的，看到她这幅表情，也不知道该说些什么。

　　“早上好。”很僵硬地打了一个招呼。

　　她没有反应。

　　【这个时候是不是应该来个早安吻？】毫无经验的白夏根本不懂如何应对这种反应，回想起以前看的那种少年金鳞之类的书，觉得或许可以借鉴一下。

　　于是他低下头在姜珑玲粉嫩的嘴唇上啄了一下。

　　还是没反应。

　　那就再来一下。

　　【不反抗吗？也就是默认？太好了，她没有讨厌我！】

　　心情激动的白夏得寸进尺，这次直接把舌头伸出去了。

　　“啊！”这一次姜珑玲终于被惊醒了。

　　她猛地坐了起来，朝着四处看去。

　　“你在找什么？”白夏被她的尖叫吓了一跳，紧跟着也坐起来，好奇地问道。

　　“衣服，我的衣服呢？”姜珑玲茫然地问道。

　　“衣服啊……”白夏略显尴尬地说道，“那个，说起来你可能不信，昨天我就轻轻地拉了一下，然后你的衣服就变这样了。”

　　他说着从一旁拿过了一团布团。这就是姜珑玲衣服的残骸了。

　　讲道理，金丹巅峰身上的衣服至少也是一件人仙级的仙器，除了他这种人形暴龙，别人还真不一定能撕碎。

　　他本以为姜珑玲会责怪他，或者原谅他，却怎么也没有想到，姜珑玲根本没有注意到自己衣服破掉的事实。她竟然就这么拿起一团破布往身上套去。

　　“别，别啊，”白夏赶紧阻止了她把自己弄成非主流的行为，“你储物戒指里就没有备份的吗？”

　　“啊！戒指！”像是才想起来似的，姜珑玲又惊叫了一声，手忙脚乱地从储物戒指里找出了一套裙子往身上套。

　　白夏以为这总算完了吧，谁想到姜珑玲穿到一半就带着哭腔求助道：“小白，这件衣服穿不下！”

　　“你当然穿不下了，你把裙子穿倒了！”白夏翻了个白眼，只好出手帮她把裙子拔出来，调了个头重新拿给她。

　　白夏趁机也穿上了自己的衣服。看着穿好衣服却满头凌乱的姜珑玲，他叹了一口气。

　　“有梳子没有，我给你梳个头。”这事情他给姜剑离干得多了，已经很熟练了。

　　“哦。”姜珑玲这才意识到自己的脑袋跟个鸡窝似的，乖乖地拿出梳子递给白夏，任由他将她的及腰青丝打理得顺顺贴贴。

　　白夏梳得很慢，并非是想要细细品味梳头的温馨，而是……他忽然发现从这个角度可以看到很美好的风景。


第222章 不速之客

　　姜珑玲因为六神无主，拿出来穿的就只有一套长裙而已，这也就是说，她现在是没有穿肚兜的！

　　白夏站在她背后给她梳头，居高临下自然能够从她领口看到一条深邃的沟壑，那简直就像是一个黑洞，要把他吸进去一样。

　　【啊啊啊，不行！我怎么那么吊丝？人都是我的了，还在乎这些？】虽然他心里是这么对自己说的，但是身体却很老实。

　　他一边给她梳头，一边时不时地趁机往她领口瞟一眼。

　　不过再怎么慢也还是会到尽头，当白夏为姜珑玲梳理好头发，她再度变回了那个沉鱼落雁的姜珑玲。不过此时的她，眉宇间又多了一丝别样的风韵。

　　白夏走到她面前，轻轻地将她揽到怀中。他可以清楚地感觉到她在发抖，其实他心里也很忐忑。

　　【这时候该说些什么呢？靠，关键时刻想不起来了！】

　　他现在是真的后悔看小说时一目十行，只关注那些色色的描写，具体情节都是十分模糊。临到用时，想要借鉴一下都不知道该怎么借了。

　　“我们昨天晚上那个了……”他很蠢地憋出了这么一句话。

　　好在姜珑玲现在智商也不在线，只是嗯了一声。

　　得寸进尺的白夏继续道：“所以……你已经是我的人了。”

　　“哦。”

　　然后气氛就尴尬了……

　　白夏词穷了啊。

　　他其实有很多想说的话，比方说聊聊自己以前是有多么不受欢迎，聊聊第一个女人对自己的意义有多重大，聊聊自己以后会对她多么多么好之类的。

　　但是，这么羞耻的话他怎么可能说得出口，想说什么都觉得不合适。

　　最后还是姜珑玲主动挣脱了他的怀抱：“我，我们该回去了。”

　　“哦。”他傻乎乎地应了一声。

　　然后他就看到想要去牵马的姜珑玲一头撞在了栓马的书上。

　　她是没事，过不那株树却是被她撞倒了。

　　“小白……”这语气，仿佛随时都会哭出来一样。

　　“唉！我在呢！怎么了？”白夏连忙跑过去，揉了揉她的额头，“撞疼了？”

　　“不疼，但是我刚才要做什么来着？我怎么想不起来了？”

　　白夏心道这女人的心是真的乱了，失身的杀伤力有些超乎想像啊。

　　“你刚刚要牵马的。”

　　“哦，牵马。”她说着便伸手去牵马。

　　但是……她抓的却不是缰绳，而是乌月踏云驹的尾巴。

　　这妖兽可不管你是金丹还是神婴，敢扯劳资尾巴是吧？吔蹄啦小喇叭！

　　“别！哎呀！”白夏还来不及阻止，背部瞬间被乌月踏云驹一蹄蹬中，整个人如同足球一样被踢飞了出去，将将卡在了一株树的树杈上。

　　他的体质当然不至于受伤，要是真硬抗都能把乌月踏云驹的蹄子震裂，但是他下意识地隐藏实力，结果就变成了现在这样。

　　“小白？小白你怎么不见了？”姜珑玲的脑子还没转过来呢，她又使劲地拽了马尾巴几下，结果她也被一蹄蹬飞，和白夏挂在了同一棵树上。

　　白夏赶紧翻身下树，把她给接下来：“怎么样，没事吧？”

　　“没，没事。”她一个金丹巅峰被蹬一脚怎么可能有事？只是失身这件事对她的冲击实在是太大，以至于她现在整个人就像是变成了一个三岁小孩一样，做事完全没有条理。

　　这女人本来就有一些天然黑，鬼知道她现在的破坏力有多大。

　　白夏也意识到了这点，便不再让她自己行动。把她抱到马鞍上，自己则是和她共骑，然后牵着另一匹马往回走去。

　　她这状态可不适合再呆在外面了，还是赶紧回自己的别院比较好。那里有她的师侄、干儿子、干侄子，要遭殃可不能只白夏自己一个人遭殃。

　　路上，两人有过如下的对话。

　　“小白。”

　　“嗯，我在呢。”

　　“小白。”

　　“我在呢。”

　　“小白……”

　　“哎哟，我的姐姐唉，你这是要干嘛啊？”

　　“小白，不好了！我的簪子不见了！”

　　“你簪子不是在头上插着么？”

　　“啊！？哦，原来在头上啊。”

　　“……”

　　“小白，不好了，你好像也不见了！”

　　“我……”

　　……

　　小半天的路程，差点没让白夏崩溃。

　　姜珑玲原来是这样的吗？

　　不过话虽然是这样说，但他的心底还是落下了一块大石头。

　　至少姜珑玲并没有反感自己不是吗？

　　【接下来是不是应该哄哄她？】他隐约记得有一个卷发的名人说过这样一句名言：只要甜言蜜语几句，不管是女人还是章鱼都会摇着尾巴开心地跑过来。

　　虽然章鱼和女人都没有尾巴，但他还是觉得这话挺有道理的。

　　姜珑玲不是傻了，她只是短时间内受到的冲击太大导致脑子转不过来而已。经过小半天的缓冲，她已经渐渐回复了正常状态。

　　但是她回过神来之后才发现，这还不如犯傻发愣呢。被一个能当自己曾曾曾曾曾孙子的小伙子给上了，而且还是强上，太尴尬了有没有。她感觉自己还不如找个洞钻进去呢。

　　总而言之，她先坐回了自己的坐骑，老是被白夏抱着弄得她心乱糟糟的，根本无法正常思考。

　　“这件事情回去之后你先别说，让我好好考虑考虑好吗？”她向白夏央求道。

　　后者点点头：“好的。”

　　这点基本的尊重总是要给的。

　　于是接下来两个人都一言不发，一直到了十二区的山门前。

　　“嗯？！”

　　“嗯？！”

　　还没进门，两人俱是猛地抬头看向峰顶，明显是感应到了什么。

　　【有两个聚海境在大战！什么人敢在真一门动手？】聚海境的破坏力已经很大了，一般是不被允许在演武场以外的地方动手的。

　　最近因为姜云空死亡的事情，根本不会有真传弟子在演武场比试，那么这时候在山顶动手的又会是谁呢？

　　姜珑玲显然也是感应到了战斗的波动，对白夏道：“上面好像出事了，我先去看看。”

　　“哦。”白夏点头应道。

　　说罢，姜珑玲已然踩着踏雁剑诀直飞峰顶，眨眼便消失在了白夏视野当中。

　　白夏也不担心她，牵着两匹乌月踏云驹就这么沿着台阶慢慢向上走去。

　　走了一段路，距离峰顶已经进入1千米范围了，他便直接用远视和透视的能力观察起峰顶的情况来。

　　姜珑玲此时所在的位置正是演武场，在她身边足足有十几位金丹长老。除了他们以外，还有大量的弟子、杂役在看台上围观。

　　春秋府的4人组也都到齐了。言河还是如意的打扮，这孩子真的没救了。不过他的表情看上去好像有些不对，好像十分着急，连白夏都能看出来了。

　　而作为这么多人围观的对象，演武场中战斗的两个人白夏竟然全都认得。

　　其中一个肤白貌美，身段玲珑，一颦一笑都能牵动人心。正是号称十二区弟子中第一美人的叶念芯。

　　白夏对这个女人印象还是蛮深的，因为总是能在藏书阁看到她，关键她还那么漂亮，想不引人注目都难。

　　只是此时这女人的情况好像有些糟糕，呼吸急促满头香汗，手中的仙器长剑更是断了一截，使得她的手在那里不停地颤抖。真是让人看了都心疼。

　　而造成这一切的元凶，自然就是她此时的对手了。那个人并非真一门弟子，但神奇的是白夏竟然也认得。

　　因为那家伙和游戏里的严骁长得一模一样。

　　此时的严骁比起游戏里来要凌厉了一些，身穿黑袍、手持一柄比他人还高的巨剑，隔空遥指着叶念芯，似在说些什么。

　　可惜白夏没有顺风耳也不会唇语，并不知道他在说些什么。但看他那一脸愤怒的样子，显然是有什么隐情。

　　一个外人在真一门欺负内门弟子竟然没人管？一群金丹长老竟然就那么在一旁看戏，就连姜珑玲去了也没有插手。

　　白夏嗅到了八卦的味道。

　　【难道是30年河东30年河西的戏码？】一想到这里，白夏便迫不及待地加快脚步，朝着峰顶赶去。

　　这看戏的事情他怎么可能错过？

　　……

　　让我们把时间稍稍倒推回去一些。

　　时值午后，双日西斜，十二区的山门前忽然来了两名不速之客。

　　真一门的山门都是有守山大阵的，本身十七座山峰更是连成一座绝世大阵，一般而言，就算没有门卫外人也无法轻易进入。

　　但是这两个人却丝毫没有受到影响，径直踏上了石阶。

　　这两人中，其中一人身披黑袍，背负一柄巨剑，行走时却轻盈无比，连一丝灰尘都未曾扬起。他正是严骁。

　　而他身边则是站着一个外形俊朗无比的青年，是那种男人见了嫉妒、女人见了尖叫的那种。只可惜好好的形象却被那缩头缩脑的动作给彻底破坏了。

　　“不，不要紧吧？”青年四处观望，畏首畏尾地说道，“我们就这么进来了？不会有人出来打我们吧？”

　　严骁走在前面，闻言嘴角翘起，笑道：“无妨，有些东西也是时候要算算了。”

　　……


第223章 言潇

　　严骁拾级而上，一路上也遇到了不少人。

　　杂役们自然不敢上来置喙，他这打扮一看就不是省事的茬。

　　而负责巡逻的弟子在上前试图询问之时瞧见严骁的模样，也纷纷露出了惊容，竟无一人敢来拦他。

　　“他们好像认识你的样子。”俊朗青年好奇地问道。

　　“能不认得么，”严骁面带讽刺地说道，“这里，可是我的家啊。”

　　严骁只是他在游戏中的角色名，他的本名乃是言潇。

　　十七年前，他的父亲言无月因故去世，只留下两个还没有自立能力的孩子。

　　其中他这个长子1岁，由峰主姜云空收养，并收为亲传弟子。次子尚不足月，被交由姜珑玲抚养。

　　虽然父亲不在了，但因为是功臣之后，姜云空至少表面上对他是极好的。教授他最好的功法，给予他最好的资源。

　　十三岁之前言潇一直都是十二区最纨绔的弟子，哪怕是姜神通也比不过他。至于姜天齐？那人在言潇八岁之后就离开了十二区，一直没有回来过。

　　荒唐的日子一直持续到言潇十三岁的时候，一个同龄少女出现在他的生活当中。

　　“我叫叶念芯，听爹爹说，我们俩在娘胎时就定了婚约，我以后是要嫁给你当妻子的。”

　　初见时，言潇便被她的温柔乖巧给吸引了。十二区什么美女没有？十三岁的叶念芯就算有优势也不会太大，她真正让言潇动心的是她的温柔体贴，无微不至。

　　他偷懒不练功出去瞎玩的时候她负责给他拎东西，在后面就跟个小跟班似的。他被姜云空抓回来修炼的时候她就给他端茶递水、擦汗扇风分。有时候他不小心受伤了，她也会含着泪为他包扎，那模样仿佛受伤的不是言潇而是她自己一样……

　　两人感情日渐深厚，言潇完全把这个女人当成了自己生命中最重要的人之一。和那个3岁就离开自己的弟弟并列。

　　直到言潇十五岁生日那一天。

　　他偶然间激活了父亲留给他的遗物，发现了一个重大的秘密，据说藏书阁中隐藏有一门天仙级的仙法。

　　在真一门，天仙级仙功或许还能有缘参悟，但仙法却是掌门独享，其他金丹长老最多也就能学到地仙级仙法。其实别说地仙级了，人仙级的仙法都是极其稀有的。

　　修仙圣地如是，更不用说整个修仙界了。一门天仙级仙法说是能够掀起腥风血雨也不为过。

　　但是言潇却毫无保留地把这个秘密分享给了叶念芯，他觉得自己的一切都可以与她共享。

　　然而，这一举动换来的却是他怎么也没有想到的恶梦。

　　就在他把秘密告诉叶念芯的第二天，一个名不见经传的普通外门弟子忽然暴起，在言潇毫无防备之下将他打成了重伤。

　　这是真的重伤，四肢俱断、丹田破裂，言潇直接成了一个废人。

　　虽然事后姜云空处死了那个弟子，但言潇被废的事实已经无法改变。真一门疗伤圣药的确不少，但那人下手的时候异常狠辣，造成的都是那种无法回复的伤势，连姜云空也只能劝言潇接受现实。

　　此后半月，言潇一直卧病在床，虽然叶念芯还是一如既往地呆在他身边，并没有因为他被废就翻脸不认人，但言潇总觉得有哪里不对。

　　直到有一天，姜珑玲来看望他，偶然瞧见他正在喝的汤药。

　　“这里面有毒，凡人喝了寿元会大减，你这年纪如果再喝半月，将会活不过一年。”

　　因为言河的关系，姜珑玲对言潇稍稍有些关注，但也没有太多。这女人只顾着自己的花圃，如非必要，她一点也不会理会峰内诸事。但既然知道了，她也不会坐视不理。

　　言潇当时心都冷到了冰点，因为这药正是叶念芯亲手熬制的，除了她，再没有第二个人接触过。

　　言潇不甘心，求姜珑玲帮自己一个忙。

　　他把叶念芯唤到一处悬崖边上，向她摊牌。

　　“事情我全都知道了，原来你从未真心待我是么？”

　　“确是如此。”叶念芯见事情败露，敛起了虚假的笑容，一脸冰冷地说出了事实。

　　原来她父亲早就知道言无月手上有一门天仙级仙法，只是他死后没有一个人获得这门仙法。于是怀疑言无月是不是把仙法传给了自己的两个儿子。叶念芯正是为了打探天仙级仙法才会来到言潇身边的。

　　“婚约之事是真，然而我从来没有喜欢过你，我一心追求仙道，男人于我而言并非必须之物，若不是为了那门仙法，我不会理会你一丁半点。”

　　“也就是说，你对我的那些笑、那些温柔都是假的？”言潇仿佛被打落深渊，感到彻骨的冰寒。

　　“是的。”

　　“那个废我的人也是你找的？”

　　“是的。”

　　言潇挑选的地方很好，在这里，就算他死了也不会被人发现。所以叶念芯可以肆无忌惮地把实话说出来，她心里已经把言潇当成一个死人了。

　　然而，在她动手之前言潇却率先开口了：“有眼无珠是我活该，但你今日欺我少不更事，来日言潇必定十倍奉还，等着吧，叶念芯，3年后我必回来取你项上人头！”

　　说完，他便主动从悬崖上跳了下去，叶念芯都来不及阻止。

　　有姜珑玲在一旁，他自然是没事。言潇借机离开了真一门，十二区的众人只是接到了言潇失踪的信息，具体情况只有姜珑玲一人知晓。

　　3年之约自然不是言潇逞能装逼，而是他手上真的有翻盘的资本。

　　那便是他父亲遗留下来的天仙级仙法《大天炎寂灭法》。

　　依靠此法，他花费将近3年时间恢复资质，并借由《诸魔入侵时代》这款游戏达到聚海境大圆满。如今，也是时候可以回来兑现诺言了。

　　……

　　那些弟子虽然没有上前来阻拦严骁，但也有不少偷偷跑去通知了什么人。

　　言潇没走多远便被一群人拦住了。领头的乃是十二区的几个真传弟子。

　　其中一人名为林笑狂，乃是聚海境8星修为，在真传弟子当中亦是顶尖。他站出来朝严骁道：“言师弟，好久不见。”

　　当年言潇还是一个筑基境的纨绔时，他便已经是聚海境8星了。只是修行这种事情讲究缘法，有些人一日千里，而有些人在某一境界甚至可以蹉跎一生。

　　这林笑狂显虽然不至于那么夸张，但也在这一境界停留了五六年了。

　　言潇失踪之后大家都当他死了，所以觊觎叶念芯姿色的人也就越来越多。叶念芯这些年来一直都是独身一人，给了不少人希望。但是现在她名义上的未婚夫竟然回来了，这就不是那些人想要看到的了。

　　“是你？”言潇记得这家伙，在以前他就对叶念芯多有窥视。只是当时自己有姜云空撑腰，所以并不惧他，甚至还给了他几次难堪。

　　想到这里，言潇忽然笑了：“怎么？林师兄有何指教？”

　　林笑狂道：“言师弟，你失踪三年，如今突然回来，不知是因何缘由？”

　　“怎么？我回自己家都要和你解释原因吗？”言潇不客气地说道。

　　“这倒不是，”林笑狂摇摇头，“只是峰主刚刚去世，十二区正在戒严，师弟你这时候回来，难免要引人非议。”

　　“师傅死了？”言潇倒是不知道这事，毕竟真一门把这消息捂得很严，外界完全没有透出去半点风声。他还是这时候听林笑狂说起才知道。

　　不过言潇心中倒没有多大感伤，姜云空对他看似很好，但其实只是做做样子而已。尤其是那次汤药下毒事件，姜珑玲来了一次就认出了其中有毒，而姜云空来得更多，也见过那药，他难道会认不出来？

　　言潇只能认为姜云空是默认了叶念芯的行为，他也巴不得早日甩脱言潇这个包袱。甚至再细想的话，叶念芯当年也是姜云空从十一区带回来的，或许他们之间早就有了交易也说不定。毕竟就算是姜云空也不能无视一门天仙级仙法。

　　林笑狂见言潇这副模样，顿时冷笑：“何必装模作样，你在这时候回来难道不是觊觎峰主传人之位吗？可是你一个废人，到底哪里来的底气来和我们争？”

　　姜云空死后，本来应该是姜珑玲接位的。然而她根本无心成为一峰之主，所以最近十二区内流传着“峰主要从真传弟子当中挑选”的留言。

　　据说是因为十二区的这些长老一个个年岁已高，潜力用尽，基本无缘超越金丹6星以上，所以主峰那边不打算让他们成为峰主，而是要挑选一些更有潜力的年轻人。

　　当然，这只是流言，并未得到证实。但在弟子之间已经传得有模有样了。

　　言潇这个时候回来，自然是难免要引人猜忌的。

　　不过他在别人眼里已经是个废人了，威胁并不大，所以没人会把他当一回事。林笑狂也只是随便找个借口而已，他针对言潇的真正原因当然是叶念芯了。

　　“峰主？”言潇也不笨，稍稍一想便明白了其中的门道，随即笑了……


第224章 名为阿臻的男人

　　对于林笑狂的刁难，言潇并没有当一回事，只是道：“师傅离世之事我确是初闻，即便如你所言，那么你林笑狂又有何资格在此处拦住我呢？”

　　“你！”林笑狂被言潇反驳，一时间竟然无言以对。他其实也是听闻言潇突然回来而匆匆赶来的，哪里会有什么准备。

　　此时被言潇讥讽得说不出话，心中也是憋闷无比。就在此时，他无意间瞥见言潇身后之人，顿时抓住机会质问道：“你回来是无妨，但这人又是谁？此时门内戒严，岂容你随意带不相干者进出？我现在怀疑他就是刺杀峰主的刺客！”

　　“刺客？”言潇闻言不禁看了一眼身后的青年，然后颇为认真地考虑了起来，“你这么说倒是有几分道理。”

　　而俊朗青年则是一脸懵逼：“刺客？我？怎么可能！我，我不是刺客啊！”

　　他慌乱的辩解自然无人会信。

　　林笑狂见言潇如此不按套路出牌，也不知道该怎么接下去。他本来是想让言潇维护青年，这样他就有理由找言潇麻烦了。

　　但这言潇竟然完全不上当，恼羞成怒的林笑狂只好道：“好！既然你自己也承认了，那我们就将这个刺客拿下！”

　　他还以为言潇只是嘴上逞能，真要对青年出手了言潇肯定会忍不住阻止。

　　然而就在他向青年出手的时候，却瞧见言潇正一脸嘲弄地看着他，仿佛是在看一个智障一般。

　　林笑狂不明所以，心道莫不是这青年并非言潇朋友，只是凑巧一起上了山？

　　但是他手已经停不下了，就在林笑狂即将抓住青年之时，青年身上忽然暴起一阵恐怖的仙灵之力，直接将他以比来时快10倍的速度反弹了回去。

　　轰！

　　林笑狂撞飞了一堆人，最终撞在了一堵墙上才停下，不过这也使得他吐出一大口血，整个人就像是一摊烂泥一样瘫软在地，无法动弹。

　　“他怎么了？”青年却是双手抱头，一幅随时都有可能蹲下的姿势，看上去好像很害怕。但是这和他刚才所做之事却是完全相反，一个聚海境8星的修仙界竟然被硬生生地弹飞，而且完全失去了战斗力，这也太猛了吧！金丹长老也不一定能做得到啊！

　　顿时，所有人都不敢再小觑这个站在言潇身后的青年，即便他看上去畏首畏尾的很是破坏形象，但事实摆在眼前。大家只能猜测，他其实是个脾气诡异的高手，装怂只是他的爱好也说不定。

　　“没事，自取其辱罢了。”言潇却是心知肚明，并非青年装怂，他是真的怂。初见时他还在街角被一群乞丐围殴呢。

　　不过他后来发现，普通的拳脚对青年而言根本无碍，连淤青都打不出来。而一旦有谁敢对他用上仙灵之力，那林笑狂就是最好的例子。

　　他曾问过青年的名字，但后者说已经忘了，不过他隐约记得有个人曾经管自己叫“阿臻”。

　　阿臻“发威”之后，就再没人敢来阻拦言潇了。他径直往演武场走去，因为他刚刚从一个外门弟子口中得知，叶念芯正在那里演练仙法。

　　途中，言潇再一次遇到了阻拦。不过这一次不是真传弟子，而是金丹长老，并且是十二区几乎全部的长老。

　　敢在真一门打真传弟子的人还真没多少，自己人还好说，阿臻这么一个外人出手自然会引来麻烦，更别说还是在特殊时期了。

　　“你真是言潇！？”其中一个和言无月生前关系比较好的金丹长老胡明率先开口，他上前激动地看着言潇，“原来你没事，好，真是太好了！”

　　“见过胡长老。”言潇恭敬施礼，他还不至于举世皆敌，要不然也不敢只身回十二区。在这十几位金丹长老中起码有一半是中立的，剩下一半敌我对半开。

　　当年他假死脱身是因为怀疑姜云空是幕后黑手，所以没办法继续留在十二区。这次他本是打算让阿臻牵制住姜云空的，却在来后得知了姜云空的死讯，这不得不说是天助他也。

　　剩下的长老就算要为难他，他也不惧了。

　　之后也的确有长老质问他，并对阿臻的身份提出询问，但言潇有着胡长老等人的帮助倒也没出什么大碍。最主要是有一个长老不信邪，打算对阿臻出手，结果他也落得个和林笑狂一样的下场。

　　这特么就尴尬了，顿时再无长老敢对阿臻置喙，而是暗暗警惕。甚至还有长老偷偷去向主峰求助的。

　　言潇并不在意这些，他来到演武场时，叶念芯正在专心演练一门人仙级的掌法，这是她在游戏里得到的一门技能。当发现这技能能在现实中施展之时她欣喜万分，每天下线后几乎全部时间都花在了这门掌法之上。

　　所以虽然外界闹得沸沸扬扬，她却心无旁骛，什么也不知道。

　　直到言潇站在了她的面前。

　　叶念芯无波无澜的表情终于有了动容：“你……没死！？”

　　她当年可是亲眼看着言潇跳崖的，虽然也曾介怀过３年之约，但后来只当是言潇死前嘴硬而已。没想到3年后他竟然真的来找自己了。

　　“是啊，让你失望了，我还活着。”言潇冷笑着说道。

　　这一幕却是让旁人大吃一惊。

　　他们原本以为言潇迫不及待来找叶念芯是因为思念爱人，毕竟3年前两人的感情有多好是众人有目共睹的，这些年叶念芯也一直以言潇为挡箭牌拒绝着各方追求。

　　然而现在这对话……好像有点不对啊！

　　叶念芯看着言潇，忽地笑了：“潇哥哥，你终于回来了，别人都说你死了，我却一直相信着，总有一天你肯定会回来找我的。”

　　她当然看得出言潇是来复仇的，不过身为一个绿茶婊，基本的门面功夫还是要做的。这些年她也正是一直扮演着一个对言潇一往情深的女子，才能获得胡长老他们的支持。

　　但言潇当年的伤势她一清二楚，就算能恢复，她的资质也远比言潇要好。这些年言潇漂泊在外，而她却在修仙圣地接受最好的教育，加之在游戏中的机缘，如今的她已经是聚海境7星的修仙者了，怎么想也不觉得言潇能够胜过自己。

　　这些年她也经常去藏书阁寻找言潇父亲留下的天仙级仙法，但却怎么也找不到，她一直怀疑言潇还有事情瞒着她。如今言潇回来，正合她意。

　　如果能逼问出仙法所在，她的实力必将更上一层楼。那个流言她也是有所耳闻的，并且她也有志争夺这第十二区的峰主之位。

　　言潇在她眼中，简直就是送上门的大礼包。

　　言潇闻言笑得更大声了：“原来如此，和我来这套是吗？也罢，3年前我说过的话总是要兑现的，我现在给你一个机会。”

　　说罢，他拔出背后的巨剑，剑尖直指叶念芯：“你我做过一场，你赢了，我父亲留给我的东西就给你。”

　　他另一只手拿出了两枚传功玉简，叶念芯顿时眼睛都看直了。

　　原来那门仙法早就被言潇得到了。

　　她不怀疑言潇是否真的拥有天仙级仙法，以他当年那情况，真一门的圣药都治不好。若不是特殊的天仙级仙功、仙法，怎么可能让他废物翻身？

　　“我怎么知道你所持之物的真假？”为防万一，叶念芯还是问了一句。

　　却不防言潇直接把其中一枚传功玉简丢了过来：“给你又何妨？”

　　在他眼里，叶念芯已经是个死人了，这时候把传功玉简丢过去，就是要让她在欣喜若狂之际彻底打碎她的希望，让她品尝什么叫做绝望。

　　果然，叶念芯在确定了玉简中功法的真假之后，万年冰山的面孔第一次露出了笑意。功法是真的，但是只有上册，下册还在言潇手中，只要击败他就能获得。至于会不会引起胡长老他们的反感？这已经不重要了，她也不是一丁点靠山也没有的。

　　“好，我答应你。”叶念芯收起了玉简，也是应下了这场挑战。

　　长老们因为互相牵制，又顾忌阿臻，倒是没来得及阻止。

　　于是，两个人之间的战斗一触即发。

　　也正是这个时候，白夏和姜珑玲刚巧回到了十二区。

　　姜珑玲提前赶来，在看到言潇和叶念芯大战的时候就差不多猜到了事情的前因后果。

　　“就由他们去吧，无需多管。”两个聚海境的弟子再怎么闹也翻不了天，这些都是小事。

　　倒是几个长老为她指出阿臻之时，她的脸色变了变。

　　“他你们也不用管，此人是友非敌，你们通知一下掌门真人便可。”她本就不是喜欢管事的，只是因为现在十二区她修为最高，几可只手遮天，所以所有人都要听她的。

　　等到新的峰主选出，她便可脱身了。

　　之后，言河等人也姗姗来迟，他们那边也出了一些事情，乐正茏芽兄妹此时的脸色有些不对。

　　言河在看到言潇时，也是非常激动：“哥哥，那人真是哥哥吗？”

　　他3岁就离开了真一门，对言潇只有3岁前的记忆，只是很模糊得记得，他非常喜欢自己的哥哥……


第225章 修仙界版：我不是针对谁，而是说在座的所有人都是辣鸡

　　白夏进入观战范围之时，言潇与叶念芯的比斗已经接近了尾声。

　　原本信心满满的叶念芯此时已经开始怀疑人生了。正如她所想的那样，她资质比言潇好，受到的教育也比他好，呆的环境也比他好，人也比他上进。但是为什么？为什么3年之后，她反而不是他的对手了？

　　看着言潇那戏谑的神色，叶念芯知道，对方根本没有用出全力。从始至终只是在简单地挥舞手中的巨剑而已，恍若一个粗莽的凡间武夫，而她呢？仙器仙法尽出，甚至连最宝贵的仙剑都被劈断了。怎一个惨字了得？

　　言潇并不急着出手，而是冰冷地看着叶念芯：“3年前，你对我诸般轻蔑，阴谋算计我的时候可曾想过会有今日？”

　　叶念芯咬着牙，不回答他的问题，只是心中急切，心想自己的父亲怎么还没来。

　　言潇再一剑斩下，她根本不敢抵挡，施展身法后撤。

　　照道理，她用的是仙家术法，凡人之剑应该无法触碰到她才是。然而言潇的剑却是诡异无比，一剑下来整片区域的仙灵之气都在动荡，震得她难受无比。虽然没有碰到她，但也令得她吐出一大口血。

　　“言潇！你这是否太过了！”终于，有一位长老看不下去了。

　　他并不知道两人之间的仇恨，只是弟子之间比试都是点到为止，像言潇这般已经是越界了。

　　只可惜言潇并不理会他，依旧挥剑继续攻击叶念芯。

　　这个女人不但欺骗他感情，还让人打废他，之后还企图下毒害死他，逼得他不得不假死脱身，3年来无家可归，经历了无数次的险死还生。此时言潇对叶念芯的恨已经浓郁到了极致。

　　原本还有一个姜云空，但却突然死了，言潇只能将仇恨尽数发泄在了叶念芯身上。

　　“够了！”那位长老见言潇无视自己，也是非常恼火，企图出手阻止言潇。

　　然而胡长老等人自然不会坐视不理，当即出手牵制，不让他们干扰到言潇。

　　金丹大战一触即发。

　　“好了！”这时候还是姜珑玲开口，镇压住了所有的长老。

　　金丹境6星往上，每一星实力都会有一次巨大的提升，翻倍都不止。尤其是金丹9星，因为再往上就没得突破了，所以在这个境界停留得越久，仙灵之力的修为就越雄厚。

　　要知道，金丹往后的神婴、神通等等境界可都是往精神层面发展了，也就是说那些境界的修仙者体内的仙灵之力本质上和金丹境是差距不大的。

　　上古时期有一些超级天才，甚至能够在金丹境就逆斩神通，靠的就是在一力破万法。仙灵之力积累到极致时，甚至可能会产生质变，走向另外以一条升仙路。

　　当然，这种都只是传说，那条升仙路就算有也早已经失传了。

　　姜珑玲不至于逆斩神通，连神婴境都不是对手，但十几个7星都不到的金丹，她一个人就能尽数镇压。

　　所以这时候她一开口，所有的金丹长老都不敢动弹了，只能看着言潇继续着自己的复仇。

　　只是姜珑玲虽然阻止了那些长老，却没有管那些弟子们。

　　一些平日里垂涎叶念芯美色的真传弟子纷纷朝言潇发出喝吗，跳入演武场打算阻止他。

　　言潇以前就是纨绔，又离峰3年，自然是没什么朋友，所以这一次性跳入演武场的十几个聚海境就没有一个是帮他的。

　　“言潇！你太过分了！她怎么说也是你的未婚妻，你怎么舍得下如此重手！”

　　“对啊！当年你被打成残废，我们都知道是她日夜不分地照料你，你怎可如此忘恩负义！”

　　“没错！这些年来，她为了你拒绝了多少人的追求，你的良心难道让狗吃了吗！”

　　……

　　一声声谴责传入言潇耳中，他却丝毫不为所动。经历过3年的磨砺，如今的他心智早已成熟，不是三言两语就能够动摇得了的。

　　看到人群后露出奸笑的叶念芯，言潇一挥巨剑，不屑地道：“怎么？想要英雄救美？不是我看不起你们，只是你们这一群乌合之众，就算是一起上了也是被我砍翻罢了。”

　　白夏此时已然来到峰顶，听到这句话顿时哭笑不得：“这难道就是修仙界版本的‘我不是针对谁，而是说在座的所有人都是辣鸡’吗？”这家伙果然在现实中也是装逼如风，时刻都不停啊。

　　言潇此言自然是引起了众怒，那些真传弟子中不乏有聚海境8星9星的，纷纷取出仙器欲给他一个教训。

　　言潇凛然不惧，持剑冷对千夫指，打算以一敌众。

　　不过事情和他想的略微有些出入，原本他以为自己一个帮手也不会有的，然而事到临头，一个身着鹅黄色长裙的“女子”却是忽然落到了他的身边。

　　“这么多人欺负一个？你们还要不要脸！？”此“女”竟敢怒斥一众真传，胆气颇为惊人。

　　言潇不由得多看了“她”一眼，道：“感谢这位姑娘，不过今日言某倒也无碍，废铜烂铁再多也是抵不过仙器的，你且退后，免得伤到你。”

　　“我……”言河真的想说一句“我不是姑娘，我是你弟弟”，只是此刻洛婖依还在看着，他也不敢暴露身份。

　　只好硬着头皮假装不认识言潇，朝他道：“你当他们是土鸡瓦狗，在我看来又何尝不是呢？”

　　言潇闻言眉头一挑：“倒是我失言了，没想到真一门还有姑娘你这般的人物，言潇在此谢过了。”

　　“好一对狗男女！找死！”见这两人竟然在自己面前谈笑，而且把他们贬得一文不值，那些真传又怎么肯罢休。纷纷朝着他们发动攻击。

　　一时间，大开碑掌、随风剑诀等等仙法在场中四处飞溅，铺天盖地地朝着言潇两人涌去。

　　言潇神情略略有些凝重，只见他身上猛地冒起一片赤色火焰，瞬间蔓延到了巨剑之上。

　　他的左手飞快地结出印诀，右手剑上的火焰徒然暴涨。随着他一剑斩下，漫天的火焰直接吞灭了无数的仙法攻击，让这来势汹汹的一波直接化为了乌有。

　　“我去，这么猛吗！”演武场外，原本还打算偷偷出手相助的白夏止住了手。他没想到言潇的实力竟然这么强劲，同境界那么多的攻击竟然都被他挡下来了。

　　他用破妄龙瞳一看。

　　言潇，人族，聚海境九星

　　修炼仙功：《极火玄功》

　　掌握仙法：《大天炎寂灭法》等

　　真一门言无月长子，极其仇视叶念芯。

　　“咦？”白夏发现了一个奇怪的地方，明明第一次见他的时候，《极火玄功》还只是人仙级的紫色仙功，但是今天看时，这门功法竟然变成了天仙级的粉色仙功。

　　这是怎么回事？眼花了？

　　他自然不会相信是自己看错了，于是仔细地看了看《极火玄功》的介绍，这才恍然大悟。

　　原来这《极火玄功》玄妙无比，是一种专精火系仙灵之力的极端功法。这门功法的威力在于对火焰的掌控，所以如果修炼者能够接触到各种各样的火焰，那么对其的提升将会极大。

　　言潇在游戏里搜集到了4种火焰，使得这门功法进化到了足以媲美天仙级仙功的地步，虽然还不如《众妙经》那么厉害，但秒杀所有地仙级仙功还是不在话下的。

　　“靠火焰进化的功法，这浓浓的既视感是怎么回事？”白夏自言自语了一句。

　　这《极火玄功》诡异也就罢了，那《大天炎寂灭法》也是犀利无比，这门仙法对火焰的御使可谓是到了极致，白夏手中的《乾坤御火诀》和它比起来就像是小学数学和高等数学一样，完全不是一个境界的。

　　这门仙法不但能够操纵火焰发挥出极其恐怖的战力，练到高深处更是可以身化火焰，无视仙法攻击不说，它还可以让人浴火重生，一切伤势都可以复原。这简直就是外挂一样的存在。

　　掌握这门仙法，言潇基本上就已经是同级别无敌了，甚至于越级战斗都有可能。

　　不过这次，他还没来得及大显神威，却被另一个人抢去了不少风头。

　　那人自然就是言河了。

　　这家伙前几天还只是聚海境4星，如今白夏再看他，赫然已经变成了聚海境9星修为。白夏能想到最可能的情况就是他也在玩《诸魔入侵时代》，并且在游戏里已经升到29级了。

　　这游戏也的确变太，原本修仙者们几十年都不一定能升一星，但是现在却出现了一大堆短时间内实力飙升的家伙。关键这“拔苗助长”还不会损伤根基，一个个修为扎实无比，只要不是在游戏里死了掉级就完全无碍。

　　这让白夏感觉这款游戏好像很急着想要提升修仙界的实力一样，照这样发展下去，白夏可以肯定，不用一两个月，修仙界的金丹境肯定要比现在多上十倍不止，甚至于原本那个位数的神婴境也将陆续出现。

　　最明显的例子就是他自己了，现在只要完善第四重的《帝仙诀》，他完全可以进阶到比肩神婴的境界。而且，以他的越级能力，基本上一突破就是同阶无敌的……


第226章 大梵龙音钟

　　言潇一剑斩灭诸法，尚未来得及反攻，他身边的言河已经出手了。

　　只见言河手掌一番，一座编钟出现在了他的掌心之上。

　　初时，这编钟只有鸡蛋大小，但迎风便涨，几个眨眼就已经变化到了一人多高。

　　这座编钟通体金黄，钟面上雕刻着十三条相互追逐的神龙，还有许许多多的神秘符文。

　　言河轻轻伸手在钟面一拍，顿时一连串震人心魄的龙吟自钟内传出，同时还有一声声梵音，如诸天神佛一齐颂唱。

　　那些个想要帮助叶念芯的修仙者们在龙吟响起时便纷纷口吐鲜血，被震得飞退，此时梵音一响，更是气息紊乱。修为稍弱者均已昏迷过去，只有那些修为在聚海境8星、9星的勉强还能抵抗，但也需盘腿打坐方可勉强自保。

　　修仙界有这么一个常识：春秋府自乐正以上，每一个修仙者都相当于一支军队。

　　天下音攻第一可不是白说的，春秋府的人最擅长的就是群战。在六大修仙圣地中他们的人是第二少的，就比小无相寺多一些而已，但谁也不敢小觑他们。

　　此时的言河手持仙器，完全可以以一敌千，只要不是修为超过他太多，人数于他而言完全没有任何意义。

　　“不是说他最擅长二胡吗？这时候拿一座钟出来是干嘛？隐藏身份吗？”白夏好奇地看了一眼他手中所持的那座编钟。

　　大梵龙音钟，天仙级1星仙器

　　仙王器“十方混沌钟”的仿制品，拥有不凡的威力。

　　这竟然是一件天仙级的仙器，他那么放心地在洛婖依面前拿出来，应该不是自春秋府获得的，看来言河的福缘不浅啊。

　　即便只是仙王器的仿制品，这件仙器也有着天仙器的威能，根本不是一群修为还不如他的修仙者能抵抗得了的。就连那叶念芯也被震得再度吐血。

　　这两兄弟，一个接一个地把这女人搞出血，都是辣手摧花的主。

　　言河一出手，顿时就震惊了全场，就连言潇这个事件主角也失色了几分。他倒是不介意这些，只是惊讶地看着言河，心道如此高手为何会来帮自己？难道自己以前认识她吗？

　　那些原本被姜珑玲压下去的金丹也都坐不住了。言潇再怎么打那也是自己人打架，可你这一个外人忽然出来，而且还草翻了一大片，叫我们真一门的面子往哪里搁？

　　不过他们还没来得及闹腾，姜珑玲就抢先一步开口了：“如意，回来！”

　　“我……”言河本来还想再说什么，但是见姜珑玲微微摇头，便也不敢反驳，乖乖地飞回了看台。

　　言潇见他离去也并不介意，只是倒提巨剑抱拳遥遥施了一礼：“多谢姑娘今日相助，言潇铭记于心，不过接下来之事，言潇一人应付便可。”

　　言河很想大吼一声“老子是你弟”，但终究还是没能喊出来。因为洛婖依已经在那里用奇怪的眼神打量他了，毕竟他刚才虽然没有使用拿手的乐器，但攻击手段和春秋府也太像了。固然可以推脱给仙器，但还是难免引起怀疑。

　　“我离开一下。”言河终于意识到了自己女装的麻烦，随便找了个借口便离开了。洛婖依忙着照顾乐正茏芽和乐正苓兄妹，倒也没太顾及他。

　　“姜长老，刚才那人……”有金丹长老想要查探言河的身份，却被姜珑玲给制止了。

　　“无需担忧，他不会出手第二次的。”

　　……

　　场外，看到言河溜出去换装的白夏心想：【我是不是也去换件衣服，不然等会儿不方便出手啊。】

　　别忘了言潇可是和他在游戏里组队参加宠物联赛的，他要是出事了无法上场，白夏岂不是拿不到冠军了？不说冠军可以获得一件神器，之后还可以参加三大帝国共同举办的大比，那上面的奖励将会更加丰厚。无论如何白夏都是不愿意错过的。

　　这样想着，他找了一个没人的角落，随便找了一套衣服出来换上，然后还自制了一个简陋的面具。其实就是把一堆材料放到千秋鼎中用火煅烧一番，整出一个面具的形状来而已。

　　“完美。”

　　做完这些，演武场内的戏码也到了关键时刻。

　　言潇已经将叶念芯打得奄奄一息，后者脸上露出了绝望的神色，披头散发地在那里嘶吼、求饶，甚至还给言潇跪下磕头，哪里还有往日的女神气质。

　　【可惜了这一幅好皮囊。】白夏也有男人的通病。看到一个美女就下意识地把她往好的方面去想，但实际上美女也是人，也会有不堪的时候。这叶念芯就是最好的例子，本质上和那些长得不如她的女人也没什么两样。

　　【一般在这种时候都会有一个大喊“剑下留情”的家伙出现。】

　　白夏才想到这里，忽然就听到远处传来一声大吼：“剑下留情！”

　　“我靠！还真有啊！”白夏觉得自己都可以去当预言家了。

　　他抬头看去，只见一个中年人面貌的修仙者匆匆朝这边赶来。

　　叶温候，金丹境7星

　　真一门十一区长老，叶念芯之父。

　　原来是叶念芯的父亲，怪不得那么着急。只是碍于十二区的守山大阵，不是本区的长老根本无法御剑，所以他只能用两腿使劲地跑着，看上去很是滑稽。

　　当然，滑稽归滑稽，他的速度还是很快的，几个眨眼便跨越赶至了演武场。

　　只可惜他还是晚了一步，言潇根本没有理会他的话，重剑落下，直直地刺入叶念芯的胸腹，将她彻底钉死在了地上。

　　“啊啊啊啊！”匆匆赶来的叶温候看到这一幕，整个人都快要疯了。

　　“孽障！我杀了你！”他这时候可不会管是不是在别人的底牌以大欺小，脑子里唯一的事情就是杀了言潇替自己的女儿报仇。

　　姜珑玲并没有急着出手，她一直死死地盯着阿臻，似乎是想要看看他会不会出手帮助言潇。

　　然而阿臻从始至终都是一幅很害怕的模样，缩在角落里颤颤发抖，完全没有要出手的迹象。

　　言潇面对一个金丹境7星的修仙者也是不敢小觑，这可是真一门的金丹，打外面的同级别基本上一个打几十个都不成问题的。他就算能越级战斗，也不至于能越那么多。

　　徒一交手，他就被愤怒的叶温候砸成了漫天的火花。好在《大天炎寂灭法》神妙非凡，那些火焰重新汇聚便又回复了言潇的模样，除了呼吸急促了一些，他并未有任何的伤势。

　　“死！”但是叶温候可不会给他任何喘息的机会，他一现形便隔空召出一道剑气朝他劈下。

　　赤霄剑诀！

　　这是他掌握的一门人仙级仙功，威力比风雷剑诀还要大上一些。由他这个金丹7星施展出来，这一剑足可以劈碎一座山峰。

　　言潇不敢硬拼，朝着剑气甩出了自己的重剑，而他则是在甩掉负重之后速度大增，借着脚下火焰的连续爆炸瞬间逃出了叶温候的攻击范围。

　　叶温候这一剑只是劈飞了言潇的巨剑，除此之外寸功未建。

　　言潇一看远处正在瑟瑟发抖的阿臻，不由得苦笑了一声。

　　“罢了，还是不要难为他了。”

　　他的眼神突然变得疯狂起来，翻手变出一枚丹药便直接塞进了嘴里。

　　“他吃了什么？”这个动作自然不可能隐瞒得了一众金丹。长老们纷纷猜测起言潇吃的是什么丹药。

　　“该不会是临时增强实力的丹药吧？”

　　“那种东西多数对身体负担极大，会损伤潜力的。”

　　“他这是要拼命了啊，哼，无谋的小子，还真以为金丹境是区区药物能匹敌的吗？”

　　“等等！好像不对！”

　　……

　　长老们议论了一番，忽然发现言潇身上的气息正在暴涨，而且变得十分地狂暴不安。

　　叶温候显然也意识到了这一点，但是他就是不管不顾，一个劲地要斩杀言潇。

　　奈何言潇的仙法太过诡异，他根本无法对言潇造成有效的伤害。

　　“他吃的莫不是千岁丹！”还是胡明长老率先猜到了真相，“这小子是想临阵突破，在这里冲击金丹！”

　　“这小子疯了吧！”其他长老闻言也俱是一惊，如果正如胡长老所言，那也太夸张了。

　　别人突破都是恨不得找一个谁也无法打扰的地方，他倒好，竟然在一个金丹境7星的高手追杀下选择突破，这是获得不耐烦了吗？

　　但是言潇就是这么做了。叶温候可能也意识到了不对劲，加大了攻击力度，但他能给言潇造成的只是一些仙灵之力的消耗而已。

　　单论战力，此时的言潇的确不如他，但仗着仙功之妙，两人之间若要分出胜负起码得要半日之后。而这段时间，足够言潇冲击金丹了。

　　大约过了半个小时，言潇身上暴涨的气息终于稳定了下来。令众人心惊的是，他突破之后并非是金丹境1星，而是3星。仙灵之力浑厚程度骇人听闻，这也证实了他根基扎实无比，完全没有任何隐患。

　　“一突破就是3星，这、这怎么可能！”

　　在场所有人都震惊了……


第227章 血手翻天

　　临阵突破，而且还真被他成功了，一突破就是金丹3星，这每一件事都让在场诸人应接不暇。

　　言潇成功晋阶之后，终于不再逃窜，身上的火焰暴涨三倍有余：“老狗，砍得很爽是吧？现在轮到我了！”

　　“金丹3星又如何！老夫今日必杀你！”叶温候虽然这么说，但眉宇间还是露出了凝重之色。

　　金丹7星的确比前面6星的修仙者要强大数倍，但言潇此人根本不能用常理度之。天仙级的仙功仙法足以让他实力提升好几个层次，他现在也没有太大的把握能赢。

　　只是杀女之恨使他怒发冲冠，哪里还能轻易放下？

　　于是，在言潇不再逃避之后，两大金丹终于正面展开了决战。

　　言潇摇身一变，化作一具数十米高的火焰巨人，熊熊烈火炙烤得整个十二区的温度都提升了十几度，那些离得近的杂役身上甚至直接起火了。

　　好在姜珑玲及时出手扑灭了这些大火，并以《三十六路遮天手》打出防御结界，使得两人交手的余波无法扩散开来，这才使得众人好受了一些。

　　大天炎寂灭法：天火道兵！

　　面对言潇这一式，叶温候也是使出了全力。

　　只见他抛出手中仙剑，双手以极速结出道家法印。一道虚影从他体内升腾而起，化作了一尊与言潇的天火道兵不相上下的半透明巨人。

　　抛出的仙剑被巨人握住，也是瞬间暴涨，化作了数十米长的庞然大物。

　　远古神通：法相天地！

　　演武场中顿时出现了两尊擎天撼地的巨人相互对峙，光是金丹之威就足以毁天灭地。若不是姜珑玲事先施以手段，不说在场的凡人杂役，不少外门弟子和引气境的内门弟子都得被活生生地压死。

　　“哇！这个牛批啊！”白夏在外面看得差点忍不住拍手叫好，因为这场景简直比那些特效大片精彩多了。

　　不过那叶温候的仙法虽然是叫法相天地，但其实只是模仿真正法相天地的一门人仙级仙法。正版的法相天地那是神通境才能使用的“神通”，不是召唤出巨人虚影，而是真的把自己的血肉之躯变成巨人，完全违悖物质守恒定律。

　　倒是言潇的那门天火道兵，如果他有朝一日能够晋入神通境，这门术法是有机会进化成“神通”的。

　　但是，看戏也就看到这里为止了，因为白夏已经发现远处又有人来了。这一次来的可就不是一个金丹7星那么简单了。

　　副掌门空寂真人、掌门大弟子岳听涛还有各峰峰主等等均已赶到。

　　“要不要这么大的阵仗？”白夏已经随时准备好救出言潇和云臻了。

　　要他去阻拦那些金丹高手固然可以，然而这里是人家大本营，他要是就这么出手了，天晓得会引出什么鬼东西来。而且这也不是他拦住一群人就能解决的问题，言潇杀了叶念芯，如今又和叶温候硬拼，这肯定是会引起真一门高层注意的。

　　必须要让高层们接受言潇才能解决问题，不然就只能带着他逃离真一门。

　　【没想到我本来打算把小离救出去的，现在却变成了救你。】白夏感觉命运有些时候真的很奇妙，预定的事情总是会出现这样那样的变故。

　　当然，这只是最糟糕的情况。目前事态还没有发展到那个程度。

　　金丹高手之战，如果双方都没有拖延的意思，往往几个呼吸就能分出胜负。尤其是开了大招的两个人，都不会愿意拖到仙法效果过去。

　　于是，在空寂真人赶到之时，两人之间的战斗已然结束。

　　结果并没有分出胜负。

　　叶温候仙法仙功乃至于仙器都不如言潇，而后者本身修为还是太低，又是刚刚突破不熟悉力量的掌控。

　　双方硬拼百十回合之后，言潇的天火道兵溃散，化作本体从高空跌落。叶温候的巨人虚影也被打破，整个人倒退至墙角，呕出数口鲜血。

　　“好了！”这时候还是姜珑玲开口了。

　　今日双方无论哪一方死亡都不是她愿意看到的，毕竟对真一门来说，金丹乃是绝对的中坚，死一个都会心疼很久。如果言潇真杀了叶温候，那他必然会遭到真一门的严惩，后续发展会变得很麻烦。

　　言潇死了就更不用说了，他怎么着也算是十二区的金丹，被十一区的金丹长老杀死那还了得？更何况他还是言河的哥哥，他死了言河会伤心的。

　　嗯，最后面那条才是姜珑玲最关注的。

　　所以他在两人两败俱伤之后便出手阻止了他们。这时候，副掌门等人也相继赶到。

　　询问了一番事由之后也是感到颇为头疼。

　　说实话，聚海境虽然已经很厉害了，但如今因为《诸魔入侵时代》之故，真一门内的聚海境如雨后春笋一般层出不穷，死上那么一个两个真的不算一回事。

　　只是这死的人身份太敏感了，金丹长老的女儿，而且还是金丹7星的长老。

　　要知道，游戏里的声望值那是非常难赚的，所以千岁丹目前来说还是很有限的，而且还有成功率一说，所以不是每个聚海境圆满的修仙者都能突破的。

　　金丹境在修仙界还是十分珍贵的战力，每一个都需要重视。

　　事到如今，只能尽量安抚叶温候。相比于他这个已经老了的金丹，言潇这个十八岁的金丹3星显然更受门派重视，这可是将来有机会冲击神婴境的绝世奇才！

　　关键是他身家还很清白，言无月之后，绝对的自己人。只要确定他没有被什么秘法操控心智，那就值得门派投入资源全力培养。

　　当然，这些不可能当着叶温候的面说出来。总而言之，空寂真人先让人把叶温候带走疗伤，然后又和姜珑玲商议了一会儿，这才离开。

　　叶温候也是无奈，他被言潇打伤之后也是清醒了不少。一个言潇就已经能和他打成平手了，可别忘了还有一个姜珑玲一直都没有出手呢，他根本掰不过整个十二区。十一区的峰主也不会因为他的一个女儿就和十二区闹矛盾。

　　再这样闹下去，说不定他自己还会小命不保。

　　只有他这样年纪大的金丹境长老才知道一些秘密，别看姜珑玲现在一幅无欲无争的样子，但是她年轻的时候可是整个修仙界最凶残的女修之一，有着“血手翻天”的别名。

　　六大修仙圣地，包括真一门自己，都有不少高手被这位一掌拍成两个小饼饼。那时候他还只是一个小小的聚海境真传，没事统计了一下，被她拍死的金丹境加起来起码也是三位数往上。

　　后来不知道什么缘故，姜珑玲忽然变成了一个宅女，整天宅在家里摆弄那些花卉，也不出门。可即便如此，他也不敢保证那位会不会一个不高兴就赏自己一巴掌。

　　女儿固然重要，但比得过自己的命吗？他又不是只有这么一个后人。

　　结果叶温候只能硬吞了这口气，心中却是已经把言潇恨到了极点，如果有机会的话，他必然会报了此仇的。

　　到此，这次言潇的事情算是告一段落了。

　　他自愿被带去主峰接受检验，毕竟在外三年，万一被人施展了操纵心智的术法变成奸细那就糟糕了。

　　顺便，他还能获得一次参悟《众妙经》的机会。

　　这门仙功在所有天仙级仙功中也是最顶尖的，最大的特点就是其包容性。

　　一般来说，要改修更高级的仙功就必须废除原本的仙功，就像白夏当时从高级斗气改修赤阳功一样，修为是会往下掉的。而且原本功法的特性都不会保留。

　　但是《众妙经》不同，每个人参悟出来的众妙经都是不同的，都是最适合自己的。因为这门仙功可以完美地融合修炼者原本的功法，进化出的功法不但完美地保留原功法的所有特性，更是可以在此基础上大幅度强化，乃至于获得新的特性。

　　修仙界的天仙级仙功不止6门，但是六大修仙圣地传承的天仙级仙功都是最强的，一般的天仙级仙功根本无法比拟。如果非要分个1到9星，这六门仙功起码也是8星起步。而言潇的《极火玄功》以目前他收集的火焰数目，只能算是1星而已。

　　所以这《众妙经》的参悟对他而言还是很有用处的。

　　至于阿臻，很神奇的是，似乎所有人都选择了忽视他。姜珑玲如是，空寂真人亦如是。他最后被安排到了言潇以前住的别院当中，也没人去搭理他。他倒是显得很高兴，终于不用打架了。

　　白夏见事情完了，也是松了一口气。说实话，就算他现在已经不虚真一门了，但也不代表他就一定要和真一门对着干了。做事情还是要看利益的，他不能为了装逼而装逼，没事去找真一门麻烦这不是智障吗？

　　他悄悄地离开了演武场，往自己的别院走去。虽然很想再和姜珑玲亲热亲热，但是也不能粘得太紧不是么？他白夏又不是没断奶的孩子。

　　而就在白夏回到自己住处之后不久，三个不速之客的到访让他有些猝不及防……


第228章 认还是不认？

　　“你们找我有什么事吗？”看着站在门口的三个人，白夏隐隐有了一种不详的预感。

　　来访的乃是春秋府的乐正兄妹，还有白夏的老熟人杜志国。

　　这位将他引进真一门的大叔就算是在白夏晋升成为和他一样的高阶杂役之后也已然和白夏保持着良好的关系，在他看来，白夏就像是一个有出息的后辈一样。

　　关键是像他这样的杂役迟早有一天是要离开真一门的，而白夏不同，私仆是可以一直呆在门内的，权力比他要大太多了。和白夏保持关系可以在他“退休”以后也能得到照顾，可谓是益处良多。

　　此时见白夏开了门，他也不客气，推着白夏就进了他的院子，一边还笑着说道：“站在这儿干什么呀？赶紧进去，咱们进去说，杜叔今天是给你带好消息来的！”

　　白夏心中不详的预感越来越浓，再看了一眼乐正茏芽和乐正苓，尤其是乐正苓，她此时给白夏的感觉好像随时都会扑上来一样，他顿时心中一沉。

　　该不会是……

　　一进院子，杜志国就迫不及待地问白夏：“小白，我记得你不是有一个发饰吗？茯苓花的那个，怎么不戴了啊？”

　　【果然！】白夏心中一沉，心道自己竟然在这种地方被卖了。

　　他一直想要隐瞒自己和乐正兄妹的关系，因为他知道自己并不是这个世界的白夏，也没有继承这个世界白夏的记忆，他和乐正兄妹真的一点关系也没有，也不需要有。

　　首先，弟弟这种生物有什么用？完全没用啊！生弟压哥吗？他又不搞基。当僚机吗？他也没那个技术啊。

　　妹妹倒是可以用来刷牙什么的，但是白夏现在又不是缺女人的时候，一个乔娉婷、一个姜珑玲足够他忙活的了，更别说游戏里还有一个疑似韩梓允的镜月心。

　　他完全没必要去对一个不一定是兄控的妹妹动心思吧？

　　至于亲情？不好意思，他还不至于假冒别人去获取不属于自己的亲情。

　　原本白夏的打算就是能瞒过去就瞒过去，就让这对兄妹一辈子找不到人就是了，反正一个凡人哥哥对他们而言也不会有太大影响。

　　而他则是可以继续在十二区逍遥，调戏调戏姜珑玲，逗逗小丫头，享尽齐人之福，岂不美哉？

　　但他千算万算，却怎么也算不到竟然还有杜志国这个家伙。

　　一年前“原主人”被他引入真一门的时候肯定和他提过自己的身世，而且那时候头上也戴着茯苓花头饰。没想到这老胖子记性那么好。关键他竟然还能和乐正兄妹说得上话，这是最让白夏没想到的。

　　这下好了，杜志国肯定是把事情都给说了。怪不得白夏看乐正苓的表情那么诡异，原来是把自己当成哥哥了。

　　【这下怎么办？】白夏很烦恼。

　　认了？怎么认？之前为什么不认？为什么非要被揭穿了才承认？认了之后又要怎么和弟弟妹妹相处？

　　一大堆的问题摆在那里，这已经不是好事坏事的级别的，只是单纯的……麻烦。

　　白夏真的很讨厌这种预定之外的麻烦，很容易就把他原来的生活节奏都给搞乱。

　　但是不认吧，谁信呢？

　　白夏的履历都在真一门，随便调查一下就能知道他是从哪里来的，家里几口人，人均几亩地。以修仙圣地的能耐要调查一个凡人简直如探囊取物，甚至一些连白夏自己都不知道的事情也被调查了出来。

　　结论就是：今天白夏这弟弟妹妹是认定了。

　　他只能苦笑，转身回房间取出了茯苓花发饰。

　　这并不是什么什么贵重的东西，只是小时候三人的母亲亲手给三人做的，上面有她独特的记号。

　　初时，茯苓花应该是乐正苓的，乐正茏芽头上戴着的那个夏莲才是白夏的。

　　只是小时候的白夏极其疼爱弟弟妹妹，而当时还是白茏芽的弟弟也非常喜欢哥哥，于是他便把自己的发饰给了弟弟。弟弟学着哥哥的样子，也把自己的荭草花发饰给了妹妹，妹妹有了二哥的发饰，便把自己的给丢了，最后还是小白夏捡起来戴到了自己的头上。

　　在弟弟妹妹走丢了之后，“白夏”一直保留着这个发饰，就是因为这已经是他唯一可以和弟弟妹妹相认的证物了。

　　但这对于现在的白夏来说真的一点意义也没有，那回忆不属于他。

　　他取出发饰之后并没有来一场什么感人的兄妹相认，而是直接把茯苓花发饰丢给了乐正苓。

　　“你们是在找这个吗？”

　　乐正苓接过一看，果然有母亲专门的记号，顿时激动地握紧了乐正茏芽的手：“是真的，真的是大哥。”

　　“是吗！”双目失明的乐正茏芽也是猛地站了起来，朝向白夏颤抖着问道，“大哥，真的是你吗！？”

　　一旁的杜志国看得眼泪都要流出来了，这太感人了。

　　然而，让他们三人都没有想到的是，白夏竟冷冷道：“唉，别急着喊，在下不过区区一介凡人，怎么敢高攀圣地仙长，两位既然拿了东西，还请回吧。”

　　乐正兄妹闻言俱是浑身一阵，难以置信白夏竟然会说出这种话来。

　　“小白！你在说什么啊！”杜志国急了，本来还想看一出兄妹相认的感人戏码，怎么剧情突变，变成了这个画风？不对劲啊，这白夏怎么不按套路出牌啊！？

　　“杜叔你别说话，”白夏制止了他，然后对乐正兄妹道，“我的确有一对失散的弟弟妹妹，但我姓白，他们也姓白，我们一家都是凡人，没有什么修仙者的亲戚。”

　　他的语气已经很冷了，虽然是装出来的，但戏很足。

　　既然否认不了，那就干脆直接断绝关系吧。

　　他拿了人家的身体不是自愿，所以对原来那个白夏也没什么愧疚心理，但要是连人家的亲人也认去，那就有些过了。

　　举个栗子，如果你被别人夺舍了，那么你会希望穿越过来的那个人假装成你和你老婆发生关系吗？

　　兄妹虽然没老婆那么夸张，但白夏始终觉得这东西是别人的，自己没资格，也没必要去取。

　　不过白夏也不是那么冷血的人，要是这两个孩子过得很糟糕，那他也会适当地照顾一下。关键是他们现在都是春秋府的乐正了，高高在上，修为也是不弱，有没有他这个大哥完全没影响。这就更让他没有必要相认了，不然岂不是显得他想要攀高枝？

　　乐正茏芽和乐正苓显然没有料到白夏竟然会是这样一个反应，都是有些懵逼。

　　他们之前是奇怪过为什么白夏不和他们相认，但却怎么也不会想到白夏竟然不愿意认他们。

　　起初杜志国跟他们提到白夏的事情时他们还激动无比，兄妹俩高兴得都抱在一起哭了。但是现在他们的心就像是落入了冰窖一样。

　　“大哥，为什么？你为什么不要我们了？”乐正茏芽急了，他想要上前抓住白夏。

　　结果他因为看不见，一不小心被石凳子绊了一下，情急之下也完全忘记了自己是个修仙者，竟然就这么摔倒在了地上。

　　“小哥！”乐正苓心疼地上去扶他，并也向白夏问道：“大哥，我们哪里做错了，你为什么要说这种话？”

　　白夏看她的眼眶里已经盈满了泪水，随时都能溢出来，顿时心中一惊。

　　白夏也是没想到这对兄妹的反应会这么大。【不是吧，这俩不是6岁就被拐走了吗？哪里来的这么深厚的感情啊？哎哟，那家伙摔倒了，不知道疼不疼啊？】

　　有一瞬他甚至想要直接认了算了，毕竟他的心也不是石头做的。

　　但是一个姜剑离就让他被捆绑在真一门那么久，现在又多了乔娉婷和姜珑玲，他发现自己的逍遥计划已经越走越远了。这要是再多认一对弟弟妹妹，那还不得整天麻烦缠身啊？

　　他看过一些小说，主角完全就是被各种麻烦事推着走，解决了一个又来一个，麻烦不断，等到全部解决了，好吧，书也完结了。这种生活绝对不是他想要的！

　　穿越者不享乐，那跟咸鱼有什么区别？

　　【再试试吧，他们的人生又不是没了大哥就彻底灰暗了，我再坚持一下，要是他们还哭，那就认了算了，这俩孩子也怪可怜的。】

　　出于对两人的责任感，不希望他们认了一个假哥哥，白夏最后又说出了一句绝情的话。

　　“不是我不要你们，只是母亲她这些年来浑浑噩噩，没有一餐能吃好、没有一晚能睡好，常常在半夜哭醒，那时候你们在哪儿？两年前她重病垂死，抓着我的手说希望我一定要找回弟弟妹妹的时候你们在哪儿？两位高高在上的修仙者大人，请你们告诉我，堂堂春秋府乐正要找两个大夏帝国内的凡人有那么难？！”

　　其实这个问题也是他才观看原主人记忆的时候原主人一直耿耿于怀的一件事情，现在的白夏只是用自己的口问出了原主人一直想要知道的事情罢了。


第229章 真相总是让人意想不到

　　不得不说，这次白夏的演技简直爆表，完美再现了原主人的情绪。

　　在其他人眼里，他此时就是一个被弟弟妹妹伤透了心的哥哥，就是一个因为母亲之死而不愿意与弟弟妹妹相认的哥哥。

　　乐正茏芽与乐正苓被他的大声质问给问得无言以对。他们这些年来怎么会没去寻找过兄长与母亲？只是，不知为什么，根本无法获得任何与哥哥、母亲相关的信息。照白夏所言，一直到一年前他和母亲都还是在大夏帝国的，那么为什么根本无法得到他们的消息呢？

　　乐正兄妹两人也不是蠢货，个中因由稍稍一想便能明白。是春秋府内有人不愿意让他们找到自己的母亲和哥哥。而那人，多半就是当年把他们带回春秋府的那人，也就是他们的师傅。

　　白夏虽然怪错了人，但兄妹二人还是感到了深深的愧疚。毕竟是他们的师傅令得他们的母亲郁郁而终，这份责任身为徒弟的他们不得不承担。

　　两人无法去恨自己的师傅，因为这十年来那位对他们的付出、关爱一点也不比母亲少，甚至为了他们身死道消，这份真情是掺不了假的。

　　乐正茏芽并未从地上起身，而是就这么顺势双膝跪在了白夏面前：“大哥今日所责，茏芽无言以对，一切都是茏芽不孝，愧对母亲，茏芽不敢奢求大哥原谅，但是，请给我一个赎罪的机会。”

　　乐正苓见状，连忙也是跪在了乐正茏芽身边，哭着央求道：“大哥，你打我们、骂我们，怎么样都好，但是求求你，别不要我们好不好，我们在这世上就你一个亲人了。”

　　【哎哟，这怎么跪下了。】这一下真是给白夏来了一个猝不及防，他都想上去把两个人扶起来了。

　　这乐正苓哭得那叫一个可怜啊，白夏看了都觉得心疼。

　　【我特么在坚持什么啊？】白夏差点就心软松口了，因为乐正苓最后那一句话触动了他。

　　亲人，他在原来的世界也有父母、姐弟，虽然感情没电视剧里演得那么夸张，但也算亲密。如今他怕是再也见不到他们了，一想起这些就会感到特别的伤感。他平时都是尽量不去想这些的，毕竟他不喜欢不开心的事情。

　　【要不，认下他们？这样我在这边也拥有家人了。】

　　白夏内心稍稍动摇了一下，但是很快他又否决了。

　　【不行不行！我的家人没有人可以替代，而且把他们当成替代品对他们也不公平。】

　　最后，白夏还是咬咬牙。

　　【抱歉了，我虽然很感动，但我终究不是你们的哥哥，你们的哥哥已经死了。】

　　但是要找借口拒绝他们也是件难事，想了想，白夏道：“你可别跪我，修仙者给凡人下跪，你这是要折我的寿啊！我且问你，我刚才的问题你为何不回答我？当年诱拐你们之人到底是谁？你们该不会是认贼作父了吧？”

　　这话一出，顿时让两兄妹哑口无言，根本不知道该怎么回答才好。因为他们真的是“认贼作父”，确切的说是“作母”，不过没多大差别啦。

　　白夏却是看到了机会，立刻斥责道：“原来如此，也是，堂堂修仙者岂是我等小小花农可比的！你们既然有了新的亲人，何必在我面前装可怜！请回吧！”

　　【对不起呢，我不是故意要骂你们的，但长痛不如短痛，今天我这也是为了你们好。】

　　认亲所需要承担的责任是很大的，白夏最担心的是：万一以后被两兄妹发现他不是真的白夏怎么办？

　　他可没有把握把这事瞒住几百几千甚至于几万年，到时候兄妹俩受到的伤害肯定会比这时候大，他自己可能也会受伤，毕竟相处久了难免会产生感情。而且就算瞒住了，他到时候也会整天患得患失，万一暴露了怎么办？那种感觉很难受的。

　　所以他现在在尽可能地扮演一个绝情的大哥，想要在这时候就断了这关系，这对双方都有好处。

　　但是白夏平日里对敌人的恶搞各种得心应手，偏偏这时候却有些束手无策，他其实已经快要坚持不住了。

　　【演坏人真的好难啊，还是直接当真的坏人简单得多。】他内心苦笑着。

　　两个孩子被他骂得无法还口，感觉自己连恳求白夏原谅的资格都没有。只好默默地起身，离开了白夏的院子。

　　看到两人好像放弃了的样子，白夏不由得松了一口气。

　　这时候他突然瞥见还在一旁呆着的杜志国，忍不住抱怨道：“杜叔，都怪你，若不是你多嘴，也不至于闹成这样，我现在得罪了真一门的贵客，而且还是修仙者，怕是小命不保咯。”

　　“呵呵，你小子，尽说些口不对心的话，糊弄你杜叔有意思吗？”杜志国却仿佛看穿了他一般。

　　“我哪有糊弄你？”

　　杜志国却道：“你刚才说的全都是假的吧，你其实很想认回这对弟弟妹妹不是么？若真如你所言，你又怎会在母亲死后还央我带你入真一门？”

　　“额……”白夏差点忘了这货乃是杂役总管了，爬上这个位置的人要说一点人情世故都不通，那是打死他也不信的。现在看来，这杜志国就是个人精，自己的演技骗骗那对单纯的兄妹还行，在他面前那就只有“拙劣”二字可以形容。

　　他苦笑道：“真是什么都瞒不过你啊，只是你也知道的，仙凡有别，修仙者寿元几百上千载，而我们凡人不过区区几十年光阴，我这时候认了他们是简单，但是几十年后难道要他们眼睁睁地看着我离世吗？倒不如趁此时感情未深，早做了断。”

　　修仙者中有不少都会在修为达到聚海境之后“斩断尘缘”。这并非是他们绝情，只是寿元一旦差距过大，相处起来真的会有很多问题。

　　比方说自己还是青年模样，却要看着自己的妻子、兄妹老死在自己面前，这未免也太残忍了些。

　　又或者换个视角，若是自己已经变成老头老太太了，还能从容地跟一个外表看上去就跟自己孙子孙女似的人当伴侣吗？

　　白夏这话虽然是在骗人，但却是用实话在骗人，有理有据，就连杜志国也信了。

　　“你说得对，”他苦笑道，“是我多管闲事了，叔对不起你。”

　　“算了，我也没怪你。”白夏劝了劝他，然后将他也送出了别院。

　　“呼——”人都走了之后白夏终于可以送一口气了，这原主人留下的麻烦还真不好解决。

　　不过随即他又收敛了表情，装作一幅很悲伤的样子回到了自己的房间。

　　在那里，还有一个人在等着他。

　　那家伙在乐正兄妹进院子的时候就悄悄潜伏进来了，以白夏的修为自然早就发现了，他只是装作没发现而已。

　　此时打开房门，他装作毫不知情，在见到坐在屋内之人后顿时露出了惊讶的神色。

　　“你怎么会在这儿！？”他的表情简直自然到了极致，好像真的不知道有人在里面一样。

　　【我靠！这波演技我给自己打满分！不怕骄傲，绝逼能去拿奥斯卡！】

　　屋内坐着的人自然也是被骗过去了，她朝白夏点了点头：“我有些事情想要和你说。”

　　“洛姑娘你有什么事情要悄悄到我房间里说？”

　　是的，此时出现在白夏面前的正是洛婖依。

　　对于白夏的问题，她答道：“是有关于阿苓和她们师傅的事情。”

　　白夏闻言略略皱了一下眉头。就是那个拐走弟弟妹妹的修仙者吗？

　　“你请说。”他也是好奇，到底是谁，竟然能让那对兄妹明知自己被拐还感恩戴德。

　　“阿苓和茏芽的师傅是我们春秋府八大乐令之一，被皇帝陛下赐姓乐令，名为乐令语冰，她在半年前就已经去世了，她在临死前唤我前去，跟我说了一件事情。”

　　白夏静默不语，就这么听着洛婖依娓娓道来。

　　“因为我从小和阿苓他们一起长大，是府中和她们关系最好的，所以乐令师伯才选择了我，她告诉我，她曾经有过一个儿子，资质非常出色，二十年前被皇帝赐姓乐正，后来成了亲，生下一对龙凤胎。”

　　“然而就在两个孩子还不满月的某一天，他和妻子遭受了妖族的偷袭，双双殒命，只有一对孩子被他们的一个忠心仆人带走，侥幸逃得一命。”

　　“那仆人当时也受了重伤，拼命赶回春秋府的途中却遭人所杀，两个孩子也不知所踪。由于杀人之处太过偏僻，等到发现那仆人尸体时，很多线索都已经被毁了，即便以师伯之权力，也花了足足6年时间才找到那一双兄妹。”

　　白夏这时候已经听出来了，这对兄妹怕就是乐正茏芽和乐正苓了。

　　原来他们并不是“白夏”的血亲，这倒是挺意外的。

　　然而，接下来洛婖依的话更加骇人。

　　“师伯找到她们时，她们已经被一对夫妻养了6年了，完全将那对夫妻当成了自己的父母，却不知，他们的父亲正是当年杀死仆人的凶手，并且，此人还是一个人贩子……”


第230章 这圈子真乱

　　洛婖依给白夏讲了一个故事，一个和白夏所知道的完全不同版本的故事。

　　故事中，他这具身体的父亲是一个人贩子，母亲是一个花农。父亲杀死春秋府的仆人，发了一笔横财，同时也知道了手上的两个孩子身份不一般，所以并不敢轻易把孩子脱手。

　　他带着一家搬迁到了偏远的小镇生活，打算避过风头再说。两个孩子由母亲暂时抚养，当然，母亲是不知道的真相，她只是被告知两个孩子是在林子里捡到的。

　　于是，她便将两个孩子当成自己的亲生骨肉一般抚养，毫无保留地给予他们自己的母爱，一直到两个孩子6岁。

　　乐令语冰找到了自己的孙子、孙女，并得知了事情的前因后果。愤怒之下她杀死了那个人贩子，但是在看到那个女花农因为孩子走丢而瘫坐在地上，哭得撕心裂肺之时，她终究没能下得去手。

　　她也曾在事先观察过几天，知道这个凡人妇女是真的不知情，同时也是真心对两个孩子好，所以就放过了她，只是带着两个孩子离开了。

　　但是事后她也施展手段，彻底隔绝了两个孩子与那女人的联系，她不会允许自己的孙子孙女管别的女人叫母亲。

　　也许是为了保护两个孩子，又或许是不希望他们生活在仇恨当中等等原因，乐令语冰并没有告诉他们自己的身世，乃至于到现在两兄妹还以为她只是自己的师傅而已。

　　……

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　白夏听完之后，拍了拍手：“很有趣的故事。”

　　虽然洛婖依说得很逼真，但是白夏并没有完全相信，首先得有证据才行。毕竟编故事这个他也会。

　　洛婖依自然是看出来白夏的意思了：“你不信？也对，空口无凭，那这个你那去看吧。”

　　说着，她抛出了一本小册子。

　　白夏接过一看，发现竟然是关于自己的档案，这洛婖依也不知是用了什么手段，竟然弄到了这个。不过自己只是杂役而已，一个修仙者要搞到他的档案也并不是不可能。

　　于是他便打开看了起来，这上面从自己的生辰八字、身高体重乃至于身上有几颗痣、胎记在哪里、是不是处都有标注，可以说是无比地详细。而中间有一段就是记录身世的。

　　而这上面写的基本上和洛婖依说的无异。他的父亲好像还真是一个人贩子，可怜他母亲从始至终都被蒙在鼓里。

　　“你怎么会有这个？”白夏看完之后问道。

　　洛婖依道：“找言师兄帮忙，很容易就弄到了，毕竟我也想证实一下乐令师叔所言的真假。”

　　“好吧，就算如此，那么，你为什么把这事要告诉我呢？”白夏问出了自己最想知道的问题。

　　按照道理，自己已经拒绝了和乐正兄妹的相认，正好顺了乐令语冰的心意，她洛婖依完全没有必要在这种时候多此一举做这种事情。

　　然而洛婖依却道：“你可能误会了，乐令师伯虽然是我的长辈，但是我可不在乎她，我在乎的是阿苓，虽然你刚才把阿苓弄哭了，但是你后来和那个大叔的对话我也都听见了，你的确是真的关心她们，所以我也来投桃报李罢了。”

　　“投桃报李？”白夏有些疑惑。

　　“是啊，你再仔细看看那份资料，上面应该有写到的，你的母亲因为无法生育，所以才对捡来的孩子视若己出的。”

　　白夏闻言一怔，立即明白的她的意思。

　　“你是说，我也是那个人贩子父亲拐骗来的吗？”

　　洛婖依皱了皱鼻子：“这我就不知道了，也没有那方面具体的资料，但是根据推测，你应该也是和阿苓她们一样的，只不过你比他们早了几年罢了。”

　　“呵呵，”白夏笑了，“那还真是多谢洛姑娘了。”

　　洛婖依面露疑惑：“你难道不想知道自己的身世吗？”

　　白夏摇摇头：“一点也不想。”

　　他又不是那个“白夏”，他对自己的身世一清二楚，而对原主的身世则是一点兴趣也没有。和乐正苓她们不是亲生兄妹更好，这样不认她们的理由就更充分了。

　　“好吧，”洛婖依也不纠结，“你真是个奇怪的家伙，那么，事情也跟你说了，我走了。”

　　“不送。”

　　……

　　虽然从洛婖依口中得知了自己身世的秘密，但白夏完全没有半点兴趣。

　　他还是继续按照自己的节奏过日子，晚饭的时候过去搭理了一番花圃，毕竟今天早上他在外面，没来得及整理，顺便也探望了一下姜剑离。

　　这孩子现在虽然获得了自由，但其实活动范围也还是被限制得很死，整天只能呆在姜珑玲旁边的别院当中。

　　“大哥哥，大哥哥，小离头发乱了。”

　　“现在又没锁链锁着你，真是的。”白夏无奈地摇了摇头，却还是为他打理好了头发。这孩子仿佛对他产生依赖性了，他不来饭都不吃。

　　不过现在他都金丹了，而且因为游戏里已经35级，所以现实中也是金丹境5星，战斗力比言潇还要恐怖。完全可以辟谷一两个月而无碍，吃饭什么的也就是个习惯而已。

　　给姜剑离打理好之后白夏又去找乔娉婷聊了会儿，这丫头现在基本上把他当成GAY蜜，有什么感情上的问题都找他商量。这还不是小肥羊送到大灰狼的面前吗？白夏卑鄙地把她的思考方式往有利于自己的方向引去，颇有一种调教养成的快感。

　　唯一可惜的是，姜珑玲似乎在躲着他，他来的时候姜珑玲竟然出去开会了。可是白夏明明看到自己来时她才从后面悄悄溜走的，显然是在躲着自己。

　　【她这是闹哪样？害羞吗？】如果是以前的白夏或许还会自卑地以为她在疏远自己，但是现在仔细想想的话，哪会有人用这么智障的方法疏远别人？

　　白夏只好随她去了，刚刚失身，她确实需要一些时间缓冲，自己这时候不好给她太多压力。

　　途中，他顺便去了一趟言潇的院落。这家伙已经参悟完《众妙经》回来了，看来今晚的比赛应该不会缺席。

　　只是阿臻竟然会在这里是让白夏怎么也没有想到的，原来这两人在现实中也认识，怪不得游戏里关系那么好。

　　因为白夏并没有看到阿臻震飞林笑狂的场面，也没有听谁说起过阿臻很厉害，所以只是单纯地以为阿臻是言潇带上山的好朋友。以至于连用破妄龙瞳去看阿臻都忘记了。

　　倒是有一件很有趣的事情，言河换回了男装，与言潇相认。言潇可不是白夏，很干脆地和弟弟拥抱在了一起。双方都是彼此在这世上唯一的血亲，就算相互之间回忆不多，但感情依旧深厚。

　　关键是相认之后，言潇和言河提起了那个在演武场帮助过自己的“女孩”。

　　“能在那种场面下帮我，显然是相当有正义感的一个女孩，我观她修为也是不俗，二弟你可知那姑娘是谁？”

　　这特么就尴尬了，当听到这个问题的时候，言河整张脸都是绿的。

　　在一旁偷听的白夏更是差点没把肚子笑抽筋，这言潇莫不是看上那位“如意姑娘”了吧。

　　“没，没见过呢，我，我也是刚回真一门，对这里的人，不熟。”言河连说话都说不利索了。

　　“哦，没事，我下次再问问别人。”言潇看样子还没有放弃的意思，这顿时让言河的脸变得更绿了。

　　为了防止自己继续笑下去可能会发出声音，白夏只好撤退。这对兄弟太特么有意思了。

　　“生弟压哥，这才是生弟压哥啊。”不知道为什么，白夏忽然又想起了洛婖依和乐正苓。

　　下午时听洛婖依那口气，什么“我在乎的是阿苓”，他嗅到了浓浓的百合味。

　　言潇对如意（言河）有意思，如意对洛婖依有意思，然后洛婖依又对乐正苓有意思。

　　“唉，这圈子真乱。”白夏不禁感叹道。

　　之后一直无事，一直到了午夜，白夏再度连上了游戏。

　　严骁、云臻、若萌萌、小乔，4个人都在线，白夏也松了一口气。

　　接下来，就是半决赛了。

　　这次的比赛是团队战，每一个玩家出一个宠物，组成5宠小队，相互之间在特殊场景战斗，直至一方全灭。

　　当然，宠物死亡依旧没有惩罚，可以立即在身边复活。

　　这对白夏他们来说当然是比较有利的，纯战斗他们可不会怕谁。

　　只是，这次的对手让白夏有些意外，因为除了4个夜王殿的高手，剩下的那个竟然是念衣。

　　一见面，念衣就主动过来打招呼：“大哥哥，我的队伍这次进4强了，我们的约定你可别忘了哦！”

　　白夏没想到她竟然真走到了这一步，不过还是道：“我没忘，是前10名，这次会有统计积分选取前10的，你好好表现吧。”

　　“嗯！”念衣重重地点了点头。

　　这让白夏苦笑不已，只是为了拜自己为师，有必要做到这种程度吗？

　　这夜二十一公主的思维还真是让人无法理解……


第231章 雨露均沾

　　半决赛是在擎天塔第四层举行的。

　　白夏他们的战场是在一座大瀑布前面。

　　这真的是一个“大”瀑布，足足有万米高，宽数千里，整个就如同天际尽头的白色巨墙，站在它的面前就感觉自己就好像一个蝼蚁一样。

　　而在瀑布前方则是悬浮着成千上万的浮游岛屿，这些岛屿大小不一，有的直径可达数千米，小的可能只有几百米，如漫天星辰点缀在空中。

　　两方人员分别降临在一座浮游岛上，一落地白夏便好奇地打量了一下远处的瀑布。

　　“这也是有意思，这么大的瀑布竟然一点噪音也没有。”

　　在他的印象里，瀑布都是很吵的，靠近一些说话的声音都会被遮蔽，然而这座大到吓人的瀑布竟然一点声音也没有。不只如此，这瀑布的底端甚至连水花都没有溅起，就好像这瀑布中流的不是水而是一整块的丝绸一般。

　　“这个我知道，我知道，”小乔抢着道，“我来过这里，据说这座瀑布里的水是倒着流的，所以不会有任何的声音。”

　　“倒着流！”这倒是让众人大感意外，竟然还有这么神奇的瀑布！

　　不过他们所在的这座浮游岛离瀑布有点远，看不清楚，如果可以靠近的话一定要看个仔细。

　　“好了，我们看看规则吧。”白夏说道。

　　“本轮比赛规则如下：”

　　“1、对抗方式为5对5团队战。”

　　“2、双方每个玩家只能使用一个宠物，中途不得更换。”

　　“3、双方各拥有10面战旗，其中1面王旗，9面将旗，将旗有绿、红、紫三色，每种颜色3面。”

　　“4、拔除某一种颜色的全部3面战旗之后才能拔除王旗，率先拔出对方王旗的团队获胜。”

　　“5、比赛开始前有30分钟时间插战旗，每座岛屿只能插一面战旗，战旗所插地点由玩家选择，但必须是可以从某个角度直接观测到的地点。”

　　“6、某一色将旗全部被拔除后，每隔15分钟自动恢复1面，恢复上限1。”

　　“7、宠物死亡或坠落则会随机重生到任意一座浮游岛上，1分钟后才能离开该岛，多次死亡则禁足时间每次加倍。”

　　“8、玩家将被虚化，除了对宠物的指令，全程无法干扰比赛进行。”

　　看完规则之后白夏开始和队友们开始商量了起来。

　　“首先我们需要有3个守战旗的队友，只要保住3色战旗各一面我们就可以稳立不败之地了，当然，这肯定是不够的，剩下的两个队友必须要有足够的进攻强度，不然只守不攻迟只会沦为沙包。”

　　“那么谁来守旗呢？”严骁问道。

　　白夏看了看四人，道：“阿臻肯定是没法出去进攻的，你就守旗吧，你的墨玉狼皇相信也没人能攻破。”

　　“哦，好的。”云臻松了一口气。他现在最怕的就是打架，就让他在原地守旗的话那是再好不过的了。

　　“然后……言潇你守一面吧，剩下的一面二徒弟你和小乔一起守。”

　　“我们一起吗？”若萌萌看着他，“那进攻的就只有师傅你一个人？”

　　白夏自信地一笑，道：“我一个人就够了！”

　　分好任务，四个人就分别带着9面将旗离开了，至于王旗则是由白夏自己来插。

　　他找了一座比较大的岛屿，然后在一株比较偏僻的树上挖了一个凹槽，将战旗卷好之后放进了凹槽当中。

　　规则只是要求可以直接观测到，但并非是需要全方位都能观测到，只要有一个角度可以直接看到就算。事实上，系统也的确判定他插旗成功了。

　　藏好战旗，白夏就直接出发去寻找对方的战旗了。

　　这一次，白夏他们是白队，对面是红队。

　　他并没有因为自己的小把戏而沾沾自喜，藏王旗只是随手而为，既然他能想到，对方说不定也能。在这种比赛初期，最重要的较量可能就是找战旗了。

　　“比赛开始。”

　　随着比赛正式开始，白夏也是拿出了自己的宠物球。

　　“出来玩吧，雪幽！”

　　是的，这次他选择的宠物是雪幽。

　　虽然蕾姆很强，但也不能专宠，怎么着也要雨露均沾不是？白夏的4只宠物，不论哪个拿出来都能独当一面，所以这一次他想让雪幽也好好玩玩。

　　“呐！”小雪幽一出来，就拎着小树枝朝白夏跑来，想要抱抱。

　　只可惜，比赛开始之后白夏整个人都被隔到了异次元，只有声音和影像残留，所以雪幽自然扑了个空。

　　“呐？”小雪幽嘬着手指头，面露不解。她又扑了一次，结果还是扑空了。

　　白夏对她解释道：“好了雪幽，现在你碰不到我的，等会儿你帮主人赢了比赛我们再抱抱好不好？”

　　雪幽一听立刻笑了，举着小树枝应道：“呐！”

　　于是一人一宠便开始向着地方阵营开始进发。

　　这些浮空岛屿之间是有彩虹桥梁连接着的，这样不会飞的宠物也能在岛屿之间相互穿梭。只是这样一来就必须沿着一定的路线前进，就像是在走迷宫一样。

　　不过千万不要以为这就对会飞的宠物有利了，事实上，就算是会飞的宠物也只能沿着彩虹桥垂直往上的那一带飞行，一旦飞离固定路线就会直接下坠，根本飞不起来。

　　毕竟外面的天地规则都是相当紊乱的，岛屿悬浮、瀑布倒流，无法飞行也并不是什么意外之事。

　　只有岛上和彩虹桥上才是正常环境。

　　雪幽迈着一对小短腿，却是跑得飞快，滴溜溜地就到了下一座岛。

　　白夏并没有停，继续前进，对方的战旗应该不会插到这么远的地方来才对。倒不如说，其实他寻找战旗只是顺便，主要还是找玩家。

　　他不信对面心那么大，敢不守在战旗附近。玩家可比战旗好找多了，只要找到了玩家，就算那座岛上没战旗，在附近几座岛屿找找基本上也应该能找到的才对。

　　接连跨过了10座岛屿之后，白夏终于发现了自己的第一个目标。

　　这是两个一起行动的玩家。

　　他们此时距离白夏还隔着好几座岛屿，不过白夏的视野比他们远，而且还能透视，所以提前发现了他们。

　　这两个家伙都是25级，宠物也是25级，看来应该是夜王殿的精锐了。这夜妃也还真是任由自己女儿乱来啊。

　　两只宠物都是王级的，一只狂暴牛头人、一只妖精王，随着擎天塔的开放，越来越多的玩家抓到宠物，初时排行榜上只有几个人拥有的王级宠物现在也已经有了不少。

　　不过神兽还是十分稀少，毕竟这一层次的宠物在擎天塔中也是极为罕见的。

　　“雪幽，我们上！”

　　“呐！”

　　雪幽应了一声，撒腿便朝对方跑去。

　　当双方进入同一座岛屿的时候，对方终于发现了雪幽和白夏。

　　他们立即下令要让宠物进攻，在他们看来，二对一没理由不打。

　　然而，10秒后，两个人就出现在了另一座小岛上，大眼瞪小眼。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“不知道，就感觉哗地一下，然后就在这里了。”

　　“我们的宠物被杀了？”

　　“好像是的！”

　　“那是什么怪物啊！一招就能杀了我们的王级宠物！”

　　“神兽，肯定是神兽！”

　　终于意识到事情严峻的两人连忙通知自己的队友，这次的敌人竟然拥有神兽，而且是超级强力的那种。

　　而此时，一招秒杀两宠的雪幽正在欢喜地朝白夏讨要奖励。

　　她的幽魂雪神体切换到雪神体然后施展冰雪风暴，简直无解。25级的宠物根本撑不住她的攻击。

　　“呐，呐！”她不停地挥舞着小树枝，仰起头希冀地看着白夏。

　　“好了好了，我知道我们家雪幽最厉害了，”白夏蹲下来宠溺地看着她，“不过我现在真的碰不到你啊，等这场比赛结束了，主人肯定好好地奖励你好不好？”

　　“呐！”雪幽举起幽魂枝，仿佛是在说“说好了，不许反悔哦”。

　　白夏也是觉得好笑，好像不止蕾姆，雪幽也越来越人性化了。难道是因为整个游戏系统都在不停改善吗？

　　杀死了两个敌人，白夏就开始在附近寻找了起来。

　　果不其然，在相隔了3座岛屿的某座大型岛屿上找到了一面绿色战旗。

　　“呵呵，我就知道，都以为越大的岛屿藏旗越容易，却不知这样一来却让我省了不少功夫。”白夏当即选择拔除。

　　然而这拔旗似乎也不是那么容易的，整个过程竟然需要1分钟的读条，并且天空中会放出特效，提示所有人这里有人在拔旗。

　　这就给了防守方足够的时间可以过来阻止敌人拔旗了。

　　不过白夏并不在意。

　　有雪幽在，不管来几个都是送菜。

　　然而就在他这样想的时候，念衣却是带着她的另外两个队友赶到了白夏面前。

　　她的两个队友都是男的，一个ID叫夜赫宫，一个ID叫夜大智。

　　两人长得都是极为出众，并且在容貌上和念衣都有着三四分的相似。白夏猜测这俩应该也是夜王殿的皇子什么的。


第232章 雪幽之变

　　三人一到便打断了白夏拔旗的读条。

　　“小妹，就是这家伙吗？”夜赫宫好奇地打量着白夏，“长得很一般嘛，干什么一定要拜他为师？”

　　他身材不高，一米七也未到，但气场却是十足，衬得他仿佛两米八一般。

　　白夏闻言不由升起了想要抽飞这家伙的念头。【瓜皮，老子知道自己长得不好看，但也不至于被这么当面嘲讽吧？信不信我教你做人？】

　　不过，他还没来得及教夜赫宫做人，念衣已经一巴掌糊在自己哥哥脸上了：“你闭嘴。”

　　“哦。”夜赫宫捂着脸，气场瞬间从两米八回落到一米六八，委屈地捂着脸一幅小受样。

　　“霸气。”这一巴掌白夏看得是真的爽，不由得给了念衣一个赞。

　　“嘿嘿，也没有啦，”念衣被称赞之后腼腆地笑了笑，“你别误会，我，我平时其实很温柔的。”

　　白夏对此不置可否，心道初见时你还要赶我出酒楼呢。

　　从始至终，那夜大智都未开口，眼神飘忽似在神游物外。夜赫宫见自己被妹妹抽了一耳光这家伙竟然还无动于衷，忍不住踹了这家伙一脚。

　　“你倒是说句话啊！”

　　夜大智猛然惊醒：“啊！什么！？我们这是在哪儿？要干什么？”

　　念衣尴尬地捂住了自己的脸，小声对白夏道：“我这时候说我不认识他们你信吗？”

　　白夏失声大笑：“哈哈，你们是在刻意逗我笑么？行了！这都碰上面了，开打开打，我可不会留手哦。”

　　夜赫宫的宠物是一只王级的地王虎，个头巨大无比，足有五米多高，十米多长，尾巴也有五六米长，站在三人身后仿佛一座小山似的。

　　而夜大智的宠物正好相反，他的是一只王级的鬼雀蜂，个头只有鸡蛋大小，可以停在他的肩膀上。

　　这两人都是28级，宠物的等级也是28级，单论证明战斗力可以算是白夏至今为止遇到的最强对手。

　　然而最有意思的却还是要数念衣的宠物。

　　她才从新手村出来，照道理是不会有什么好宠物的。就算有，这一两天的时间注定不会把宠物的等级练到太高。但是这个情况下白夏最忌惮的反而就是她的那只宠物了。

　　因为这是白夏参加宠物联赛以来第一次在敌方阵营遇见的神兽！

　　是的，这念衣竟然那么快就有了一只神兽！虽然等级只有8级，品级也只是低阶神兽，但在白夏眼里威胁性远比她两个哥哥的宠物要大得多。

　　这只宠物的品种叫做“诅咒妖灵”，勉强算是人形宠物，但身高只有20厘米，有两对蜻蜓一样的翅膀拍打着飞在空中。它有着紫色的皮肤，卡通人物一般的大眼睛，笑起来声音很是诡异。

　　而之所以夜王殿会舍得把这么一只神兽给念衣，原因白夏也能猜得出来。

　　因为这只诅咒妖灵没有任何哪怕一丁点的攻击力，它的面板上就写明了物攻0、魔攻0，打人连一点血都打不掉。

　　当然，这不是说这只宠物就废了。相反，这只宠物很强。

　　以牺牲全部攻击力为代价，换来的是这种宠物在辅助能力上直追高阶神兽的强大。

　　诅咒妖灵一共有5个核心技能。

　　诅咒之盾：可以为最多10个友军提供一个等同于其HP值的护盾，凡是攻击护盾者攻击力都会在10秒内降低50%。

　　诅咒之剑：可以为最多10个友军加持一个状态，所有被其攻击的目标都会有10%几率受到诅咒，被诅咒者每5秒损失3%HP，效果持续10秒，不可叠加。

　　共生术：可以把一个友方单位和一个敌方单位连接起来，一方受到伤害时，另一方将会掉落相同的HP。

　　卖萌术：可以把一个敌方单位变成一只可爱的小动物，攻击力削弱90%、移动速度削弱50%，且无法施展技能，效果持续3秒。

　　复仇术：被击杀后，可以获得两倍于对方的基础属性，继续战斗10分钟。

　　4个技能每一个都对友军有极大的提升。有了它，地王虎和鬼雀蜂第一次有了能够抗衡雪幽的实力。

　　“这就是你的宠物？”夜赫宫打量着雪幽，道，“果然和他们说的一样，竟然把幼女当成宠物，你这家伙是个变态吧？”

　　他应该是接到之前那两个被白夏击败的人的传讯，知道雪幽就是白夏的宠物了。

　　“你才是变态！”白夏翻了个白眼，“雪幽，揍翻他们！”

　　“呐！”

　　只见雪幽扬起手中的幽魂枝，顿时召来了大片的风雪。接连4次的席卷，就连地面都被刮掉了一层。

　　她此时凌驾

　　但是这并没能如之前一般秒杀两只王级宠物。诅咒妖灵给友军套上的盾使得它们活了下来。雪幽的攻击只是打破了盾，却没能伤到它们分毫。

　　当然，诅咒妖灵本身却是死了，毕竟它才8级，就算是神兽也没有多少HP，雪幽以雪神体发出的攻击就算被减弱50%也足够秒杀它了。

　　不过这并不是什么值得高兴的事情，诅咒妖灵的复仇术触发，获得了雪幽两倍的属性。虽然没有技能，但雪幽目前的属性再翻倍，已经变成一件很恐怖的事情了，哪怕只会平砍也非常犀利。

　　诅咒之剑！

　　卖萌术！

　　一复活，诅咒妖灵就给己方加持了一个攻击BUFF，同时又一指雪幽，将她变成了一只可爱的小鸽子。

　　“咕、咕……”变成鸽子的雪幽十分不适应，只能被动地挨了地王虎和鬼雀蜂的好几次攻击。

　　地王虎精通土属性魔法，地刺、地震波、落岩层出不穷，而鬼雀蜂则是不断地射出尾针，如枪林弹雨一般覆盖了所有角度，让雪幽避无可避。

　　短短的3秒钟，雪幽的HP就被它们打掉了一大截。

　　白夏不由得皱起了眉头，这诅咒妖灵的技能太诡异了，有了它的辅助，就算是王级宠物竟然也能和神兽抗衡。

　　“雪幽！”看到雪幽被攻击，白夏其实也很心疼。以前雪幽一直都是吉祥物一般的存在，也不用去战斗，站在一边挥舞树枝追追蝴蝶就行了。这次联赛也是一直一个技能就秒杀敌人，一路碾压上来的，根本没有被打过。

　　现在终于遇到了厉害一点的对手，她还是受伤了，白夏都有收起她撤退换战术的念头了。

　　如果换了平时，哪怕是跌了一跤她也会跑到白夏怀里撒娇，但是今天雪幽却有些出乎白夏的意料。

　　一直以来，她都是白夏宠物当中最弱的一只，白夏也极少用她去战斗。这对一只宠物来说显然是不行的，她是一只战斗型的宠物，如果不能帮主人战斗，那她自己存在的意义也都没有了。

　　今天虽然被打伤了，但是雪幽并没有哭，而是从地上怕了起来，眼神变得更加地坚定。她好歹也是中阶神兽，怎么可以被一只低阶神兽打败？

　　“呐！”

　　随着雪幽的一声大喊，她的身上忽然泛起了蔚蓝的光芒。

　　“什么东西？！”夜赫宫他们大吃一惊，但还是立即指挥宠物进攻。

　　他们可不是在别人施法的时候耐心等待的家伙。

　　然而那蔚蓝色的光芒仿佛一面无敌护盾，所有的攻击打在上面都没有产生一点效果。

　　这个蔚蓝色的光芒持续时间也不长，也就短短5秒。期间，小雪幽完全被吞没了进去，随后这团蓝光就开始涨大，从五六岁小孩的体形逐渐增长至了一个成年人的大小。

　　当蓝光散去，出现在所有人面前的不再是那个萌萌的小女孩了，而是一个气质冰冷的冰山美人。

　　她身穿一套冰蓝色的长袍，头发、眉毛、眼瞳也都是冰蓝色的。

　　说她是冰山美人那是名副其实，因为她所立之处已经有冰霜开始向四周蔓延，就连她呼出的气息也能在空气中凝出一朵朵的冰花。

　　她现在的模样像极了当初那个渡劫的雪妖，不过头发、眼瞳这些的颜色当初是白色的。

　　“这是……海王变！？”白夏忽然想起了雪幽好像还有一个不清不楚的技能，难道效果就是变成大人吗？

　　他再看雪幽的面板，果然这个技能已经有了详细的描述。

　　海王变：借助海王珠的力量切换到成年形态，全属性增加200%，但是所有技能消耗也增加200%，且无法以任何方式回复MP、HP，持续时间无限制，无冷却时间，HP或MP归0则自动解除海王变。

　　强！无敌！

　　白夏已然词穷，除了这两个词，他不知道该怎么形容这个技能。全属性增加200%，考虑到每次晋阶都有可能触发成长，这属性起码也相当于一只50级的中阶神兽了。

　　这下还有谁是雪幽的对手？

　　卖萌术的冷却时间很短，只有10秒，诅咒妖灵还想再对雪幽释放一次。

　　但变成成年形态的雪幽显然已经不是一个呆萌小丫头了，她眼神一凝，手中幽魂枝瞬间化作一柄精致的长剑朝着诅咒妖灵挥砍而下。

　　冰雪封灵斩！


第233章 看章节数

　　冰雪封灵斩，幽魂枝自带技能。造成3000%无视防御伤害的同时还有很大几率封禁目标全部技能10秒。

　　随着这一剑的斩下，复活起来的诅咒妖灵瞬间被斩至半血以下，更是被封了所有技能，彻底哑火了。

　　剩余的两只王级宠物的确棘手，但变回成年形态的雪幽此时的战斗力完全超出了它们的认知。

　　只是普普通通的一剑便击飞了如小山一般的地王虎，同时触发的“幽魂咆哮”更是直接将它们三个全都打到了残血。

　　“快逃！”夜赫宫当机立断，他知道已经没有机会战胜雪幽了。所幸这次比赛并不是打不过就没有办法赢的，只要这里能够逃走，然后再找机会就是了。

　　但是雪幽怎么可能放任他们就这么离开。以她现在的属性，几步便追上了地王虎，一剑将它送去复活。随后又去追逐鬼雀蜂，不过后者灵巧无比，夜大智更是让它直接飞到了雪幽够不着的高空当中。

　　如果冰雪风暴没有在冷却的话，她或许还能击杀鬼雀蜂，但是现在她却只好放弃了。

　　“没有必要去追，还是先拔旗吧。”白夏下了命令。

　　“是。”雪幽冰冷地应了一声，然后依言去拔除这座岛上的战旗。

　　至于念衣，在知道打不过之后她就选择让诅咒妖灵停手了。反正诅咒妖灵现在已经死了，几分钟后她自动就会被传送去随机的岛屿。与其让雪幽立刻把自己送走，到还不如利用这几分钟和白夏说说话。

　　“大哥哥你真的是太厉害了，你的宠物也好厉害，是神兽吗？是排行榜上的哪只神兽？”她此时哪里还有身为白夏对手的觉悟，满脸的崇拜之色，简直就是个小迷妹。

　　“是雪妖，”白夏倒不会介意告诉她这种事情，反正预选赛的时候就被人猜到了，“你这样在这里和我说话不要紧吗？我们可是对手啊，你难道就不急着去复活然后好早点出来继续帮忙？”

　　“嗯嗯，道理是这个道理，”念衣点点头，“但是我还是想和你在一起多呆一会儿。”

　　“哈？”白夏不是很懂她的脑回路，等到雪幽拔出战旗之后继续出发去寻找下一面战旗了。

　　他去的方向正是夜家三兄妹来时的方向。

　　念衣传送离开之后，他很快又找到了两面战旗，只可惜颜色都不同。现在他绿、红、紫三色战旗各拔了一面，要想拔王旗还是得至少再拔两面，运气不好的话就是四面。

　　这些浮空岛屿实在是太多了，彼此之间用彩虹连接之后简直就是一个庞大无比的迷宫。他花费了大半天的功夫才又寻找到了两面战旗。

　　不过这次也不知道是运气好还是差，其中一面是绿色战旗，而另一面则是王旗！

　　只要再找到一面绿色战旗白夏就能够来拔王旗取胜了。

　　他不由得加快了脚步。

　　不过这时候言潇那边却传来了一个坏消息：白队的战旗已经被对方拔掉6面了，就在刚才，他这里守护着的最后一面紫旗也遭到了进攻。

　　还好他的小彩实力不弱，在有白夏事先提醒的情况下，他选择了偷袭，总算是挡住了对方5人的联手进攻。

　　红队也是孤注一掷了，在明确判定打不过雪幽之后，索性就直接放弃了守旗的打算，选择了5人全部进攻。

　　单论找东西的话，5个人肯定是要比1个人快的，白夏是仗着能够远视、透视才勉强和他们的速度差不多，但现在这个情况，他必须要抓紧才行了。

　　“雪幽，我们继续！”

　　“是！主人！”

　　……

　　天色渐渐暗去，时间已经临近午夜，白夏再度找到了一面战旗，然而可惜是红色的。

　　而就在他拔出这面战旗之后没多久。小乔和若萌萌那边就传来了和红队遭遇的信息。

　　白夏心下一沉，也只好和雪幽继续赶往下一座岛屿。

　　按照道理，半小时的时间，能够移动的范围并不会太大，他应该很快就能找齐所有的战旗才对，但是念衣那边却用了一个很巧妙的办法，把10面战旗之间的距离拉开到了最大。

　　白夏在找到第三面旗帜的时候就发现了，因为这些战旗之间的距离太远了。

　　“看来他们也是用了那个方法啊。”

　　所谓“巧妙”的办法白夏在看到规则之后就想到了，并且他也让自己的队友这么做了，只是没想到红队这边也有人想到了一样的办法。

　　这使得他忍不住自嘲道：“我果然只是一个凡人，智商战什么的根本不适合我。”

　　其实办法很简单，总结起来就一个字：跳。

　　这次比赛的第7条规则：宠物死亡或坠落则会随机重生到任意一座浮游岛上，1分钟后才能离开该岛，多次死亡则禁足时间每次加倍。

　　“任意”两个字很精髓，也就是说，只要他们让自己的宠物从彩虹桥上跳下去，就可以瞬间移动到任意的一座岛屿上。30分钟的准备时间，足以支撑起前面4到5次的复活，完全可以让5人移动到足够分散的十座岛屿。

　　白夏也是让严骁他们这么做的，并且还发现了另外一个规则。那就是在同一座桥或者同一座岛上死亡的话，是会被传送到一起的。

　　所以若萌萌和小乔一直都是一起让宠物跳桥的。

　　这样一来，他们几个固然把旗插得天南地北很难被一下找全，但也失去了相互援助的机会。

　　就在若萌萌她们与红队某人遭遇之后不久，红队便集结了3人开始朝她们进攻。

　　其余两个则是隐藏在暗处，逼迫严骁和云臻根本不敢离开自己看守的战旗，只要离开1分钟以上就有可能被人拔旗，那支援就毫无意义了。

　　结果自然是若萌萌她们惨败，最后一面红旗也被拔起了。

　　严骁无奈，只能催促云臻和自己一同赶往白夏藏王旗的岛屿。

　　现在还不是输定了，只要守住王旗然后等白夏这边赶超就可以。

　　之所以不一开始就守在王旗附近自然是因为那太过孤注一掷了。

　　将旗失守了还能有一次挽回的机会，但一开始就在王旗附近，那容错率就太低了。

　　另一边，白夏也是加紧在找寻战旗。

　　终于，在半个小时之后被他找到了最后一面绿旗，拔掉之后他火速赶往红队王旗所在的岛屿。

　　严骁他们和红队的战斗早就开始了，两大低阶神兽固然强大，但云臻的指挥太烂了，根本无法让墨玉狼皇发挥出最大的威力。

　　结果有诅咒妖灵加持的4只王级宠物和两只神兽陷入了拉锯战当中。

　　渐渐的，宠物们的MP值快要不足了，再这样下去，白队的王旗迟早是要被攻陷的。

　　“快！快！”白夏只能让雪幽尽全力地赶往目标地点。

　　同时他也让严骁他们改变策略，不用硬守，而是采用游击战法。只要保证能在他们拔旗的时候打断他们的读条就可以了。

　　终于，他们回到了最初发现王旗的岛屿，严骁那边也是顺利地坚持了下来。

　　雪幽开始读条。

　　1秒……3秒……20秒……

　　终于，她拔出了王旗，天空中绽开了璀璨的烟花。

　　“恭喜白队获得胜利，晋级总决赛。”

　　系统信息传到了十个人的面前，红队的5人都是遗憾不已。

　　只差一点，他们已经看到胜利了，只差一点就能获胜了。

　　“结果还是没能赢。”夜赫宫叹了一口气。

　　“没办法，那雪妖太犯规了，根本没人打得过她，这边这只火妖也是强得有些过分。”夜大智开解道。

　　不过他们却发现自己的妹妹并没有多么沮丧，反而开心地笑了起来。

　　“小妹你是不是傻了？”

　　“天呐，你本来已经够傻的了，这下会变成怎么样啊？”

　　啪！啪！

　　两个犯贱的家伙被赏了两耳光，只好捂着脸蹲到了树根边相互安慰。

　　“你们懂什么！？就是要这么强的男人才配得上我夜二十一啊。”念衣一脸自豪地说道。

　　“什么？配得上？”

　　“你不是要拜他为师吗？”

　　两个皇子立刻发现了她话里的不对劲。

　　念衣一惊，连忙改口：“不，你们听错了，我，我是说配当我的师傅。”

　　“是吗？”

　　“是啊，那是当然的啊。”念衣惊出一身冷汗，心道要是被这两个贱人知道了自己的真实目的，那还不闹得人尽皆知啊！到时候传到母妃的耳中怎么办？白夏会被杀的。

　　而另一边，白夏并不知道夜家的肥皂剧剧情，他正在和队友们欢庆呢。

　　总决赛自然不能连着举行，已经这么晚了，不少等级还低的玩家都需要休息。

　　正式开始总决赛的时间是在明日正午，观众们需要再买一次票才行。

　　不得不说，这官方简直就是奸商。

　　既然休整，白夏自然就带着4个队友去了狂风主城最奢侈的酒楼去庆祝了。反正他也不会在乎这点钱。

　　这个游戏无比真实，连美食也能完美地品尝到味道，而且还能加属性，所以酒楼的生意一直都很火爆。

　　吃饱喝足之后，白夏就对若萌萌道：“好了，我们出发吧。”

　　……


第234章 四神兽

　　出发去做什么？自然是带若萌萌去做进阶任务了。

　　她的等级一直卡在20级，这也导致她的阿黄等级也上不去，这对白夏他们小队来说算是一个不大不小的短板了。

　　之前对手都比较弱，所以不是太明显。但是到了半决赛的时候，这个弱点就暴露出来了。

　　如果他和小乔能守住那面战旗，白夏何必赢得那么惊险？

　　这种团队战，队伍的实力往往是由最短的那块木板决定的，白夏再强也会有力所不及之处。

　　所以白夏必须趁着还有半天的时间，尽力地把这块短板补上。

　　……

　　他们就两个人离开，并没有带上别人。这一度让小丫头非常失落。

　　不过，到了快要正午的时候，这份失落就变成焦急了。

　　“还有5分钟就要开始了，他们两个怎么还没来啊？好友也关了，联系也联系不上。”小乔左顾右盼，语气中难免有些紧张。

　　“他应该会赶得及的吧。”严骁有些不确定地说道。

　　他看了一眼周围那坐满了整个竞技场的观众，粗略估计，这里起码也要有二十几万人。这还没算在外面看大屏幕直播的呢。

　　在这么多人面前，要是因为迟到而不战而败，那也太不甘心了。

　　不过，就在他们心中惴惴不安的时候，两道人影忽然从远处走来。

　　“对我有点信心好不好，我像是那种关键时刻掉链子的人吗？”白夏带着一脸自信向三人走来，诙谐的话语让他们都松了一口气。

　　不过，与他相比，他身边的若萌萌脸色就不是那么好了，仿佛看到了什么极为恐怖的东西一般，苍白无比。

　　“大哥哥，你终于来啦，”小乔高兴地迎了上去，“我刚才不是在怀疑你哦，只是有些为你担心嘛。”

　　白夏捏了捏她的脸蛋，笑道：“知道了，真乖。”

　　“嘿嘿。”

　　几人还没来得及多说什么，系统就发来了提示。

　　“暴风帝国宠物联赛总决赛即将开始，请双方提前就位。”

　　“那么，我们走吧。”白夏就像是主心骨一样，他一来，整个气氛都不同了。

　　众人在他的带领下，迈入了竞技场当中。

　　总决赛的场地是在擎天塔五层的“万兽竞技场”当中，这是一个很神奇的地方，玩家可以用宠物在这里战斗获取积分，用来兑换各种宠物用的道具。包括装备、经验丹、属性丹等等，甚至还可以直接兑换宠物蛋，当然，神兽是换不到的。

　　总决赛的规则比前面几轮都要简单粗暴得多，10只宠物同时下场，开始混战，场地中有着大量的宝箱。

　　开启宝箱将会获得随机奖励或者惩罚，而其中只有一只宝箱隐藏着本次联赛的冠军奖杯。

　　最终击杀对面全部5只宠物或者率先找到冠军奖杯的一方获胜。

　　“我怎么感觉系统总是在针对我？”看完规则之后白夏有些不爽。

　　如果只是单纯地战斗，他闭着眼睛都可以拿到冠军了。但这次比赛系统偏偏换着花样搞他，使得他就算有神兽在手也有会输的风险，这让他很是不爽。

　　但是他再怎么不爽，难道还能和系统对着干吗？只能乖乖地按照规则来玩。

　　“等着瞧吧，你这个破系统，就算这样我也照样能拿冠军。”白夏并没有因此就怨天尤人。

　　只要不是必输的规则，赢不了就只能怪自己太弱，去抱怨不公平的都是无能废物。

　　虽然真一门目前势大，但是这次总决赛，白夏他们的对手却是夜王殿的队伍。

　　而且5人中有4人都是熟人。

　　夜妃，宠物为30级王级墨玉狼王。

　　秦轻语，宠物为30级王级骷髅神射手。

　　南宫鬼将，宠物为30级王级鬼将。

　　这三个还好，剩下两个才是大头。

　　夜樱，宠物为25级低阶神兽樱花剑兽。这家伙白夏第一次见，名字那么娘，结果却是一个男人，而且还是个非常帅的帅哥，很遭同性嫉妒的那种。唯一的缺陷可能就是这家伙是个溜肩。

　　面相上看去的话，和之前遇到的夜赫宫、夜大智有五六分相似，看来也是夜王殿的皇子。

　　【这一家子都是高颜值，果然是遗传的么？不愧是皇家啊。】白夏酸溜溜地想道。

　　不过白夏总觉得他们这几个皇子很眼熟，感觉在哪里见过一样。但是一时间也没能想起来。

　　【可能是夜二十一太像了也说不定。】白夏也不好确定自己的记忆是否出了错误。

　　夜王殿最后一个人则是童轩，这个被白夏怀疑就是夜王本尊的家伙，此时出现在夜王殿阵营仿佛印证了他的猜测。

　　【看来夜王选择了和幽玄完全不同的道路，幽玄为了门派放弃了自己的实力提升，所以现在真一门在势力上能压夜王殿一头，但是童轩在放弃了整个夜王殿之后，个人实力却是远超幽玄，如果不是我和严骁，他现在就是无敌的了。】

　　白夏心中思忖，两种截然不同的道路，谁优谁劣不好评判。真一门发展势头大好这是有目共睹的，但是连总决赛都进不了，显然真一门在游戏中的高端战力还是有所欠缺的。

　　这可能也与两大势力的存在形式有关，一个是君权集中，一个是门派共荣。

　　童轩此时已然完成进阶，达到了31级，也是暴风帝国第三个达到30级以上的玩家。

　　白夏自己有些特殊，所以不是很有实感。但是据严骁所说，3阶的晋阶任务非常地难，不是所有人都能完成的。也就是说，有些玩家可能一辈子就只能停留在30级了。

　　这也导致就算可以靠着游戏提升实力，现实中也不是每个人都能到达非常高的境界的，更别说还有千岁丹、轮回丹这些限制。

　　童轩的宠物本应是山岭巨人王，但此时他释放出来之后白夏一看，发现这玩意儿竟然已经进化成低阶神兽山岭之主了。看来这童轩也是有过不小的奇遇。

　　两只神兽，三只王级，的确是白夏至今为止遇到的最强对手了。总决赛在大屏幕上都会标注上宠物的等级、品种，所以观众们看懂啊这么强悍的阵容，全部都震惊了。

　　神兽啊，平时连王级宠物都难见到的他们哪里有机会一次性见到两只神兽，场面顿时沸腾了起来。

　　但是，这显然还不是最高潮的时刻。

　　“小彩！”

　　“墨！”

　　“小小乔！”

　　“阿黄！”

　　“利姆露，出来玩了！”

　　五个人纷纷放出自己的宠物，气势上瞬间压倒了夜王殿那边。

　　“天呐！我看到了什么！难道我眼睛花了？”观众席上有人惊叫了起来。

　　“怎么会有那么多神兽？那些人和我玩的真的是同一款游戏吗？！”

　　“1、2、3、4，4只神兽！而且还有一只是高阶的！这家伙是谁！？哪个门派的！？”

　　……

　　是的，4只神兽，除了小小乔这只蓝色宠物很扎眼以外，其余4只宠物全都是神兽。

　　低阶神兽墨玉狼皇、低阶神兽火妖、低阶神兽银血狮鹫、高阶神兽贪食之王。

　　白夏他们之所以会姗姗来迟，就是因为帮若萌萌的阿黄进化到了神兽。

　　白夏挑这只宠物给她就是因为这是一只极其容易进化成神兽的王级宠物。

　　只要找到一枚王级的银血魔鹰内丹就能够进化成低阶神兽银血狮鹫，或者找到一枚王级的八目紫金蝎内丹就能够进化成低阶神兽紫金狮蝎王。

　　这次任务归来的途中，他们撞了大运一般遇到了一只55级的兽王银血魔鹰，白夏当然不会错过。当即千里追杀，斩下了这只BOSS的头颅，并顺利地爆出了它的内丹。

　　阿黄也顺利进化成了与名字极为不搭的银血狮鹫。

　　它的上半身是银色翎羽的魔鹰，两只前爪锐利无比，而从腰部开始，却变成了狮子的身躯，雄壮无比，足以称雄陆地与天空。

　　银血狮鹫进化之后，除了保留了原本沙漠狂狮的沙属性，还多了银血魔鹰的金属性，在进攻性上有了极大幅度的提升，此时她再也不是白夏队伍当中的短板，而是一个强大的战力。

　　白夏这边4神兽一出，声势瞬间就压倒了夜王殿，就算夜王殿的托在观众席上带节奏也没用，毕竟高阶神兽独此一家。

　　而且这只神兽还是个美女啊有没有！十几万年前如意大陆的第一美人岂是浪得虚名的，在场的不论男人还是女人，此刻都被利姆露那张酷似赫萝蒂丝的面孔给吸引住了。

　　有些心性稍差的甚至已经看痴了。

　　“世间怎会有如此美人？”

　　“这真的只是宠物吗？”

　　“不行了，我发现我已经爱上她了，你们回去和我师妹说一声，是我对不起她。”

　　“我也是，见了她之后，感觉其她女子都像是胭脂俗粉一般。”

　　“我曾有幸见得情楼花魁之王杜幽幽，本以为她的美天下无双，却没想到在这种地方遇上了能与她比肩之人，而且还是个宠物！”

　　“该死，我要是她的主人，肯定每天都要和她翻云覆雨，她的那个主人还没我帅呢，凭什么他就能有如此完美的宠物！该死，我的火把呢？我要烧了他！”

　　……


第235章 我才不是为了你这种家伙才去战斗的！

　　所有人都在羡慕白夏拥有如此极品的宠物，却不知此时的白夏却是有些头疼。

　　其他四只宠物被放出来之后都是战意满满，做出了一幅随时准备战斗的模样。可偏偏利姆露个性十足，放出来之后她瞧了白夏一眼，然后很傲娇地“哼”了一声，转身找了一个宝箱躺了上去竟然开始睡觉了！

　　“我靠，大佬，你要不要这样啊！”利姆露不会听话白夏是早有心理准备的，毕竟半步超神兽的自由度已经相当高了。

　　她因为吞噬了赫萝蒂丝的记忆，并且因为后者太过庞大，以至于一时间无法辨别自我。现在的她受赫萝蒂丝的影响不小，对白夏的观感自然不会很好，只要白夏有一点让她不顺心的地方，她立刻就会闹别扭罢工。

　　白夏这次放她出来就是想要借由这次活动加深和她的感情，毕竟一起拿冠军什么的回忆还是很美好的。忠诚度这种东西多相处就能慢慢提升，只要能唤醒她身为龙焰史莱姆时期的记忆，就会越来越听话的。

　　只是她的任性程度好像有些超出了白夏的预料，上次好歹象征性地放了一箭意思意思，这次倒好，直接开始睡觉了。

　　“那个……利姆露小姐，咱们来交流交流好不好。”没办法，白夏只好先让严骁他们去打，自己则是蹲在宝箱边上开始试图说服利姆露。

　　然而利姆露并没有搭理他的打算，打了个哈切之后翻身把后脑勺对准了白夏，继续睡她的觉去了。

　　“这……”白夏现在真恨自己的泡妞技术怎么是负的，完全不知道该怎么应对这种情况啊。

　　“大哥哥，利姆露怎么了？”这时候，小乔走了过来。

　　五只神兽加三只兽王的混战，小小乔这只蓝色宠物根本没有插手的余地，上去也是当炮灰。所以她很机智地选择了开箱子，只要开到冠军奖杯那就赚大发了。她也在用自己的方式在为队伍贡献一份力量。

　　不过在看到白夏似乎遇到问题的时候，她便忍不住跑过来了。

　　白夏看了看她一眼，心想就算是个小萝莉，好歹也是个女人，应该会比较懂吧。

　　“利姆露不肯战斗，你有什么办法劝劝她吗？”

　　“不肯战斗？为什么呢？”小乔带着小小乔走到利姆露面前，“利姆露，你为什么不肯帮大哥哥战斗呢？”

　　她也是很喜欢利姆露的，不然也不会特地去抓了一只史莱姆当宠物。身为真一门重点培养的弟子，她起码也能获得一只王级宠物。

　　利姆露抬起眼皮看了她一眼，然后道：“欺负几只弱鸡，没意思。”

　　“额……”这特么就尴尬了，因为白夏竟无言以对。

　　对面那两只神兽固然凶猛，但是对于利姆露而言，她一箭就能把对面五只宠物射成骨肉相连，完全没有一点挑战性。她闹脾气完全就是出于高阶神兽的高傲。

　　这让白夏怎么解释？难道还能求对面变得更强一些吗？

　　好在小丫头有办法，只听她道：“可是，帮助大哥哥战斗不是你的使命吗？你看我的小小乔，它一直在很努力地帮助我战斗呢，虽然有些对手它打不过，但是一直都在好好地保护着我。”

　　小小乔也很适时宜地跳到了她的面前，利姆露看了它一眼，起身将它抱了起来。

　　两者勉强算是同族，所以利姆露倒不会排斥小小乔，而是把它捧在怀中，摸了摸它。

　　“呜~”小小乔发出了舒服的声音。

　　“嘿嘿。”利姆露也笑了。

　　“小小乔很可爱是吧，利姆露你也很可爱啊，所以你帮大哥哥一起战斗好不好？”小乔也是趁机劝道。

　　白夏眼中升起了希冀的光芒，只要听劝一切都好说，不然想培养感情都不知道该从何着手了。

　　然而，事实证明他还是太天真了。听闻小乔要求自己帮白夏战斗，利姆露看了白夏一眼，随后便扭过了头不再看他：“哼！”

　　小乔见状也是苦笑，她只能对白夏道：“大哥哥，我也没办法啦，你再劝劝利姆露吧，我要去开箱子了。”

　　她可还没忘记正事呢。

　　“好吧，你去吧。”白夏看了一眼正面战场，还算比较乐观。

　　夜樱的樱花剑兽外形类似一柄巨剑，造型华丽无比，挥舞之间会带起漫天樱花飞舞。那些樱花可不是观赏品，它们都是有着相当不俗的杀伤力的。

　　这是一种把进攻能力强化到极限的宠物，相对的，它最大的缺陷就是必须要有配合之人才能发挥出最大的战斗力。

　　平常可能是它的主人持着它战斗，但是这次宠物联赛所有宠物主人都是被隔开到异次元的，除了指挥以外什么也不能做。所以这次它的使用者变成了山岭之主。

　　进化成神兽的山岭之主体形非但没有继续增长，反倒缩小到了3米高，拿着两米多长的樱花剑兽刚刚好。

　　山岭之主是土属性宠物，本身力量就十分强大，防御力也极强，樱花剑兽在它手上完全发挥出了1+1大于2的效果。

　　同时，它还能使用不少土系的魔法，类似地震、地裂等等，远近结合，短时间内竟然挡住了三只神兽的联手进攻。

　　严骁这次让小彩吞噬的火种是阴灵鬼火，使得小彩神出鬼没的，火焰能够直接燃烧目标灵魂。所以在白夏这边三只神兽中它对山岭之主造成的伤害是最大的。

　　若萌萌的银血狮鹫则是顶在了最前面，它那金属质地的羽毛完全可以顶着樱花剑兽的剑刃上前硬刚，一对分金裂石的鹰爪也是让对方忌惮万分。同时，它的沙系魔法对土系魔法也有一定程度的制约。

　　只不过银血狮鹫的等级才20级，有些不是对手。所以墨玉狼皇也在帮它一起正面抗敌。

　　墨玉狼皇有一个技能，叫做“墨染”。它会从身上发射大量的墨汁出去，凡是被墨汁沾染到的对手都有机率被它操纵，帮助它对敌。等级、品级相差越大，这个机率也就越大。

　　南宫鬼将的宠物鬼将就被墨汁沾染到，并被它成功操纵了。这是一只四米多高，身披重甲手持偃月刀的亡灵生物，头盔的眼睛部位可以看到两朵灵魂之火在那里跳动。

　　它的攻击范围不大，但是每一个技能的攻击力都很强大，被墨玉狼皇操纵之后给另两只王级宠物带去了极大的麻烦。

　　夜妃看着墨玉狼皇有些失神，似乎在思考着什么。大约是因为她的宠物墨玉狼王和墨玉狼皇完全就是同一个种族，她的宠物也完全有可能进化成墨玉狼皇。

　　也许是太过了解墨染这个技能了，所以夜妃果断地选择了放弃和鬼将对抗的想法，转而让自己的宠物去开启宝箱。

　　在比赛结束前这控制八成是别想解开了，与其浪费时间在这里对抗鬼将，倒不如去做些让队伍能获胜的事情。

　　她可没有忘记，对面可是还有着一只高阶神兽没有出动呢。虽然看上去好像出了什么问题，但她还不至于会把希望寄托在别人的失误上面。

　　……

　　“说罢，你要怎么样才肯去战斗？”另一边，白夏还在继续劝着利姆露。

　　没反应。

　　“那么多人看着呢，还把你当女神了，你忍心让他们失望吗？”

　　利姆露翻了个身，继续睡觉。

　　“哎呀，你要再睡，那主人我只好勉为其难和你一起睡了。”

　　刷！

　　利姆露手中出现了一把长弓，箭头已经对准了白夏的鼻头。

　　白夏毫不怀疑她的箭矢能够穿越次元，所以为了自己的鼻子安全，他放弃了耍流氓的想法。

　　“开，开个玩笑而已，何必呢？我像是那种对自己宠物做下流事情的人吗？”他缓缓挪动脚步，试图从利姆露的攻击范围中离开。

　　然而利姆露一句话就让他尴尬到了极点：“我记得你以前偷偷揉过蕾姆的胸部。”

　　“呵呵，误会，你误会了，”白夏连忙解释，“我那是在帮蕾姆检查身体，是站在医生的角度，医生摸女孩子胸部那是耍流氓吗？不能这么说的。”

　　这种苍白的解释当然不可能被接受，看着利姆露那鄙夷的目光，白夏感觉自己还是挖个洞钻进去比较好。

　　既然讲道理不行，那白夏只好进行利诱了。

　　“这样吧，如果你肯参战，夺冠之后主人奖励你100个吻怎么样？哇，你那是什么表情！至于那么一脸厌恶吗！我会很伤心的！”

　　“那这样，我的吻你不要，我让小雪幽亲你100下好不好？”

　　利姆露忽然一顿，似乎有些意动。

　　【有戏！】

　　白夏再接再厉，继续道：“还有蕾姆，也让蕾姆亲你好不好？”

　　“就这么说定了！”利姆露一个翻身从箱子上跳了起来，目光灼灼地盯着白夏，“300个，一个也不能少！”

　　“当然当然，我说过的肯定算数……嗯？300个，难道我的100个也算吗？”

　　利姆露闻言小脸一红：“别，别误会，那只是顺带，我才不是为了你这种家伙才去战斗的！哼！”


第236章 对不起，我太装逼了

　　就在白夏费尽心思劝解利姆露的时候，正面战场上有了戏剧性的变化。

　　在经过最初的僵持之后，夜王殿一方渐渐落入了下风。就算樱花剑兽和山岭之主的配合再怎么强大，两只神兽也还是不如三只神兽，尤其是其中还有小彩这种怪胎的时候。

　　樱花剑兽的攻击力虽然强大，但防御力并不算出色，严骁有意让小彩针对它而不是皮糙肉厚的山岭之主。于是，樱花剑兽的血线掉得飞快，眼看着就要掉落到30%以下了。

　　这时候，正在打开宝箱的墨玉狼王忽然有了收获。

　　“增幅宝箱开启，友方全属性提升30%。”

　　突如其来的属性提升使得原本处于劣势的夜王殿忽然强势了起来。30%的提升可不小了，原本还能扛住的阿黄被打得节节败退，HP掉得比樱花剑兽还快。

　　即便有墨玉狼皇在一旁帮忙也不行，毕竟它是刺客类的宠物，更擅长侧面突袭而不是证明硬刚。

　　若萌萌只好让自己的宠物先后撤，索性小乔正好开启了一个治愈类的宝箱。

　　“治愈宝箱开启，右方全HP恢复50%。”

　　好歹算是为了阿黄续了一大口，但对方的增幅仍在。阿黄无法扛住的话，小彩的输出也会变得不稳定，毕竟对方也不是站着不动的靶子。

　　如此一来，优势反而转到了夜王殿的那一面。

　　然而这局面也没有持续多久。

　　就在严骁他们头疼的时候，夜妃的墨玉狼王又开启了一个特殊的宝箱。

　　“减益宝箱开启，右方全技能进入最大冷却倒计时。”

　　这下好了，不能用技能的宠物和咸鱼有什么区别？它们毕竟不是雪幽。

　　首当其冲的就是樱花剑兽，它的那些樱花剑刃全部都消失无踪，攻击能力大减。山岭之主也无法使用土地魔法作为辅助。

　　这样一来，小彩、阿黄、墨三者联手反而又占据了上风，尤其是阿黄的飞行速度极快，失去了远程手段的对手根本无法对它造成有效的威胁。

　　一时间，山岭之主反倒变成了逃跑的一方，为了不让樱花剑兽太早死亡，它甚至不得不以自己的身躯抵挡阿黄的好几次攻击，HP也是掉得非常厉害，眼看着就要降到半血以下了。

　　这使得夜妃脸上非常尴尬，总感觉这些宝箱就是在玩她一样，先给了点希望，再又马上把这些希望抹平了。

　　所幸这样的局面依旧没有持续太久。

　　无独有偶，仿佛是为了呼应夜妃的倒霉，小乔也开启了一个减益宝箱。

　　“减益宝箱开启，敌方单位+50。”

　　场上忽然出现了一大群25级的骷髅弓箭手，足足有50名。阵列整齐，一出现便朝着阿黄它们开弓射击。

　　这些骷髅弓箭手都是蓝名，等级也不高，威胁对神兽来说并不是很大，但耐不住它们数量多啊。一轮齐射之下，逼得小彩它们不得不放弃了对山岭之主的追击。

　　最惨的就是阿黄了，块头最大的它本就是一面大靶子，再加上猝不及防，它几乎吃到了四分之一的攻击。原本就不多的血量直接掉落到了危险线，若萌萌只好让它先撤回来回血，暂时是无法再战斗了。

　　另一边，没了T的墨玉狼皇和小彩不得不在山岭之主的反攻中四处躲避，毕竟要在50名骷髅弓箭手的干扰下输出有些强人所难。

　　言潇也不是没想过先去清除那50名骷髅弓箭手，以小彩的攻击力，也就是一个技能的事情。但这种事情童轩自然也是看得通透，指挥着山岭之主挡在了小彩和墨的前方，根本不让它们靠近。

　　弓箭手和法师一样，都是畸形发育的职业，在付出脆得像纸一样的代价下，获得的则是强大的攻击力。

　　白夏虽然瞧不起这种脆皮职业，但这并不代表他们就不强了。在拥有一面足够坚韧的盾牌，就如现在的山岭之主之后，就算是蓝色的骷髅弓箭手，数量达到50之后对神兽也有了足够的威胁。

　　如果不是小彩等级够高，以宠物类型的相克来说，白夏这一方是完全处于劣势的。一个法师加一个刺客怎么也不会是一个超级战士加一群小弓箭手的对手。

　　“夜王殿好像要赢了。”

　　“是啊，你看夜妃和那个女孩，都不敢继续开箱子了。”

　　“废话，这时候要是谁开出一个减益宝箱，那真的就必败无疑了。”

　　“结果到头来，散人还是敌不过门派吗？就连气运都站在夜王殿那边。”

　　“可恶，真想看到这些鼻孔朝天的圣地吃瘪啊！”

　　“可惜了，他们本来能赢的。”

　　……

　　观众们看着这局面，纷纷都为白夏他们叹息了起来，觉得夜王殿他们赢定了。

　　那50个骷髅弓箭手就像是压死骆驼的最后一根稻草，本身力量可能并不是那么大，但却为山岭之主和樱花剑兽打开了局面，使得胜利的天枰向着夜王殿开始倾斜。

　　“都是我，要是我不乱开箱子的话……”最自责的自然就是小乔了，她如果在夜妃开出减益宝箱之后不贪心，直接放弃开箱子的话，他们这边还是优势的。

　　但是现在变成这个样子，她不由得自责万分，若不是觉得哭泣是在为自己找借口开脱，她早就泪如雨下了。

　　五个人当中，只有她的小小乔是最弱的，完全就是打酱油，明眼人一看就看出来他们是在四拖一。但偏偏就她这个“一”竟然扯了这么大的后腿，这让她怎么面对白夏？

　　现在，眼泪全部被她憋在眼眶里，她死死地咬住嘴唇，看都不敢朝白夏看一眼。

　　如果有一个洞，她现在肯定恨不得钻进去不可。

　　就在她愧疚不已的时候，忽然一只手盖到了她的头顶，同时耳边传来了那熟悉的、温柔的声音：“小丫头干的不错，如果不是那次回血宝箱，他们三个大概已经输了吧。”

　　小乔惊讶地抬起头，发现白夏此时正一脸微笑地看着自己。

　　“大哥哥……”

　　“好了，接下来交给我，敢把我家小丫头弄哭的家伙都会付出代价的。”

　　完全就像是霸道总裁一样的发言，白夏一度非常地帅气。

　　然而这个画面并没能持续3秒，随着身边一声不满的娇哼，白夏瞬间破功。

　　他连忙腆着脸回去安抚利姆露：“呀，我开玩笑的，接下来发威的可是我们的利姆露女神大人，我就负责在一旁给你喊‘666’的……好吧，对不起，我太装逼了。”

　　“哼。”

　　利姆露这才满意地哼了一下，然后走向了战场。

　　“快看，那贪食之王动了！”

　　“美女终于要参战了吗？可是她真的能挽回局面吗？”

　　“毕竟是高阶神兽，总是很厉害的吧。”

　　“难说，那50个骷髅弓箭手有了山岭之主在前，发挥出了数倍的威力，之前3只神兽就被打退了，现在她参战也不过使局面变回了3只神兽对战夜王殿，难免重蹈覆辙。”

　　“呵，你这一本正经地胡说八道，要不是我自己有脑子，差点就信了。”

　　“你说什么！？”

　　“说你不懂装懂，硬要摆出一幅讲道理的样子，实际上就是在瞎说！”

　　“我瞎说？这种局面我会看不清楚！老子一个金丹，在战斗方面怎么也比你专业，这种情况夜王殿怎么输嘛？没技能上去硬砍也赢了！”

　　……

　　利姆露的参战引起了不少的议论，有些观众甚至还因此争吵了起来。

　　有一部分观众都在期待着她的发挥，毕竟是本次总决赛唯一的一只高阶神兽。

　　但是更多的是不看好的声音，毕竟他们从来没有拥有过神兽，对于高阶神兽和低阶神兽之间的差距只能用自己的臆测。

　　利姆露并没有让这种情况持续太久。

　　她踏入战场之后，立刻就展现出了半步超神兽和这些低阶神兽的差距。

　　也不见她有任何的动作，只是站在那儿，檀口轻启：“跪下。”

　　恐怖的威压瞬间扩散出去，山岭之主的动作猛然一顿，竟然再无法移动半步。

　　它用樱花剑兽杵着地面，好歹算是没有跪到地上，但其他人就没有那么好过了。

　　一直在一边缠斗的鬼将和骷髅弓箭手，还有墨玉狼王纷纷承受不住，跪倒了下去，拼尽全力也无法再站起来。

　　那50个蓝色骷髅弓箭手更加不堪，威压一致，浑身的骨骼便纷纷碎裂，化作了一堆碎屑，它们在利姆露的面前连开弓的资格都没有。

　　这一手瞬间震惊全场，所有的观众都目瞪口呆。

　　白夏则是露出了满意的笑容。

　　威压灭敌，这也就利姆露能做到，她继承了赫萝蒂丝的大部分记忆，其中最主要的就是她对力量的运用。

　　换了别的宠物，不论是蕾姆的王阶龙威还是小云的超神兽威压，虽然也能有不俗的威力，但也就削弱敌人的属性。真要对敌人造成实质性的伤害她们都还做不到。

　　毕竟她们相比于十几万年前的传说级高手来说，还是太过稚嫩了一些。


第237章 兽神套装

　　利姆露的战斗力几乎是压倒性的，她不仅品级上比对面高了至少两阶半，就连等级也比最高的山岭之主高10级。

　　这巨大的差距使得她在踏入战场的瞬间就注定了这场战斗的结局。

　　不过神兽毕竟是神兽，光凭威压是不可能压死的。

　　利姆露似乎并不愿意多浪费什么力气，只是随手打了一个响指。

　　啪！

　　清脆的声音响起的同时，数十株株藤条忽然破土而出，瞬间将对面的5只宠物包了个扎实，犹如5只从地狱伸来的魔爪，让它们逃无可逃。

　　神树降临：木王葬！

　　在抓住5只宠物之后，藤条魔爪直接将它们拉入了地面之下。

　　樱花剑兽金属质地的身躯最先发出了断裂之声，随后另外三只王级宠物的骨骼也是纷纷碎裂，就连最坚固的山岭之主也被强大的魔力挤压得咯吱作响。

　　当五只藤条魔爪彻底隐入地面，对面所有宠物的血条也彻底清空了。

　　童轩目疵欲裂，他没有想到竟然会以这种方式被碾压。这种绝望，他只在一个人身上体会过，就是那次把他拖入镇魔塔第五层的杀无生。

　　但是白夏穿的并不是黑色燕尾服，也没有戴面具，体格和杀无生也有所不同（白夏在时装里做了手脚，导致体形有所变化）。

　　“是他吗？还是说，那样的人竟然还有第二个？”童轩喃喃自语，一向自诩无敌的他很不想接受比他强大的人竟然不止一个这种事实。

　　“走了！”失去了冠军，他也就没有心思继续呆在这里了，朝夜妃她们说了一声便离开了竞技场。

　　“啊！哦。”夜妃似乎在发愣，在南宫鬼将推了推她之后才反应过来，跟着众人一同离开了。

　　“叮！恭喜你，你所在的小队获得了最终胜利，现在开始统计积分。”

　　“叮！你的宠物在4轮比赛中表现优异，共计获得6100点评价积分，获得了本次宠物联赛的最终冠军。”

　　“是否选择上台领奖，选否则直接颁发奖励。”

　　接连三条信息传来，白夏本来还懒得上领奖台现眼现宝的，但是他点了一下发现“否”这个选项竟然是灰色无效的。

　　“不能选你倒是别让我选啊！”白夏有一句妈卖批很想说给系统听。

　　没办法，他只好选了“是”，随即便和蕾姆一同被传送到了半空中的领奖台上。

　　暴风帝国的国王乘着他的风龙伙伴从天而降，为白夏颁发了冠军奖杯。

　　另外他还说了一些场面话，不过白夏并没有仔细听，只是在观察其他9个将要与他一同征战“天下第一宠物联赛”的玩家。

　　最接近他的毋庸置疑是严骁，他的小彩以4598的总积分位列第二。

　　第三名是童轩，4496的积分只比严骁低了一点。不过他并没有来领奖台，而是选择了直接领取奖品。

　　第四名是夜樱，他的樱花剑兽在本次联赛和山岭之主配合无间，分数也几乎相同，只比童轩低了100。

　　第五名是阿臻，不管怎么说，他的墨玉狼皇也是一只神兽，没有什么两眼的表现，但依旧无法掩盖他强大的实力。

　　第六名和第七名分别是念衣和若萌萌，前者的诅咒妖灵性质特殊，曾经一度给雪幽带来不小的麻烦，而后者则是纯粹仗着在总决赛硬抗山岭之主和樱花剑兽的攻击而挤到了这个排名。

　　总决赛的两支队伍因为参与的比赛最多，所以积分比其他队伍多是很正常的。

　　也就念衣的宠物比较特殊才能勉强超过前几场还是王级宠物的阿黄。

　　第八名依旧是一只低阶神兽，这也是前10当中最后的一只神兽了。是来自真一门掌门大弟子岳听涛的战神傀儡，他似乎是在半决赛的时候被童轩他们淘汰了。

　　再后面两个都是王级宠物的主人了，正是夜赫宫和夜大智兄弟。白夏觉得他们完全就是沾了自己妹妹的光，如果不是有诅咒妖灵在那里给他们的宠物加BUFF，两个人根本不可能刷到那么多的积分。

　　总而言之，前10名就是这些人了。小乔虽然跟着他进了冠军队，但一只蓝色宠物注定是不可能进前10的，她能拿到圣物奖励已经很不错了。

　　当颁奖仪式结束，颁发冠军奖励的时候，白夏终于知道为什么他没办法选“否”了。

　　因为他的奖励竟然是要在3件神器当中选择一件。

　　别人都是随即分发的，所以可以直接邮寄，而他则是被暴风大帝带到了藏宝库中。

　　“一共3件宝物，挑选一件吧。”

　　暴风大帝指着桌面上的3件神器说道。

　　白夏一件件看了过去。

　　暗夜之刃，40级高阶神器，单手剑。

　　这个首先排除，白夏已经有了魔晶战棍，只要找到合适的枪头就有机会打造出超神器，白夏并不打算在这个时候换武器。

　　精炼风龙翼，40级中阶神器，披风。

　　这件装备是白夏现在使用的风龙翼的进阶版，不但属性比风龙翼强大许多，还有几个很犀利的技能。

　　披风一直都是游戏中爆率最低的装备，普通玩家基本上都只能通过采集材料去裁缝铺定制才能获得，但是裁缝铺做出来的披风最高也就紫色品质，他完全看不上。

　　只是白夏现在已经有了风龙翼，功能也还算不错，换了这件顶多也就锦上添花，提升不是很大。所以他暂时保留意见，如果最后一件不太好，那就选这件。

　　这样想着的他看了第三件之后就知道，自己不可能选精炼风龙翼了。

　　兽神面具：兽神使用过的面具，寄托有兽神的力量。

　　品级：低阶神器。

　　无级别限制

　　技能冷却时间-25%。

　　技能消耗-40%

　　附带技能：御兽术。

　　御兽术，被动，战斗时可召唤宠物上限+1。

　　（兽神套装部件之一，每多装备一件兽神套装，装备品级提升一阶，最高可提升至高阶神器。）

　　“就它了。”白夏一把抓起这张造型是白色老虎的面具，对暴风大帝说道。

　　后者也是点了点头：“的确，这是最适合你的道具，当年兽神套装一分为三，三大帝国各得一件，你如果有机会可以去其他两大帝国获取剩下的部件。”

　　“在另外两大帝国么？”白夏点点头，他马上就要超过50级了，到时候开启国际大传送阵，就可以在三大帝国之间自由往来了。

　　这兽神套装给别人真的没多大卵用，毕竟别人有一只王级宠物就谢天谢地了，更别说宠物获得之后还要把等级肝起来。越高品级的宠物升级所需经验就越多，像是小云那种，白夏觉得自己就算满级了她可能也还只有四五十级。

　　但是到了白夏手里，那真的是变成绝世大杀器了。

　　他现在4只神兽宠物，哪怕最弱的雪幽战斗力也是强到惊人，海王变之后的雪幽越10级单挑兽王BOSS都不是问题，同级别的话，神兽魔兽也能一战。更别说其他了，尤其是小云，现在虽然只有5级，但一只30级的神兽估计都禁不住她几轮炮击。

　　“品级越往上差距就越大啊，提升同样难度也是几何程度地上升。”白夏现在在考虑一个问题。

　　利姆露现在虽然仗着高阶神兽的评价，升级所需的经验和蕾姆一样多，但实际上她的实力已经一只脚跨入超神兽范畴了，要是哪一天她进化成真正的超神兽，那时候的神劫会不会很恐怖？

　　【得找个时间去想办法应付神劫了。】宠物联赛结束，白夏也空了下来，想了想，他觉得是时候去找紫金龙王寻求渡劫的方法了。要不然小云一直没办法放出来也不是一回事。

　　先回了拍卖行，镜月心还躺在床上，看来她今天也没有上线。

　　【她是现实中碰到什么事情了吗？】白夏有些担心，【或许可以找机会去虎山城看一看，如果她真是韩梓允的话应该能查到点什么。】

　　不过其实他的时间并没有那么宽裕，首先他得解决了姜珑玲的问题再说。

　　和若萌萌还有小乔打了一声招呼，让她们两个暂时自己去玩，白夏则是奔赴了残云主城。

　　要找帕罗斯还是很简单的，白夏尽量往天上飞去，然后扯开嗓子大喊。

　　“帕罗斯！你人呐？快出来啊……”

　　没多久，一道闪电便蹿至了他的面前，化作了中年帕罗斯的模样。

　　“臭小子！你叫什么叫！我还在睡觉呢！扰龙清梦，信不信我揍你啊！”

　　还是一如既往的暴躁，然而白夏已经学会如何应对这个坑货了。那就是完全无视。

　　“老帕啊，帮我个忙呗，我的宠物要渡劫，你把那些雷电赶走好不好？”白夏取出小云的宠物球，提出了一个很不要脸的要求。

　　帕罗斯顿时气得直翻白眼：“你当我是创世神啊！神劫那是天地意志凝聚的，你要我怎么赶？！拿头赶吗？”

　　“你不是雷龙吗？赶不走难道还不能吞掉那些雷电？”白夏问道。

　　“吞？我的确能吞啊，但是你确定？”


第238章 龙帝

　　“吞？我的确能吞啊，但是你确定？”

　　帕罗斯忽然来了这么一句，让白夏觉得有些不解。

　　“什么意思？”

　　“神劫可不仅仅是劫难，也是一次机遇，是上天赐予神兽光属性的一次洗礼，你难道忘记我跟你说过的吗？生命的起源是雷电携带到这世间的，神劫的雷电都是蕴含大量光属性能量的，这对神兽、超神兽来说都是一次蜕变的关键要素，我要是全部吞了，那你的那只超神兽永远就只能是超神兽里面垫底的存在了，哪怕一些半步超神兽都可能与她比肩。”

　　听了帕罗斯的解释，白夏就知道自己的想法太天真了。渡神劫是天地规则，用玩家的眼光看就是系统设定，企图和设定玩心机的一般都不会有好下场。

　　只能老老实实渡劫了。

　　“但是我的小云才5级，我怕她抗不过去啊。”白夏苦着脸。

　　帕罗斯也是认同地点头道：“确实，超神兽的神劫一般而言都很厉害的，一般渡劫的成功率都在1%以下，更不用说你这个还是没有蛋壳保护的宠物了。”

　　他这么一说，白夏倒是不担心了，因为他没有劝自己放弃，也就是说其实是有渡过之法的：“有什么办法吗？”

　　“有倒是的确有这么一个方法，”帕罗斯道，“她是你的宠物，你们之间有宠物契约连接，可以被天地规则视为一体，也就是说你是唯一一个可以帮助她抵挡神劫而不用担心神劫加剧的存在。”

　　“我？帮小云挡超神兽的神劫？”白夏眨眨眼，“你没在逗我？”

　　“谁逗你了！”帕罗斯没好气地说道，“你难道忘记当初我是怎么帮你改修功法的？那时候你就在劫云里，可曾发现你宠物的神劫变大过？”

　　“这倒没有，”白夏回忆着，“蕾姆当时渡过得很顺利，完全没有一点危险。”

　　帕罗斯道：“那是因为有你在天上帮她吸收了大半的雷电啊，要不然你以为高阶神兽的神劫会那么简单？”

　　白夏又问道：“那照你刚才的说法，我岂不是掠夺了蕾姆的神兽根基？”

　　帕罗斯摇头否定道：“你比较特殊，你和她是以宠物契约连接着的，所以那些光属性能量全部都能经由你的身体流到她的体内，并没有少什么。”

　　“这样啊，那就好。”白夏不由得松了一口气，只要不是因为自己的原因影响到蕾姆就好了。

　　看来他当时由魔转神吸收的光属性应该是劫云当中多余的部分，原本应该不会降落到地上，却被他钻入云层强行吸纳，也就只有帕罗斯才能做出这种逆天的手段。

　　“但是问题还是没有解决啊，”白夏道，“我也扛不住超神兽的神劫啊。”

　　当时蕾姆的神劫就差点把他搞得半死，现在虽然他等级提升了不少，但要说扛超神兽的神劫，他觉得还是挺悬的。

　　帕罗斯也道：“当然不是让你现在去，我是说等你觉醒之后，我再传你一门特殊的技法，这样至少可以保证你不会被雷劈死。”

　　“觉醒？”这个白夏知道，50级到51级时做的进阶任务就叫做觉醒。

　　就跟怪物一超过50级就至少领主一样，玩家如果觉醒，实力将会有一个大幅度的提升。换算成现实的境界的话，也就是神婴入神通的过程，如果说神婴境还是在使用力量的话，那神通境就是直接改变规则，这是绝对的质变。

　　“是的，”帕罗斯接着道，“你现在还只是龙王契约者，但是当你觉醒成为‘龙帝’，那时候才真正有资格与我一同统治整个龙族。”

　　“龙帝……”白夏心中不由得期待起来，龙王契约者50级觉醒之后他将成为龙帝，真正龙族的帝王。

　　不过现在他都还没50级，觉醒离他还有些远，结果直接被帕罗斯打发走了，让他50级了再去。

　　“练级练级！”白夏告别了帕罗斯之后，就径直地往镇魔塔冲去，他现在急需升到50级。

　　到了50级，不但实力可以大幅度提升，哈斯塔的任务也可以完成，那个寻找遗失战舰的任务也可以继续做下去，兽神套装也可以继续寻找后面两件。总而言之，好处太多了。

　　……

　　风影主城外，小乔正在和若萌萌一起带着念衣升级。

　　小乔现在又重新把等级练了回来，由于中途猎杀了两只BOSS，所以等级蹿得比较快，现在已经25级了。若萌萌由于有白夏带，在凌晨完成晋阶任务之后也已经24级了。

　　只有念衣因为在夜王殿，并没能像白夏那样找到大量的BOSS还能杀了两个人分享，所以她的等级才15级。即便是这样，也已经算是很快了。那些和她们同期离开新手村的玩家运气差的可能到现在13级都没有。

　　风影主城因为小乔曾经和白夏在这里练过级，所以很熟悉，主动带着另外两人当起了导游。

　　是的，三个小姑娘在一起你难道还指望她们正经练级吗？

　　三个丫头基本上都在聊天，而话题嘛，自然是那个和她们息息相关的男人。

　　小乔倒是不会吃醋，反而很开心有几个年龄相近的朋友。由于乔星云对她的过分保护，她从小到大都没怎么和外人接触过，童颜巨X使得接近她的男人基本上都是抱有特殊目的的，女弟子也基本上都如郑璇一般对她嫉妒不已。

　　这也就导致了她在真一门基本上没有几个朋友。

　　正好若萌萌心思淳朴，既不会想着讨好她，也绝对不会嫉妒她，两人经过这次大赛已经变成很亲密的闺蜜了。

　　然后经由若萌萌的介绍，她又认识了念衣，因为不知道对方是夜王殿的小公主，所以小乔对她也很热情。

　　她和念衣的关系发展得也异常迅速，理由当然是因为两个人有共同的爱好——白夏。

　　这两个小迷妹聊起有关于白夏的话题简直两只眼睛都冒出爱心来了，才认识短短几个小时就已经要义结金兰。

　　不过今天若萌萌好像不是很在状态，心不在焉的。

　　小乔从白天白夏带她回来的时候就发现了，她的脸色一直都有些不对。

　　“萌萌，你怎么了？”

　　念衣也是关心道：“是啊，怎么好像我们一提到大哥哥你脸色就开始发白？你们昨天晚上都干了什么啊？”

　　若萌萌闻言顿时一个激灵清醒了过来：“没，没什么。”

　　“和我们你还藏什么啊！？”念衣不满了，走过去抱住她，把自己的脸往她胸口埋去。

　　身为一个飞机场，她对这种自己没有的东西有着特殊的情怀，和小乔能那么快成为好朋友，后者那对和若萌萌不相上下的大兔子也是主要因素之一。

　　“对啊，你就说嘛。”小乔也凑了上去。她自然是非常好奇白夏到底做了什么的，另外，女孩子之间抱在一起这种亲密行为也让她很向往。

　　被一平一巨两个怀抱搂住，若萌萌的心绪平静了不少，这才缓缓道出。

　　“我只是有点被师傅他吓到了。”

　　原来，昨天午夜白夏带着她去做晋阶任务。她的凤血武姬因为是隐藏职业，所以任务也是自动发布的。

　　任务要求是去某个部落获取凤凰之羽。

　　一开始倒也还算顺利，帮部落的NPC做了一些任务基本上就成了。

　　毕竟只是20级的任务，不会太难。

　　但是，到了任务的最后一环，白夏忽然出手开始击杀那些部落的NPC，硬生生地屠杀了整个部落数千人。

　　他杀人当然是有理由的，原来那个部落的酋长欺骗了若萌萌，说是要帮她晋阶，其实是想要抽取她体内的凤血使得那片凤凰之羽的主人涅磐重生。

　　被白夏识破之后自然难逃灭亡的命运。对白夏来说，这些NPC就是一堆数据，杀他们和杀怪物没什么区别，一切都是为了任务而已，自然不会有任何心理障碍。

　　他一边杀，一边逼问出了真相，并顺利地帮助若萌萌完成晋阶。然而，若萌萌却是实实在在地被他那血腥手段给震慑到了，逼问的时候他可是什么残忍的手段都不忌的。

　　若萌萌并不是厌恶，只是单纯地不适应而已。

　　听了她说出真相之后，小乔和念衣都是松了一口气。

　　“什么嘛，就这点事？”两人异口同声地说道，然后对视一眼，不由得笑了起来。

　　小乔道：“大哥哥他肯为了你做那样的大坏人，这难道不是说明他在乎你吗？”

　　“是啊是啊，”念衣也是道，“他是什么人你还不清楚？就算你自己拿不稳，你总要相信你前一任师傅的眼光吧，她将你托付给他，这就足够证明他是一个值得你依靠的人啦。”

　　“我，我知道。”若萌萌小声地说道。

　　“那你还害怕？一个愿意为你双手染血的男人，难道还不够浪漫吗？”念衣酸酸地说道。

　　听了若萌萌的话，她也很希望白夏也能她这么做一次。

　　“不，不是啊……”若萌萌苦笑道，“我不是害怕，是不适应。”

　　“什么意思？”

　　“就是，就是心底有一种杀戮的冲动……”


第239章 换脑？

　　小乔和念衣一直以为若萌萌脸色发白是被吓的，结果根本不是，她只是在压抑自己内心的冲动而已。

　　若萌萌并不是害怕血腥，只是体内有什么被唤醒了，她本能地感到那是一种极为恐怖的东西，所以在尽全力地压制。

　　白夏并没有和别人说过她荒古遗尘体的事情，就连她自己也不知道。

　　荒古遗尘体是人族战体，天生就带有杀戮的本能，在战场上越战越疯，到后来甚至会敌我不分，见谁撕谁。要不然如此强大的体质怎么会被列为十二仙禁？

　　根据一些秘辛记载，荒古遗尘体的拥有者在同一时代基本上都是无敌的，而他们的终末绝大多数都是源于自我毁灭。

　　白夏教她如何开发自己的体质，现在已经初见成效，所以杀戮的本能也在渐渐被解放。如果放任下去，她极有可能会在不久的将来变成一个只知杀戮的疯子。

　　好在她本身意志坚定，压抑着这一份本能，这对荒古遗尘体来说是十分难能可贵的。也多亏得这些年她的体质一直没有被治好，使得她多渡过了几年正常人的生活，在若茵的教育下保持着良好的三观。

　　用专业术语来说就是若萌萌“道心坚定，不易迷失自我”。

　　在得知若萌萌的情况之后，小乔果断地选择和白夏联系。现在她有事也不会和门派里的长辈们商量，而是第一时间就找白夏，十足的胳膊肘往外拐。

　　“嗯？杀戮的欲望？”白夏收到消息之后也是一怔，“这比我想象的要来得更快啊，是因为这款游戏把她实力提升得太快了吗？”

　　若萌萌原本只有引气境3星的修为而已，上次一口气把她拉到了引气境大圆满，这可能就是问题的原因了。

　　荒古遗尘体的难养那是众所周知的，修仙圣地都要被她吃垮。

　　但是这款游戏简直逆天，你只要在游戏里达到什么境界，完全可以在现实中一并提升上去，只要能够突破瓶颈就行。

　　荒古遗尘体本就和普通的修仙者走的路子不同，她是肉身无敌，体内本身就蕴含无尽的荒古之力，只要修为上去了，瓶颈于她而言就跟窗户纸似的，轻轻一戳就能捅破。

　　这样的结果就导致她虽然不能如神通境修仙者一样点石成金逆转阴阳，但却能一力破万法，管你什么神通我自一拳挥出，打得天地尽碎，大道崩灭。

　　这样一个挂逼现在已经是白夏的徒弟了，他自然是高兴不行。接下来，只要控制住别让她疯了，这丫头就能成为白夏手底下的头号打手。

　　他虽然当独行侠当惯了，但如果有那种不拖后腿，反而还能派上用场的队友，他肯定是很欢迎的。

　　而且，他现在其实也在盘算着是不是要搞一个势力出来，哪怕不是像真一门、夜王殿这种人数众多的大势力，只要实力强到能够在修仙界有一席之地也行。

　　这一切自然是为了能够迎娶姜珑玲，言河和他说的那些话他可一直没有忘记。

　　不过现在首要的任务还是帮若萌萌稳定道心，她现在实力提升太快，荒古之力炼化得太多，杀戮欲望自然会有大量的积攒。

　　白夏教她的办法就是来找他，只有见面了才有办法为她梳理体内的荒古之力。

　　“念衣，这次三国会武你把萌萌带来真一门，我到时候自会与你们相见。”

　　“哦，好的。”念衣挂了通话，心中不由得猜测道。

　　【大哥哥也要去三国会武？他是真一门的人吗？还是其他圣地去那边参加会武的人？】

　　不过不论怎样，能和白夏见面她还是很开心的。

　　三女接下来也没了心思练级，索性回城里玩去了。暴风帝国五大主城，娱乐设施还是有不少的，有些地方还特别受女孩子欢迎。比方说美食街、比方说魔法温泉……

　　白夏自然还是在埋头练级，现在能够召唤出两只宠物的他战力大增，雪幽和利姆露同时出场，遇到那些50几级的BOSS只要不是神兽、魔兽基本上都是横扫。

　　只可惜镇魔塔内自成空间，四层实在是太大了，而且BOSS们也不是一直呆在一个地点的，这也就导致了他一整天下来只找到了三只BOSS，等级将将升到了46级。

　　顺便一提，利姆露的那300个吻已经支付了200多个了。其中蕾姆和雪幽的100个已经全部亲完，至于白夏，在亲了她脸蛋十几下之后她竟然脸红了，然后说先欠着，等以后心情好了再慢慢还。

　　白夏自然是无所谓，反正是自己的宠物，有个性就有个性罢，喜欢自己最重要。

　　雪幽的等级倒是升的挺快，毕竟她等级和品级都比较低。利姆露升了1级到42级的时候，她已经从31级升到37级了。

　　再度触发了一次成长的她虽然还是一幅幼女的样子完全没变，但是海王变之后的成年雪幽却有了一些变化，她的身材更成熟丰满了。

　　“算了，就到此为止吧。”白夏留下了传送点之后就回到了拍卖行内。

　　这次的游戏时间也快到了，找BOSS杀不急于一时，他的升级速度已经很变态了。人家十几级的时候可能都没他这样一天升两级的。

　　就在他钻进被窝搂着镜月心打算等待下线的时候，忽然一个很不合时宜的好友信息跳了出来。

　　白夏打开一看，发现竟然是严骁发来的。

　　“怎么了？”

　　“面具大哥，我们这边发现了一个有意思的地方，你要不要来看看。”严骁说得很神秘，这让白夏很好奇到底是个什么有意思的地方。

　　于是他便从被窝里钻了出来，传送到了风影主城。严骁和云臻也在那边练级。

　　根据严骁给的地点，白夏一路赶去，不过在半路上的时候时间就到了，他不得不找了个隐蔽的角落藏好。

　　3秒后，所有玩家下线。

　　白夏照例开始推演起《帝仙诀》的第四重功法。有了游戏里的功法本体，他虽然不是什么修仙专家，阅历可能也不如人，但推演的速度一点也不慢。他已经开始有些眉目了。

　　如果他愿意和普通修仙者一样以仙灵之力注入脑海，增幅脑细胞以提升精神力，那么服用一两枚轮回丹迟早是能进入神婴境的。

　　但是白夏并不打算这么做。

　　因为这样做的话，和普通修仙者就没有什么区别了。

　　他在化仙、金刚、金丹三个境界的时候一直都是能够越级挑战的，没道理到了第四个境界就要选择一条不能越级的路子。

　　他现在要做的就是尽力地发挥出《帝仙诀》的优势。

　　这门仙功最大的特点就是基因改造，使得修炼者彻底进化成为更加高位的种族。普通人类只能通过经脉穴窍储存仙灵之力，而白夏却是全身细胞都能够存储。

　　光是从仙灵之力的量上面他就要远超同级别的修仙者。

　　更不用说，基因改变之后他所有的身体组织都变得更加的强大，单凭肉身也能够和同境界的妖族抗衡甚至碾压。恍若一个人造的荒古遗尘体，单凭肉身就能够撕天裂地。

　　但同样的，他仙灵之力的修为却是荒古遗尘体拍马也赶不上的。

　　这种感觉，就好像是战士和法师完美地融合到了一起。

　　魔武双修？

　　白夏脑海里忽然浮现出了一个很恶俗的名词。

　　不过想了想，自己这情况应该是“道武双修”才是。

　　要发挥道武双修的优势，那就绝对不能像普通修仙者那样凝聚神婴。

　　只是不知么做的话，该怎么做白夏目前也没有太大的头绪。毕竟脑细胞是无法更新换代的，他之前更替身体细胞的方式根本不使用。

　　“或许我可以制造一个克隆，然后想办法把记忆移植过去。”他忽然想起了游戏里帕罗斯跟他说的灵魂理论。

　　人的大脑就好像一块电脑硬盘，里面储存着一个人的记忆，而人的灵魂则像一个临时的云盘，可以把电脑里的东西全部复制。

　　一旦灵魂转移到了另外一个大脑当中，就会把这一份记忆也刻录进那个大脑。

　　这也就是他为什么魂穿还能保留记忆的原因。

　　不过既然是云盘，那里面的资料也不是永久性的，如果长时间找不到寄宿的躯体，灵魂是会慢慢损失记忆的。

　　所以经常可以听到一些鬼故事里，一些有些年份的孤魂野鬼往往都会忘记掉自己生前的事情，只保留着最深的执念。

　　白夏的想法就是人为地制造一个大脑，用上自己目前改良过的基因，这样就能获得一个进化后的大脑，到之后只要把那个大脑和自己现在的大脑交换就算是成功了。

　　一旦脑细胞全部都变成了进化后的超级细胞，那可以想象这些细胞发出的生物电流将会有多强。凝聚电浆化为实质也不是没有可能。

　　而且灵魂转移之后并不会失忆，而是会复制一份新的到他的新大脑当中。

　　这似乎是一个不错的注意，只是……


第240章 三大花魁

　　【换脑什么的还是算了吧。】

　　白夏终究还是有一个作为人的自觉，对于身体的改造有着自己的底线。换脑终究还是有些太过了。

　　并且他心底其实还有另外一个想法，只不过现在还不是很确定，需要等一些时日才能有把握。

　　突破的事情他打算先放一放，现在金丹大圆满的他在修仙界基本就是无敌的，也没有必要像以前一样顾忌这顾忌那了。

　　之所以一直隐藏着身份，最主要是因为没有那个必要。

　　他现在的实力如果暴露出来，本身可能会没有危险，但麻烦肯定是少不了的。到时候哪里还有现在这种悠闲的日子可过？

　　白夏对争名夺利完全没有半点心思，以前只是想逍遥天下，现在又多了一个小目标。他打算把姜珑玲先追到手。

　　最初见到她时就颇为惊艳，后来的日子相处白夏也对她颇有好感，关键她是现实中第一个和白夏发生关系的女人，男人的这份情怀可不能小觑。

　　只不过第二天白夏去姜珑玲别院的时候，她还是不在。

　　“姜姑姑去随掌门一同迎接来客了。”乔娉婷给他的解释是这个。

　　但是白夏怎么也不信，就她这种性子，幽玄真人会让她陪自己一起去接待客人？就算叫了她一般也会拒绝的吧。

　　现在那么积极地去做事，还不是因为想要避着白夏。

　　【不行，等找个机会堵她一次，不然老这么僵住也不好。】白夏最怕的就是女人这招，不跟你沟通，任你有天大的本事也只能干看着，更别说白夏在这方面还不是高手了。

　　“来的是什么客人？要她和掌门一起去迎接？”白夏好奇地问道。

　　“是情楼的人。”小丫头大概是真把他当GAY蜜了，问什么答什么毫无隐瞒。

　　“情楼！”白夏心思一动，不知道杜幽幽会不会来。

　　他现在和杜幽幽已经是关系很好的“网友”了，因为两个人基本上没怎么见面，所以关系并不会朝着男女关系的方向发展，而是单纯地隔着网络成为了亲密的至交好友。

　　白夏很好奇现实中的杜幽幽是不是也和游戏里是一样的，听说她很高冷，也不知是怎么个冷法。

　　乔娉婷看他这反应，嘟着嘴道：“原来你也是这种男人，听到情楼两个字，眼睛都直啦。”

　　“哪有，”白夏心知被她误会了，不过也没怎么在意，“只是听说情楼是和真一门并列的修仙圣地，也不知道她们来了哪些高手。”

　　“这个我知道哦，今早我就在远处看着呢，”小丫头忽然调皮地眨了眨眼，“但是我不告诉你。”

　　白夏闻言苦笑，自己这是被她当成好色之徒了吧。感觉有点尴尬，下意识地想要抬手去摸自己的鼻子，但忽然想起了那个一天到晚摸鼻子的言潇，顿时讪讪地把手止在了半途中。都怪那家伙，好好的一个动作都变了味了。

　　“我其实没那么想知道的。”他继续摆弄着手中的花，倒没有乔娉婷预想中的那么失落。

　　“咦？你真不想知道？”乔娉婷好奇地看着他，“要知道，来的那位可是把咱们门派不少男弟子都给吸引过去了，人挤人的一个个脖子伸长得就好像鹅一样。”

　　白夏有一搭没一搭地回道：“是吗？那还真是厉害呢，是来了哪位花魁啊？”

　　真一门的弟子素养怎么可能会低？能够让他们都如此疯狂，想必情楼是来了相当了不得的人啊。

　　“说出来你可别被吓着，”乔娉婷伸出三根手指道，“这次情楼来了三位花魁，那可都是漂亮得不得了的，我都想上去和她们抱抱了。”

　　白夏道：“我觉得你这个想法可行，你这么可爱，她们应该不会拒绝你的。”

　　“哎呀你在说什么呀，”小丫头不好意思地摆了摆手，“说花魁呢，怎么说到我身上了。”

　　“嗯，那你继续说，那三位花魁分别是谁？”

　　“一位是花魁排行榜第7位的香香仙子，此人号称情楼第一高手，800年前就已成名，出道以来未尝一败，与她同一时代的修仙者全部被她横扫。最近300年更是没人见她动过手，有传言她已经凝聚神婴了，也不知道是真是假。”

　　乔娉婷先是说出了一位花魁，因为是花魁榜靠前的存在，白夏也多少听说过这位的大名。据说此人因为太过专注于修为，在应对粉丝方面可谓是极其糟糕，完全不如其她花魁那样八面玲珑。

　　情楼女子，就算是杜幽幽这种很少与外人接触的也能准确把握别人的微表情，做出最完美的应对。但这位香香仙子偏偏就是情楼当中的奇葩，她总是能做出最让人下不了台的反应。

　　比方说有一个人曾夸她“你的手真美”，结果她回了一句“手有什么美不美的，不都是十根指头？”，这特么就尴尬了。

　　又曾经有一个很受欢迎的金丹修士为了她拒绝了无数女修，说是此生只钟情她一人，那叫一个感人浪漫啊。结果她直接跟人家说“我又不可能嫁给你，你这样会断子绝孙的”，这句话伤得人家堂堂金丹大佬当场吐血三升，据说后来堕入魔道了。

　　可偏偏就是她这种尬你一脸的对应，竟然还能拥有一大群粉丝，将她推到了花魁榜第7的位置，不得不说有些男人就是犯贱。

　　白夏对这种“盐对应”的女性不喜不恶，只是对她的修为比较感兴趣。

　　【情楼最强啊，也不知道是不是真的，难道比杜幽幽还强吗？不过应该打不过我吧？】

　　乔娉婷可不知道他在想什么，自顾自地继续说下去：“还有一位是花魁排行榜第5位的百草仙子，这位也是相当厉害，据说所她的医术连死人都能救活。”

　　死人都能救活什么的白夏暂时保留态度，不过这位百草仙子的名气在整个修仙界都是响当当的，连香香仙子也要逊色一筹。

　　没办法，她的医术是真的牛，无数修仙者被她拯救过。而且她来者不拒，不论什么身份她都会出手相救，所以在正魔两道都很吃得开。有关于她的传说也是多如牛毛，传言她连上一刻对她刀刃相向的敌人也会出手相救，心地善良到了如同圣人一般。

　　不过听说这位一直很少外出，没想到这次三国会武竟然能把她给引来，白夏嗅到了一丝不寻常的味道。不过他并未太过在意，毕竟事不关己，姜珑玲难不成还能被那几个花魁给拐带跑了不成？

　　“至于这最后一位嘛，那才是来头最大的……我怎么看你一点兴趣都没有的样子？”乔娉婷说到一半，忽然发现白夏根本没在认真听，看他那专心摆弄花卉的模样，仿佛情楼的花魁还比不得这些真花。

　　“难不成你是喜欢男人的？”

　　“咳咳咳……”白夏差点没把肺咳出来，他狠狠地瞪了小丫头一眼，“熟归熟，你再这么说小心我告你诽谤啊！我是直男！”

　　“直男？”小丫头显然不是很懂现代语。

　　白夏也是气急之下才随口说的，见她疑惑便解释道：“直男就是在男人这条道上笔直地走着的男人，喜欢男人什么的那是女人的道路，偏到这条道上的男人都是走了弯路的弯男，我可不是。”

　　小丫头似懂非懂地点了点头：“哦，好像很有道理的样子，虽然不是很懂。”

　　“总之！我是喜欢女人的，喜欢那种大胸大屁股的女人！懂？”

　　小丫头闻言低头看了一眼自己的大宝贝，下意识地捂住她们后撤了一步，警惕地看着白夏。

　　【额……】发现自己说错话的白夏顿觉蛋疼无比，索性就不解释了。

　　他聪明地选择了转移话题：“小离呢？怎么没看到他？”

　　“他刚刚出去了，好像说是发现了什么东西。”乔娉婷看白夏还是老实地在那里摆弄花卉，捂住胸部的手也就渐渐放了下来，毕竟已经认识了那么久，对他还是比较放心的，刚才只是下意识的行为。

　　“是吗？”白夏心中有些疑惑，明明姜珑玲嘱咐过的不让他出这个院子，一般来说姜剑离应该不会随便离开才对。

　　【看来是发生了什么特殊的事情啊，又或者小伙子春心萌动也去看花魁了？】

　　白夏起身拍拍衣服，对乔娉婷道：“事情都处理好了，那我就回去了。”

　　“哦，那你慢走。”乔娉婷一心系在游戏里的白启身上，虽然和白夏关系不错，但也不会对他有太多依恋，他要走也不会留他。

　　结果到最后，她也没说出第三位花魁的身份来，白夏也懒得问。

　　他现在干完正事，闲着没事就在真一门随便乱逛起来，这仙家圣地的风景是真的好，多看看有助于放松心情，一些有关于修行的灵感说不定就会冒出来。

　　不过，白夏这次并没有走多远，忽然眉头一皱。

　　他感应到了山下不远处好像爆发了战斗。

　　“是哪个胆子这么肥？真一门里都敢动手？”


第241章 诸葛琴魔

　　真一门身为修仙界的武力巅峰，山门范围之内有仙王器镇压，要是催动起来就算是仙人来了都要忌惮三分，更别说是现如今这种仙路断绝的时代了。

　　敢在这里动手的一般都是活得不耐烦的，还有就是脑子不正常的。

　　不过这次这个家伙似乎两者都不是，因为白夏靠近了之后才发现，战斗的区域竟然被一件天仙级的仙器隐匿起来了。

　　这件仙器很是特殊，能够制造出一个结界，让外界根本发现不了一定范围内的事情。就算里面的人闹出天大的动静，从外面看去也不会有任何的痕迹。

　　如果不是白夏的破妄龙瞳，除非幽玄真人主动催动众妙之门侦测，不然靠仙王器的被动感应，短时间内还真不一定发现得了。

　　这人想必事先算计得很好，有这件结界类的仙王器，只要能够快速结束战斗，那就不会有任何问题。

　　“只可惜，你碰到了我。”白夏感叹了一句。

　　结界内的战斗他看得很清楚，交战的一共三人。其中有两个他都认识。

　　一个是姜剑离，一个是言潇。

　　他们两个正在联手对抗这个结界仙器的主人。

　　只不过情况并不太妙。

　　因为后者竟是一个金丹境9星的大高手。

　　金丹境6星以后，每一星实力都会有巨大提升。言潇昨晚借助游戏将修为提升到了金丹4星，姜剑离则是达到了金丹7星，两个人的实力在同辈当中都属顶尖。

　　怎奈何他们的对手是个千年老怪，金丹境9星的修为不说，在天仙级仙器的内部他还能够获得极大的助益，战斗力提升不少。

　　这就使得姜剑离他们战斗得十分艰难。

　　如果只是言潇一人，可能真的几分钟就会被他杀死了。就这还是因为他的极火玄功精妙无比，可以身化火焰，免疫不少伤害。

　　但是姜剑离加进来之后，两人虽然依旧没有获胜的希望，但至少局面是僵持了下来。

　　这还是白夏第一次看到姜剑离动手，这孩子是真的猛。

　　一杆和游戏中相似的战戟在他手中如开天神器一般凶威滔滔。

　　即便只有金丹境7星，但与那位9星老怪战斗时却丝毫不落下风，逼得对方一时间应接不暇。

　　不过白夏还是看得明白的，姜剑离这凶猛的战斗力并不能持久。他身体的底子并不能长久承受这么强大的爆发，再持续个10分钟左右，就算对方不动手，他自己也会肉身崩溃的。

　　毕竟还只是一个14岁的孩子。

　　为什么修仙界筑基者往往都是成人？就是为了发育完全有一个强大的躯体。姜剑离修行速度如此之快，其实也留下了不少的隐患。

　　本来这些隐患随着他的年龄增长身体慢慢发育都是会渐渐消失的，但是这次大战却让这个问题彻底爆发了出来。

　　白夏隔着仙器已经看到姜剑离嘴角溢出了一丝鲜血，他的手臂上、脸上也已经有了几道裂痕。

　　虽然他的神色依旧很兴奋，甚至还在战斗中笑着，白夏却知道不能让战斗继续持续下去了。

　　左剑鸣，金丹境9星

　　（修仙界散修四大魔头之一的剑魔）

　　【竟然是这个人。】此人的名头白夏也略有耳闻，不过不是从藏书阁，而是偶尔从一些真一门的弟子口中听到的。

　　修仙界散人里面最出名的就是四大魔头。被称为魔头并非是如夜王殿那般修炼了魔功，而是他们真的如魔鬼一般。

　　四大魔头行事风格凶戾无比，每个人手中都沾染了至少近十万人命，其中有一成都是修仙者。尤其是排行第一的诸葛琴魔，其他几个魔头加起来杀的人据说还没到其零头，是连修仙圣地也奈何不了的恐怖人物。

　　不过那是指在山门外，到了山门内，那真的是四魔其上也要被镇压成渣渣的。这左剑鸣敢在真一门山门内动手，那真的是在走钢丝一样。

　　事实上，他挑在这个时间点上动手，真一门大部分高手包括姜珑玲都去迎接情楼贵客了，还真有不小的成功率。

　　只可惜他并不知道十二区有一个叫白夏的人。

　　这天仙器结界牢固无比，别人就算发现了，一时间也别想突破进来，除非直接用仙王器来硬轰。

　　但白夏不同，他对这件仙器的结构看得一清二楚，很轻松地就找到了关键节点。

　　两只手一撕，这座牢不可破的结界便被他撕出了一个大口子。

　　结界中，言潇已然重伤。一开始左剑鸣主攻的是他，他承担了大部分的伤害，以他金丹境4星的修为，能够活下来已经很不错了。若不是后来姜剑离越战越猛，他可能已经被杀。

　　不过此时他也察觉了姜剑离的状况，脸上露出了苦笑。

　　“看来今天真的逃不了了，不过既然如此，那就死也要在这家伙身上咬块肉下来吧。”他扛着重伤之躯，在一旁协助姜剑离进攻。

　　姜剑离现在已经处于半失去理智的情形，他自己已经停不下来了。只要左剑鸣坚持下去，他迟早也会自我毁灭。

　　言潇连给他殿后让他独自逃跑都做不到。

　　极火玄功·生灭琉璃剑！

　　言潇口中吐出大口鲜血，强行发动了这一式参悟自上古仙人遗迹、后经他自己改良的仙法。

　　这招由于太过强大，他只能领悟一些皮毛。但就算是皮毛，也带上了一丝仙人之威，攻击力恐怖无比。

　　一道半黑半白，生机与死气环绕的巨型火焰剑气从他手中斩出，所过之处草木几度枯荣最终化作齑粉。

　　怎奈何他现在修为太低，金丹境9星的左剑鸣同样用的是剑，无数的剑气环绕在他周身，形成剑气盾墙，扛下了姜剑离正面的猛攻。言潇的这一招顶多也就让他剑势震荡，还不足以破开他的防御。

　　身为一个身经百战的老怪物，左剑鸣看得很清楚，只要继续防御下去，这两个小辈都会自我毁灭的。

　　然而，就在他以为胜券在握的时候，一件让他完全没有预料到的事情发生了。

　　他的剑气盾墙竟然莫名其妙地消失了！

　　言潇的这一剑横驱直入，直逼他的面门，使得他不得不分心对抗。

　　结果言潇的这一剑他是挡下了，丹田紫府却是被冲得震荡不已。同时因为要防御言潇，被姜剑离抓住机会就劈了一戟。

　　在千钧一发之际，他的左手中再度出现了一柄仙剑，挡下了姜剑离的这一击。

　　左剑鸣使的是双剑，这件事情修仙界没有一个人知道，因为知道的都已经死了。

　　这是他绝对的底牌，除非到了绝境不然绝不使用。

　　而刚才那一下，他是真的看到了死亡，姜剑离这一下如果不挡，他当场就得被劈成两半。

　　“噗！”

　　左剑鸣喷出一大口血雾，被两个十几岁的小辈逼到这种程度，他内心自是恼火无比。

　　但比起这些来，他更在意的是刚才他的剑气盾墙为什么会突然消失。

　　“是谁！”

　　刚才专心战斗还没发现，这时候左剑鸣才察觉，自己的天仙器上竟然多了一个口子，显然是有人神不知鬼不觉地偷偷进入了这结界里面。

　　这不由得让他惊出了一身冷汗。

　　撕裂天仙器而不被其主人察觉，这可是连老大诸葛琴魔都做不到的事情啊。

　　【来人难道比老大更恐怖？】他脑袋里忽然升起了一个极其荒谬的想法。

　　而另一边，言潇因为强行发动超越境界的仙法，已经失去了力气，浑身是血地瘫倒在地上，只能看着天空中的战斗。

　　姜剑离本来是沉醉于战斗，完全不受外因影响，劈飞左剑鸣之后就打算立刻追击的。

　　然而他的身体却忽然动不了了，就好像有一条无形的锁链束缚住了他的身体，一动也不能动。

　　但他好像一点也没有发现一样，还在那里不停地挣扎，身上不断崩裂出新的血口，画面看上去十分惊悚。

　　“好了，”一道人影忽然出现在姜剑离的身边，将他抱住轻轻拍打着他的脑袋，“好了，小离停下吧。”

　　此人自然是白夏了，姜剑离再战斗下去就是自我毁灭，他自然是不允许的。

　　所以他在用禁仙石破开左剑鸣的剑气盾墙将他击退之后，立刻就来阻止姜剑离了。

　　此时的姜剑离身上已经被无数七王蛾的丝线所束缚，完全无法动弹。

　　可即便是这样，他还是在不停挣扎，伤势愈发严重。

　　白夏只能赶紧出来安抚他，不过姜剑离现在已经认不出人了，他的安抚并没有多大作用。

　　灵机一动的他俯到了姜剑离耳边，轻轻地唱起了歌来。

　　姜剑离平素最喜欢的就是歌，他希望用这种方式唤回他的理智。

　　不然就只能把他打晕了。

　　所幸这个办法竟然真的有效，姜剑离原本疯狂的双眸渐渐地平静了下来，最后倒在他的怀中沉睡了过去。

　　言潇在地面上看着这一幕，露出了震惊的神色。

　　姜剑离刚才什么状况他可是一清二楚，说是在帮他，但他也不敢进入姜剑离的进攻范围，因为姜剑离会连他也一起攻击的。

　　可以说后者差不多是已经失去理智了，白夏竟然能够安抚下姜剑离，这手段绝对不简单。

　　还有，白夏唱歌的这点时间，为什么左剑鸣就好像下线了一样，一动不动？


第242章 谁是魔头？

　　左剑鸣现在的心情十分复杂，有震惊、有恐惧、有不解还有后悔。

　　身为四大魔头之一，他能够活到这把年纪可不仅仅是因为他的武力值。金丹9星虽然恐怖，但修仙圣地也不是找不出能杀他的人的。

　　他真正的秘诀乃是趋吉避凶，说得直白点就是欺软怕硬，从来不去做那种没有把握的事情。

　　所以这些年来他基本上没有招惹过太强的敌人，加之行踪不定，六大圣地也懒得专门派人来针对他。

　　这次袭杀言潇他可是经过一番精密的算计的，虽然真一门的山门内很危险，但是今天他知道情楼的人要来，十二区这种外围基本上不会有几个高手，仗着那件偶然从仙人洞府中得到的天仙器他完全可以在杀人之后神不知鬼不觉地离去。

　　事情一开始也正如他所预料的一样展开，虽然后来冒出来一个凶残无比的姜剑离，竟然掌握了传说中的斩仙法，连他也不敢正面缨锋，但千年老怪的眼光让他一眼就看出了姜剑离的弱点，只要拖一拖赢的还是他。

　　但他怎么也没有想到，眼看着成功就在眼前了，竟然还会发生这种变故。

　　那个突然出现的男子他的情报中从未出现，显然不是真一门的高手。

　　然而此人几次出手，无论是悄无声息地撕裂他的天仙器、诡异无比地破除他的剑气盾墙还是轻而易举地制住姜剑离，每一件都令他背脊发寒，感受到无比恐怖的压力。

　　而最恐怖的还不是这些，因为左剑鸣忽然发现自从这个男人出现之后，自己的身体竟然动不了！

　　眼皮和脖子还能动，但是手脚身躯却像是被锁链固定住了一样，完全无法挣脱。

　　以他的眼力自然很快就察觉到了，自己的身体此时正被一根根肉眼难辨的丝线所缠绕着。他的膂力可是连一座数百米高的山峰都能拔起的，然而现在任凭他如何挣扎都没有一丝一毫的效果。

　　那个男人并没有急着来理会他，而是先安抚了那个疯小子，那个连左剑鸣都不敢正面硬刚的小子在他手上就跟小孩子一样，哄一哄就睡着了。

　　【这家伙到底是什么来头？！是神婴境的怪物吗！身上并没有神婴境特有的精神威压啊，可这如同数百上千位金丹巅峰同时爆发的恐怖气息是怎么回事！？】

　　左剑鸣心中惴惴不安，现如今自己落到这家伙的手上，也不知道会是什么下场。

　　自杀他是不会做的，他是一个惜命的人，除非完全没有了希望，不然不会去做这种傻事。他觉得至少对方没有立刻杀了他，那就代表他还有活下去的可能。

　　趁着这个机会他开始打量起白夏来。

　　年轻而又优异的相貌身材，看起来才二十岁左右。但左剑鸣是绝对不信的，他觉得白夏绝对是吃了什么驻颜的宝药，又或者掌握了什么保持年轻的秘法。

　　【这么恐怖的怪物年纪怎么可能比我小？曾经听闻修仙圣地除了明面上的高手，暗地里都会隐藏几位神婴境的老怪物，难道他就是其中之一吗？但就算是神婴境，也不可能破开天仙级的仙器啊？】

　　除了相貌，左剑鸣最在意的还是白夏脑门上那两支如同蚕蛾一样的触角，这显然是妖族的特征。

　　这家伙是人族和妖族的混血，并且在金丹境时激发了妖族的天赋！

　　这种人在整个人族不说罕见，但也不是很多的，据左剑鸣的了解，这种修仙者一般来说都要比同级别的修仙者强上不少。至于具体能强多少，还是要看他们继承的妖族血脉。

　　如果只是普通的大妖，可能也就1V3或者1V5这种程度，强一些的血脉天赋1V10也不是不可能，而如果是妖王血脉那就恐怖了，别说同阶无敌，就算是越境挑战也有可能。

　　他脑袋里飞快地转过有关于蛾类妖族的信息，强大的也就那么几种，以剧毒闻名的紫麟蛾、以飞行速度闻名的极光蛾、以幻术闻名的仙女蛾、以不死能力闻名的恒蛾还有传说中可斩陆地神仙的七王蛾。

　　蛾类虽然都有丝线，但是丝线的强度能够达到让他毫无抵抗之力的……左剑鸣越想越绝望，如果真是七王蛾，他觉得自己已经可以放弃治疗了。

　　【修仙圣地里果然遍地是怪物，不应该因为这几百年来他们的不作为而小觑他们的，一失足成千古恨啊。】

　　就在左剑鸣后悔不已的时候，白夏终于安抚好了姜剑离。这孩子浑身是血地瘫倒在白夏怀中，白夏给他喂了几粒疗伤丹药，然后利用破妄龙瞳的特性为他梳理着体内狂暴的仙灵之力。

　　同时，他右手五指微曲，左剑鸣便被他摄了过来。后者神情紧张地等待着他的处理，他却并未多说什么，而是拎着左剑鸣落到了地上。

　　言潇还瘫在地上呢。

　　白夏把疗伤丹药丢给了言潇，这是姜云空密室里的精品丹药。他和姜剑离伤势虽然不轻，但都不是什么伤及本源的重伤，这些丹药足以治愈。

　　“谢谢。”言潇接过丹药服下，脸色很快好转了很多，身上的伤口也止住了血液。

　　他奇怪地看着白夏，他虽然没有和白夏有过交流，但还是知道有这么一个人的。毕竟姜珑玲的私仆在十二区也不是什么小人物了。

　　但他印象中白夏应该是一个凡人才对啊，不是说他是废体，不能修炼的吗？那现在这冯虚御风的能耐难不成是幻觉？还有这出手便制住剑魔的能耐，就算是真一门也没几个能有这种本事的吧！

　　迷！

　　现在的白夏在言潇眼中就是一个巨大的谜团。

　　白夏现在却是十分地不自在，因为言潇的眼神太诡异了。以前就觉得这货是个基佬，后来一起组队比赛之后对他稍稍有了改观，但现在这火辣辣的眼神实在是让人菊花一紧。

　　回想起这货好像还对自己的弟弟有意思，虽然以为是另外一个女孩，但这其实也算是隐藏性的基佬了吧。

　　白夏不着痕迹地远离了言潇半步，问道：“这家伙和你有仇？”

　　姜剑离一直在真一门内，没理由招惹这个魔头，所以白夏觉得还是言潇惹的祸。

　　后者也如实地点了点头：“半年前，这家伙的一个徒弟被我宰了，之后就一直追杀我。”

　　“啧，”白夏看了一眼左剑鸣，“为了给徒弟报仇，连命都不要啦？竟然敢闯到真一门里来杀人？难不成那徒弟是你私生子？”

　　“你休要胡言！”左剑鸣瞪大了眼睛，怒视着白夏。

　　但是这才没瞪几秒，他自己忽然扇了自己一耳光，脸上顿时红了一片。

　　这当然是白夏干的，他现在用七王蛾的蚕丝缠住左剑鸣，这家伙完全就是提线木偶一般，他想让他怎么都他就得怎么动，一点反抗之力都没有。

　　“开个玩笑而已，别那么激动嘛。”白夏笑着说道。

　　不过他虽然笑着，左剑鸣却完全感受不到半点笑意，仿佛白夏随时都有可能变脸取走他的性命。

　　白夏继续道：“不是私生子，我看你脑子也没抽，敢做这种事情看来是有把握不惊动任何人吧……是不是有人在接应你？”

　　左剑鸣何等老奸巨猾，白夏突然发问他脸色也没有分毫变化，其实就算有白夏也不一定看得出来。甚至因为金丹境对肉身的掌控臻至极致，他连心跳脉搏都没有任何的变化，白夏通过缠在他身上的蚕丝没能感知到任何异状。

　　但他却不知，白夏对于自己的推断向来就是迷之自信，这和他否定与否没有任何的关系。

　　一旁言潇闻言也是露出了沉思的神色。他因为和左剑鸣有仇，所以一直到刚才都以为左剑鸣是单纯地来寻仇的。但是现在被白夏一提才反应过来，似乎还有一个隐藏在暗处的黑手在帮着左剑鸣一起对付自己。

　　想想也是，就算左剑鸣有天仙级结界类仙器，但他在那之前是怎样悄无声息地进入真一门的呢？

　　要知道，虽然因为要迎接情楼贵客，高手都集中过去了，但也正因为如此，真一门的守山大阵可是比平时要严密了数倍。若是没有内奸接应，一个金丹境的修仙者怎么也不可能那么轻松地就闯进来。

　　“是叶温候吗！？”言潇很快就想到了一个目标。

　　自己在真一门内唯一的敌人也就是那家伙，除非言无月还给他遗留了什么隐藏的敌人，不然真一门内会针对他并且有能力接应左剑鸣的只有叶温候。

　　左剑鸣不答。

　　“别紧张嘛，我这个人其实很好说话的。”白夏很和气地说道，不过做的事情却截然相反。

　　只见他手指微微一动，左剑鸣的一只手忽然如同麻花一样扭曲了起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　骨头碎裂的声响清晰入耳，鲜血碎肉撒了一地。

　　“唔……”左剑鸣脸色顿时憋得通红，咬着牙却依旧发出了一声闷哼。

　　白夏这一下来得太过突兀，左剑鸣觉得这人微笑模样简直比自己还像魔头。

　　殊不知，在他伤了姜剑离的那一刻，他在白夏心中已经被判了死刑……


第243章 大阴阳都天剑阵歌

　　“哦呀，不好意思，手抖了一下。”白夏好像自己也很意外地样子，无辜地看着左剑鸣说道。

　　左剑鸣还是一言不发，现在人为刀俎他为鱼肉，再嘴硬也无济于事。现在他还看不出来白夏的目的他也就白活了这一千多年了。他内心正在疯狂地想着脱身之法，只可惜，效果不尽人意。

　　言潇也是被白夏这突如其来的一下惊到了。这可是金丹9星的老怪物，修仙界人人闻风色变能夜止小儿啼的大魔头啊，大哥你要不要这么凶残？

　　同时，他心里也开始担心起来。这样一个高手潜伏在十二区竟然谁也不知道，这要是白夏突然闹一下，那得造成多大的破坏啊。虽然目前白夏看起来好像是友非敌，但终究还是没有保障。

　　十二区是他的家，是他父亲奉献一生的地方，对言潇来说有特殊意义，所以他不希望峰上有任何不稳定的因素。

　　白夏没管言潇那复杂的小心思，在绞碎了左剑鸣的一只手之后，他又打起了别的注意。

　　光是虐杀也太没创意了。

　　“你说，要是我废了你的金丹，然后戳瞎你的眼睛、割了你的舌头、断了你剩下四肢，再把你丢到凡人界的乞丐堆里，和他们一起刨食好不好？”他的表情很是诚恳，仿佛是在建议一件很好的事情。

　　然而事实却是，这一字一句都让左剑鸣毛骨悚然。

　　就连在一旁事不关己的言潇都听得一颤，这也太毒了。修仙者对凡人的优越感可不是随便说说的，让一个高高在上的修仙者突然一下子跌落到与最低贱的凡人为伍，这简直比杀了他还恐怖。

　　尤其是白夏还要戳瞎、割舌、断四肢，这就代表着左剑鸣连求救都做不到，根本无法向外界传递信息，只能承受这无尽的屈辱。完全就是被打下地狱一般的体验。

　　言潇扪心自问，自己如果变成那样，那还真不如死了算了。

　　“前辈，你不必以如此低劣的手段威胁我，”左剑鸣终究还是开口了，因为白夏比他强，所以以前辈称之，“我左剑鸣虽然不是什么大英雄，大豪杰，但也不是可以轻辱的，不得已时自会自我了断。”

　　白夏闻言依旧保持微笑：“终于舍得开口了？我还以为你的骨头有多硬呢，随便吓吓就开口啦。”

　　他知道，左剑鸣是怕了才开口的，不然大可继续保持沉默。

　　于是，他继续道：“不过你别慌，我刚才说的那些啊……肯定是言出必行的，而且，你觉得我不想让你死，你死得了吗？”

　　白夏这大喘气的，前半句让左剑鸣稍稍松了一口气，后半句却是让他彻底绝望了。

　　这个“真一门的老怪物”果然不是好相与的，手段之狠辣即便是他这种大魔头也要胆颤心惊。

　　“你到底想要什么？”左剑鸣最终还是服软了。

　　不服不行啊，他又不是正面人物，他是魔头啊，节操什么的值几斤几两？他看得出，自己要是真敢撑好汉，白夏绝对会说到做到，把他废了丢到乞丐堆里刨狗食。那真是死都不愿意去做的事情。

　　至于不让他自杀的方法？不管有没有，反正左剑鸣是信了，不然他还能去试试吗？

　　白夏也并没有骗左剑鸣，他的确有让左剑鸣自杀都做不到的方法，那就是他的蚕丝。

　　现在还只是在体表外捆绑束缚，但其实这蚕丝那么细，完全可以刺入人体内部，然后刺入脊椎、大脑，利用仙灵之力完全掌控一个人的身体。

　　当然，这种方法他还没试过，只是处于理论阶段，如果左剑鸣不介意，他是非常乐意在这家伙身上好好练练手的。

　　只可惜，就如同他所说的一样，左剑鸣并不是什么硬骨头，他爱惜自己的性命多过节操，投降这种事情做起来一点心理负担也没有。

　　“我想要什么？嗯，我想象，”白夏装作很认真地思考了一番，“好像没有哎，算了，我果然还是废了你吧。”

　　“等一下！”左剑鸣声音一下子提高了八度，他额头上汗都暴出来了。

　　天晓得他有多少年没有出这么多冷汗了。

　　他主动说道：“是叶温候，是他联系了我，说是可以帮我找机会找这小子复仇。”

　　这和言潇事先猜测的差不多，然而白夏并不满意：“就这些？”

　　“就这些。”左剑鸣点点头。

　　结果白夏抬起了手：“我果然还是废了你比较好。”

　　他身为四大魔头之一，身份不说多高贵，但好歹也是金丹9星，怎么可能会如此轻易地听从叶温候的计划？就算是有仇，他也总要担心叶温候反水吧？毕竟这里可是真一门腹地，一旦暴露了他也没把握全身而退。

　　所以叶温候一定付出了什么代价，让左剑鸣相信自己的诚意。白夏想知道的就是这点。

　　“等一下！还，还有！”左剑鸣苦笑，自己纵横修仙界那么多年，除了年轻时吃过几次亏，哪有像今天那么屈辱过？不过好在对方是真一门的“老怪物”，他也不算太没面子。

　　他却完全不知道，眼前这个青年真的就只有20岁，修炼时间还不到一个月，不然他可能就要羞愧得自杀了。

　　“叶温候以一门天仙级仙法为条件请我出手，并且还留下了影像证据，那块留影玉简被我藏在了一个地方，你如果放过我，我就把玉简交给你们。”左剑鸣缓缓道出了实话。

　　言潇听了也是失笑：“呵，看来我的人头还真值钱啊，一门天仙级仙法都舍得拿出来，他区区一个金丹7星，哪里来的天仙级仙法？”

　　“这还真不好说，”白夏道，“你金丹4星，不也天仙级仙功仙法齐聚么？各人有各人的机缘，他活了那么几百年，得不到天仙级仙法那是正常的，但得到了也不是什么奇怪的事情。”

　　言潇一听发现的确是这个理，不过如果那叶温候真会天仙级仙法，为什么自己不练呢？

　　说实话，那天言潇之所以能和叶温候抗衡，仗的就是仙法仙功比对方强大。如果当时叶温候会一门天仙级仙法，绝对是能把言潇按在地上打的。

　　这时候，他又听白夏道：“不过天仙级仙法哪里是这种烂大街的货色？他的那门肯定是有着这样那样缺陷的吧，不然我不觉得一个女儿的仇能值一门天仙级仙法。”

　　左剑鸣苦笑：“前辈高见，的确如您所言，那门仙法的确有着不小的问题，传功玉简就在我的储物戒指当中，您如果松开我的手我就可以把它拿出来给您过目了。”

　　白夏嗤笑一声：“这时候的你还想玩小心思？”

　　松开他自然是不可能的，更不可能让他动自己的储物戒指，天晓得他拿出来的是传功玉简还是什么大杀器？

　　白夏手指一挑，一根蚕丝便灵活地缠住左剑鸣的储物戒指，将之脱下递到了白夏面前。

　　白夏接过之后手上冒出了一丛火焰，瞬间煅烧了整枚戒指。

　　储物戒指能储存那么多东西，全都靠着铭刻在上面的空间法阵。而只要不是材料之类的条件限死，这世上就没有白夏破解不开的阵法。

　　储物戒指的阵法虽然复杂，但白夏却轻而易举地破坏了其中的认主系统，将左剑鸣戒指中的东西看得一清二楚。

　　这一手看得左剑鸣和言潇又是一惊。

　　这是什么手段！？左剑鸣简直难以相信自己的眼睛。

　　储物戒指的认主程序就像是保险箱的密码一样，就算是做这个的阵法大师在没有密码的前提下也不可能打开储物戒指，而这密码就是修仙者的血液。

　　也正因为储物戒指有如此强大的保密性能它才会那么受欢迎的。要不然多带几个储物袋还不是一样的？

　　如果是仙人，那或许还能强行破开，但白夏显然不是仙人。

　　是以这种用火煅烧一下就能破开储物戒指禁制的手段简直比他的实力还要恐怖。

　　白夏倒是没这种自觉，他此时正在好好地查阅左剑鸣的储物空间呢。

　　人仙级、地仙级的仙剑十几把，丹药一大堆，但是质量比起姜云空的小金库来说要差几个档次。终究只是一个散修，不能和圣地峰主比。

　　然后就是功法了，左剑鸣自己目前修炼的地仙级仙功《玄元剑经》算是地仙级仙功中最强的存在了，这门仙法修炼出的仙灵之力蕴含剑的锋锐之气，单论攻击力完全不逊色于一般的天仙级仙功。

　　然后配套的仙法也有几套，不过都是上乘仙法，只有一门地仙级的仙法《神煞剑诀》。这门仙法虽然白夏有些看不上眼，不过他的破妄龙瞳却给出了一个比较有意思的信息。

　　原来这门剑诀竟是一门天仙级仙法《大阴阳都天剑阵歌》的基础剑诀，只有将《神煞剑诀》练至大成才能修行那门天仙级仙法。不过现在那门仙法已经找不到了，所以《神煞剑诀》也就没那么有价值了。

　　他将这些丢在一边，最后着眼于那门叶温候拿出来的天仙级仙法……


第244章 无上森罗变

　　叶温候身为真一门长老，本身也有金丹境7星的实力，几百年下来积累一些财富并不足为奇。

　　但是一门天仙级仙法还是很稀罕的，毕竟整个真一门明面上也就一门《九玄剑诀》而已。

　　所以白夏猜测这门仙法肯定有什么缺陷，使得它本身的价值并没有达到天仙级仙法的程度，不然叶温候也不可能拿出来做交易。

　　事实上也正是如此，这门从左剑鸣储物戒指当中找到的天仙级仙法名为《无上森罗变》。

　　这是一门变化之术，修成之人能够化作森罗万象，并且还不是幻术，而是实实在在的变化之术。修行到最高层次，就算是仙人来了也辨不出真假，因为你变什么就真的是什么，用真的去骗人人家自然看不出是假的。

　　不过可不要因为这样就觉得这就是门障眼法，没什么实际用处。要知道，修仙路第八境仙劫境就要度九重仙劫，而这仙劫完全不受控制说来就来，简直防不胜防，要是一个没准备好那就真的要被劈成渣渣了。

　　但如果修炼了这门仙法，那变身的时候就完全变成了另外一个存在，连自己原先的因果也能暂时斩断，仙劫根本找不到你。这样一来就可以有大把的时间准备渡劫，存活率大大提升。顺便提一句，变身之后不能修炼。

　　可想而知，这门仙法如果放在上古时代那绝对是让无数人抢破头的至宝。渡过仙劫那可就是第九境陆地神仙境，最接近仙人的存在！谁会不想呢？

　　只可惜，现如今仙路断绝，连第五境神通境都出不了一个，谁还会指望自己能修炼到第八境呢？

　　而如果不到第八境，那对于修仙者来说，这就单纯地只是一门比较精妙的变化之术而已。因为不论你是变成洪荒巨兽还是阿猫阿狗，战斗力都不会有任何的改变。

　　也就左剑鸣这种仇家遍地的家伙想要隐藏身份，所以才会想要这种仙法。

　　另外，修成这门仙法所需的仙灵之力也是极为庞大的，一个不小心就容易把修仙者吸成人干，所以也不是是个人拿到手就能练的。比方说叶温候他就没练，因为他那枚7星的金丹就算全部贡献出来也还不到这门仙法入门所需的十分之一。

　　左剑鸣的仙灵之力数量是叶温候的十几倍甚至更多，即便这样他也不敢轻易尝试，而是暂时先把功法放着，准备找到足够的灵石、灵丹再一口气把它练成。

　　“果然是个鸡肋。”白夏心道，这仙法局限性太大，也难怪叶温候会那么大方了。

　　不过对于他来说，却是正好。

　　首先技多不压身，这么一门天仙级仙法，不学白不学，而且能变身的话，以后出手也不会影响自己平静的生活了。

　　其次，他体内那么庞大的仙灵之力含量，完全符合这门仙法的要求，也不会像别人那样拿到手了还练不成。

　　可以说，这门仙法几乎就是给他量身定做的。并且他也有信心将来达到第八境、第九境，甚至于飞升成仙。

　　【不知道成仙之后有没有可能打破次元壁回归原来的世界，也不知道两边的流速是什么样的，我如果真回去了，那些认识的人还会活着吗？】

　　白夏的思绪一下子飘出去很远，好在他收得也快。

　　将左剑鸣的东西全部收起来之后，他松开了缠在左剑鸣身上的蚕丝。

　　“你走吧。”

　　“什么？！”左剑鸣傻眼了，一旁的言潇也懵了，白夏竟然真的要放人！？

　　“这么看我干什么？”白夏没好气地道，“我都说了我脾气很好的，你偏不信，现在连放你走你都不走是吧？”

　　“没，没有，在下这就走。”虽然丢了大半财产很肉疼，但总比性命不保要好太多了。左剑鸣有些难以相信白夏竟然会放了他，不过脚下却没有停，飞快地向着结界外跑去。

　　这结界已经被白夏攻破，他失去了掌控权，要不然一个念头就可以瞬移到结界外面。又或者他如果没有被白夏打伤的话，施展飞行仙法也是能快速离开。

　　只可惜没有如果，现在的他只能捂着断臂处用两只腿逃离。

　　言潇没有多说什么，只是疑惑地看着白夏，心道这位难道是打算放跑左剑鸣然后跟踪他抓到真正的幕后黑手？毕竟就算他招供说是叶温候，也不一定要全信的。

　　左剑鸣其实也是这么猜的，毕竟这种方法太过狗血，只要稍微有点经验的人都能想到。

　　然而，事实却告诉两人，他们都猜错了。

　　就在左剑鸣以为逃出生天，大大地松了一口气之时，他忽然感到一阵失重，紧接着便是天旋地转。

　　噗！

　　左剑鸣重重地摔倒在地上，紧接着便是感到一阵让大脑都快要麻木的剧痛袭来。

　　“啊啊啊啊！”

　　即便是他这种意志坚定的也忍不住痛叫了起来，因为他回头看到的是自己被切割成两半的身躯。

　　是的，他的身体从腰部被截断，现在的他虽然还没立刻死去，但是却看到自己的内脏散落了一地，下半截身躯倒在不远处。他用自己仅剩的一只手想要把内脏放回体内，但这显然只是徒劳。

　　他只能在绝望中迎接死亡。

　　站在白夏身边的言潇就看见左剑鸣在逃出一段距离之后忽然摔倒在了地上，并且身体从中间整齐地分裂了开来。

　　这一幕使得他猝不及防，震惊地看向白夏。

　　后者此时正哂笑道：“天真。”

　　他心里早就给这左剑鸣判了死刑，之所以问那么多东西，然后装作有各种目的的样子就是要给左剑鸣希望，让他以为自己可以活下来。然后在这份希望达到最巅峰之时，再将之掐灭。

　　姜剑离是他在穿越过来之后的第一个朋友，也是弟弟一样的存在，哥哥保护鱼唇的欧豆豆那是天经地义的。至于背后有什么阴谋诡计什么的，关他屁事，他才不在乎。

　　左剑鸣在乐极生悲的无尽绝望之中挣扎着，最终死去。这一幕看得言潇差点把心脏都吓停了。

　　【绝对不能跟这家伙为敌。】

　　他觉得这三年见过的恶人加起来也没眼前这个家伙来得恐怖，唯一庆幸的是他目前还是友军。

　　白夏随手挥出一团火焰焚毁了左剑鸣的尸体之后，将那件结界类的天仙器给收取了起来。

　　这件仙器原本是天仙级8星的高阶天仙器，不过损坏了，所以掉落到了天仙级3星的级别。白夏也正是利用损坏的地方才能找到漏洞进入这个结界的。

　　但就算是坏了也是天仙级，价值连城，本着不浪费的原则，白夏自然不会漏过。

　　“好了，”白夏将姜剑离放到还在发愣的言潇怀中，“你把小离带回去安顿好，然后来我院子里找我吧。”

　　“哦。”言潇愣着点了点头。然后他就看到白夏化作一道流光消失在了他的面前。

　　姜剑离受伤这种事情多少还是会引起注意的，他一个杂役如果送姜剑离回去肯定会引人怀疑，所以他让言潇来送。

　　白夏现在的实力根本不担心实力暴露，只是不想破坏日常生活才一直隐藏。

　　被言潇知道了也不是什么大事，跟他打个招呼让他保密就是了，所以白夏把他叫到了自己的院落。

　　言潇见识过白夏的实力，所以老实照着白夏所说的做了，他其实也想知道白夏的真实身份。

　　“你来啦，进来坐吧，”白夏将言潇引进院门，“有话慢慢说。”

　　言潇坐在了他的对面，盯着他：“你到底是谁？”

　　“我？我不就是白夏咯，大夏帝国的一个花农，一年前经杜志国介绍进入真一门做杂役，这些你去查应该都查得到的。”白夏笑着道。

　　言潇盯着他：“一个杂役，轻而易举地把剑魔左剑鸣玩弄于股掌之中？”

　　白夏反问道：“怎么？觉得不可能？”

　　后者点了点头，区区杂役，修为怎么可能有这么强大的修为？吃了仙丹吗？

　　白夏又问：“你真的猜不到？”

　　“我……”言潇刚想说我猜个什么啊猜，你什么都没说就让我猜。但是话还没开口，他忽然想到了一个可能性。

　　因为要说实力的提升的话，几个月之前的他还只是引气境3星的小小修仙者，现在却已经是金丹境4星，连真一门都不得不重视的天才弟子。

　　这种不可思议的提升完全就是倚仗着那款游戏，那款不知道是谁创造出来的游戏。

　　如果说白夏是通过那个游戏才获得那么强大实力的话，那一切都说得通了。包括他如何通过真一门的检查，如何在没有资源的情况下修炼等等。

　　但是，这样想的话，问题又来了。

　　以白夏表现出来的实力，起码也要比金丹9星高吧？那不久代表着他在游戏中的等级在40级以上？

　　那样的人言潇只知道一人。

　　“你是……”言潇有些难以置信地看着白夏，毕竟游戏中的白启和现实中的白夏长得可不一样。

　　“怎么？不相信？”白夏忽然伸手朝着言潇打出了一掌……


第245章 我在后面掩护你

　　白夏朝着言潇忽然打出一掌，后者猝不及防连忙抬手抵挡，然而却发现这一掌竟是一个虚招。

　　白夏的手掌停在他的面前并未再进，一道携风带雷的剑气在手心凝而不发。

　　“这是……”

　　“风雷剑诀，初见时我用它杀死那只老鼠，你该不会忘了吧。”白夏收起了手，笑道。

　　言潇这下是真的信了，毕竟那件事情除了他和“面具大哥”就再没第三个人知道了。白夏能使出这门仙法，又道出了当日之事，还有他如此恐怖的实力，无一不在证明他就是游戏中的白启。

　　“原来你竟是我身边之人。”言潇苦笑。

　　他一直非常尊敬在游戏初期就救过自己还赠送装备给自己的“面具大哥”，后来组队比赛也体会到了后者的强大，却怎么也没想到，这样的人竟然就在自己身边。

　　“好了，”白夏道，“我之所以把身份告诉你，就是希望你不要多想，我虽然不算真一门的正式弟子，但也是很在乎这个十二区的，那叶温候你要怎么处置都随你，要我出手帮忙也不是不可以，不过你要帮我隐藏住这个秘密，绝对不能告诉任何人，包括姜长老。”

　　言潇苦笑：“请放心，言某自当守口如瓶，不过那叶温候倒不用白大哥你出手，我自己的事情自己解决。”

　　“好。”白夏看他后半句说得颇有豪气，便也不再插手。

　　他把身份告诉言潇也是有他的考虑的，毕竟言潇已经知道了他的实力了，以他的性子，必定会对白夏有所猜忌。与其以后闹出什么误会和不快，到不如现在就跟他挑明了身份，至少可以让言潇对自己更加信任。

　　他总不能杀了言潇吧。姜剑离愿意帮言潇，那就代表言潇值得白夏去结交。他在游戏中和“严骁”组队那么久，也是这么觉得的。

　　他想要构筑自己的游戏里的团队，选一些现实中认识的人是最好的。百里萌萌、言潇都是，阿臻也能算，镜月心勉强算半个，以后确定了她现实中的身份白夏也能彻底把她收入自己的班底。

　　之后两人又聊了一会儿，是关于下线前言潇忽然把他叫去风影主城的事情的。

　　突然，白夏眉头皱了一下。

　　“今天就到此为止吧，”他道，“你最近最好还是不要离开十二区了，争取在三国会武开始之前达到神婴境，这样说不定你还可以捞个峰主当当。”

　　如果言潇成为十二区的主人，那他就要自由太多了，日子肯定能过得更悠闲，姜剑离的事情那些长老也不会再多嘴。

　　言潇点点头，如果可以的话，他也想当上峰主。

　　他起身离开，打开门之后却看到四个人正走到白夏院门口。

　　“二弟？你怎么来了？”来人正是春秋府的四人，乐正苓搀扶着乐正茏芽，洛婖依和言河则是站在一边。

　　“大哥才是，你怎么在这里？”言河也是觉得很奇怪，言潇来一个杂役的院落做什么？

　　难不成也是向白师傅讨教泡妞秘诀的？他忽然想起言潇好像对“如意姑娘”有点意思，顿觉菊花一紧。

　　言潇倒是没有想那么多，而是随口道：“哦，我最近对花比较感兴趣，就来找白先生讨教讨教。”

　　“是这样吗？”言河半信半疑，不过也没有多问。

　　乐正苓没有管他们兄弟的对话，搀扶着乐正茏芽来到白夏的门口，因为言潇开了门，所以他们可以直接看到院中的白夏。

　　乐正苓犹豫了一下，还是喊道：“大哥。”

　　“你们怎么又来了？”白夏头疼得不行。

　　这对兄妹的身世的确可怜，但是自己真不是他们的哥哥啊，这要他怎么认？

　　他始终认为维系亲人之间关系的不是血缘而是回忆、是感情，有了共同的回忆产生了感情，就算不是亲生的也可以成为家人。例如他和姜剑离。

　　但是这对突然冒出来的兄妹和他没有任何感情基础，这一下子要他认弟弟妹妹什么的，他真心觉得有些做不到啊。

　　又不是搞对象，还可以先上车再补票的。

　　“大哥，我们想过了，”乐正苓道，“是我们两个对不起你和娘亲，但是求你了，给我们一个挽回的机会好不好？”

　　乐正茏芽也道：“要打要罚任凭大哥处置，只求你能原谅我们。”

　　这两个孩子对那个母亲还有大哥的感情是真的深，十年的相隔非但没有让这份感情变淡，反而变得更重了。可以看得出来，这对兄妹都是感情很纯粹，很重感情的人。

　　其中也有不少愧疚之情，毕竟母亲是为了寻找他们才导致心力憔悴而死的。

　　“我打你们干什么！你们既然已经踏上仙路，自当斩断尘缘，你我仙凡相隔，有什么好相认的，赶紧滚蛋。”白夏故作愤怒地瞪了两人一眼，然后走过去把大门重重地关上了。

　　嘭！

　　大门合上的声音重重地砸在乐正兄妹心上，乐正苓忍不住流下了伤心的眼泪。

　　洛婖依看到了这一幕，连忙上去安慰她，为乐正苓擦拭眼泪：“阿苓别难过了，他说得对，凡人寿元有限，你们已经不是一个世界的人了，缘分早已尽，不是谁对不起谁的问题，而是没有必要了啊。”

　　“可是……”乐正苓想要说些什么，却不知怎么开口。

　　乐正茏芽却道：“什么仙凡有别！我才不管那么多，我只知道大哥就在我面前，他是我们在这世上唯一的亲人！”

　　“那……”洛婖依很想说些什么，但最终还是没有说出口。

　　“我觉得这事情急不来，”这时候，一旁的言潇忽然插嘴道，“你们的事情我是不清楚，但既然是有误会，那就让时间慢慢化解吧，所谓日久见人心，时间长了他自然会感受到你们的诚意的，你们今天还是回去吧。”

　　他是知道白夏不是凡人的，所以白夏以仙凡相隔来当借口的时候，他差点没把眼珠子瞪出来。

　　虽然不知道白夏打的什么主意，但既然白夏不想见他们，他就搭一把手，先把两兄妹全回去再说。

　　他是言河的大哥，说话还是有几分分量的，尤其是他的“日久见人心”让两兄妹颇为心动。

　　“你说的对，”乐正苓想了想道，“我们的确太急了。”

　　乐正茏芽也是若有所思：“让大哥感受到我们的诚意么……这要怎么做呢？”

　　“这个就得你们自己慢慢想了，但至少老这么来堵门还是不可取的。”言潇笑道，说完便离开了。

　　他现在还拖着重伤之躯呢，虽然伤势被丹药压制了下来，还是需要他回去慢慢炼化的，不然就好得太慢了。

　　言潇走后，乐正兄妹停留了一会儿，便也离开了，大约是想要回去想表达诚意的方式了。

　　洛婖依跟着两兄妹一同离开，言河却是留了下来。

　　他见人都走了，上前敲了敲白夏的院门。

　　大门很快就被打开了。

　　“进来吧。”白夏把他让了进去。

　　这家伙可是姜珑玲的养子，以后白夏要是想要把姜珑玲追到手，是避不了他这一关的，所以还是要提前搞好关系才是。

　　这简直就像是在追求一个单亲妈妈却得去讨好小孩子一样。

　　【明明我才是她第一个男人。】

　　白夏现在觉得纠结的还有一件事情。那就是以后如果他真的娶了姜珑玲，那言河岂不是得管他叫爹？然而言河的哥哥言潇却又喊他大哥，这辈分乱得简直可以。

　　言河一进门就八卦地问道：“你真是茏芽他们的大哥？”

　　他和两兄妹关系不错，自然也是听说过他们“大哥”的事情的，却没想到那个“大哥”竟然会是白夏。

　　“这个和你没关系，”白夏坐下道，“说吧，今天来找我是遇到什么难题了吗？”

　　言河一听他这么说，立刻把心思转回了自己身上：“是这样的……”

　　他的问题无非是“如意”和洛婖依关系越来越亲密，然而“言河”与洛婖依的关系还是老样子，一直没有什么进展。最近她又一心扑在乐正苓身上，和他见面都很少，言河觉得自己好像都快要没希望了。

　　白夏这个狗头军师也没什么好主意，总之随便挑了几个动漫小说里的法子给他就把他给糊弄了过去。例如壁咚、霸道总裁路线等等……

　　“去吧骚年，趁着年轻，尽情地去浪，不然怎么够青春呢！”

　　“我怎么感觉那么不靠谱啊？”言河怀疑地看着他。

　　“没事没事，你尽管去，我在后面掩护你。”

　　忽悠走了言河，白夏这才有时间空下来研究自己新得的天仙级仙法《无上森罗变》。

　　这门仙法修练起来其实并不难，关键是需要的仙灵之力太多。

　　白夏经过破妄龙瞳的解析，对这门功法有了初步的了解，尝试了几次之后便顺利地入门了。

　　之后便是运转仙灵之力扭转因果，因为这门仙法变的不是有形之物，而是改变事物根本的“存在”。

　　正因为是要化实为虚，去影响冥冥中的因果存在，所以才会消耗如此巨大的。


第246章 嘴上说着不要

　　白夏修炼《无上森罗变》花费了半天的时间。

　　这门仙法只要你能够及时供应上仙灵之力，然后将功法的描述理解透彻，还是很简单的。

　　仙法初成的白夏迫不及待地尝试了一下，只见他摇身一变，整个人忽然就变成了一张桌子，随后再一变，就变成了一只老虎，最后他又变成了姜珑玲的模样。

　　白夏好奇地摸了摸胸部，嗯，手感倍儿棒。

　　然后又伸手在两腿之间掏了掏。

　　“真的没有了啊。”他不由得为这门仙法的神异之处感到惊叹。

　　不过他很快就变回来了，不论外表怎么变化，他的内心还是一个纯爷们儿，不会说变成女人就拥有女人的心态了。所以变成女人还是挺不自在的，更何况这人还是姜珑玲。

　　变了一会儿之后，他忽然将形态定在了一只小飞蛾上，然后扑腾着翅膀从窗户中飞了出去。

　　他想看看姜珑玲现在在做什么。

　　他首先去了姜珑玲的别院，发现她已经回来了。毕竟她也不是专门接待贵客的，去迎接一下就算很给面子了，之后并不需要她做什么。

　　屋内，姜剑离还躺在自己的床上。他身上的伤势差不多痊愈了，不过战斗消耗太大，现在正睡得很香。

　　乔娉婷则是在院子里修炼仙法，她靠着游戏已经将修为提升到了聚海境1星，这还是她死过一次掉到11级的缘故，不然现在可能已经25级往上了。

　　但仙法这种东西还是得老老实实地自己领悟练习。鬼影翻天手她已经学全，在没有天仙级仙法的前提下，这门仙法是最好的选择。

　　如果非要把地仙级仙法分个1到9星，这门仙法稳稳地就是9星级别的，无限接近于天仙级仙法，不然也不至于分开之后还能化作两门人仙级的仙法。

　　姜珑玲此时正坐在花圃边上发呆，手指头在一株仙花的花瓣上一下一下地戳着。

　　白夏看得一阵蛋疼，这女人又在糟蹋花了。你点什么不好，偏要点那株“捧心云萝”，那花基本上重要的器官都集中在花瓣上，这一下一下地等于直接戳在人家心脏上一样，不死也要被戳出心肌梗塞不可。

　　姜珑玲当然完全没有意识到这点，她此时正两眼无神地在那里发呆呢。

　　白夏不敢飞得太靠近，不然会被发现。于是他直接落到了院子门口，变回了原形。

　　这次他学聪明了，也不敲门，直接推开了大门。至于门为什么会开着，自然是他出来前动的手脚。

　　正常来说，这点动静足够让一个金丹境察觉了，然而姜珑玲此时正处于深度发呆的状态，只要不是直接威胁到她本人的事情，她都是发现不了的。

　　乔娉婷倒是瞧见了白夏进来，虽然很好奇白夏为什么会在这个时候来这边，但见白夏示意她噤声，便也没有开口，而是好奇地看着白夏，想看看他要干什么。

　　白夏轻手轻脚地来到姜珑玲身后，若是平时，她肯定是早就察觉到了。但是今天她似乎并不在状态，完全没有任何地防备，还在那里戳花。

　　“你有什么心事吗？”白夏忽然开口问道。

　　“啊！”姜珑玲瞬间被吓得从凳子上跳了起来，她惊讶地看着白夏，“小白！？你你你怎么来了？”

　　“我要是不这个时间来，能见得着你吗？你最近干什么老躲着我？”白夏装出一幅幽怨的表情说道。

　　“我我我，没，没啊，”姜珑玲根本不敢看他的眼睛，“我最近比较忙，对，情楼来人了。”

　　“忙你还在这儿戳花玩儿？你知不知道这株花都快被你戳死了？”

　　“啊！是吗！”她连忙回头查看那株饱经摧残的捧心云萝，焦急地对白夏道，“小白，这该怎么办啊，你快来救救它吧。”

　　白夏也是被她逗笑了，明明是最在乎这些花的人，却也是它们最大的天敌。

　　“别急。”白夏俯身凑了上去。

　　现在的体位是，姜珑玲蹲在地上面对着花，而白夏则正好站在她身后，俯身90度之后脸刚好贴着她的脸。

　　他伸出双手，环过姜珑玲，在花上做了一些处理之后道：“好了，其实也不是什么大事，理顺了经络就可以慢慢恢复的。”

　　“这样啊。”姜珑玲松了一口气，不过放松下来的她忽然发现，自己和白夏这个姿势好像太过暧昧了一些。

　　她连忙站了起来，要不是白夏躲得快，她的肩膀就要撞到他的下巴了。

　　姜珑玲看了一眼装作练功其实在悄悄往这边偷看的乔娉婷，对白夏道：“你跟我来。”

　　“哦。”白夏就这么跟着她进了屋子。

　　进了屋子之后，姜珑玲就关上了门。

　　【这，这还是大白天的，她不会是想要了吧？那我是该顺从她呢还是假装挣扎一下再顺从她呢？】

　　白夏一边胡思乱想着，一边伸手去解自己的裤腰带，一边嘴上还说着：“外面还有人呢，这样不太好吧。”

　　姜珑玲深吸了一口气，看着白夏认真道：“小白。”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“你听我说，那天只是一个误会，这些天我一直都在考虑，我觉得你还是把那件事情忘记掉吧，这也对你对我都有好处。”

　　“嗯？！”白夏解裤腰带的手停了下来，他算是听明白了，姜珑玲这是想拒绝他啊。

　　这要是换了以前的白夏，八成会和摸乔娉婷头那次一样退怯了吧，他肯定会往糟糕的方向去想，然后自怨自艾，从此再也不信女人。

　　不过现在的白夏不同了，感谢杜幽幽，两人短暂相处的那段时日里，她帮白夏建立起了最基础的信心。现如今，白夏已经不是当初那个吊丝了。

　　他现在的心态是：【老子现在要实力有实力，要颜值有颜值，还年少多金，器大活好，怎么可能有我配不上的女人？】

　　所以他觉得姜珑玲现在肯定是在口是心非，说是误会，其实还是在意两人仙凡有别的问题。这种东西，只要白夏愿意暴露修为，完全可以无视。

　　不过他现在并不急着暴露，因为他就是喜欢看姜珑玲纠结的模样，简直可爱爆了。而且如果他以凡人的身份追到她，岂不是证明两人的感情已经超越生死了吗？这会让他很有成就感的。

　　于是白夏的手在顿了一下之后，便继续开始解起裤腰带来。他身上这套衣服，只要一解开裤腰带，那就是三两下就能脱光的。

　　“你在干什么！？”姜珑玲见他突然把衣服脱了，像个十六岁小姑娘一样羞红了脸，视线移开根本不敢看他。

　　这就给了白夏可乘之机，他一步上前将她紧紧地抱住，嘴凑在她耳朵边上轻轻吹气：“误会？你拿走了我的第一次你跟我说那是误会？你就想这么逃避，一点责任也不负？”

　　他这是恶人先告状，男人的第一次值个球？从他口中说出来就好像是受了天大的委屈一样。简直厚颜无耻。

　　“我，我……”姜珑玲被他抱住的时候整个人都崩成了一根弦，说话都不利索了。

　　白夏却不依不饶：“你是金丹大能，仙灵之力轻轻一震就能叫我一命呜呼，怎么就这么任我抱着呢？昂？”

　　“我……呀！”姜珑玲现在的脸烧得通红，刚想解释什么，却发现自己的身后一只咸猪手按在了某个敏感部位。

　　白夏也是第一次做这么放肆的事情，心情是激动的，一边揉着姜珑玲，一边嘴上还不饶人：“你为什么不反抗呢？嘴上说着不要，身体倒是很老实吗？”

　　“我……不是……”姜珑玲两眼蒙上了一层雾气，眼神变得迷离起来，也不知是委屈的还是动情了。

　　总而言之，她一直都没有释放仙灵之力来抵抗白夏放肆的动作，就像个普通女人一样，任由他摆弄。

　　白夏手上不停，同时用自己的脸颊摩挲着她的脸颊，慢慢地移动，最终……四片嘴唇碰到了一起。

　　这是一个相当冗长的吻，持续了足足十几分钟。

　　如果不是还记得外面还有个小丫头在看着，白夏说不定真就在这里把姜珑玲推倒了。

　　结果两人也就做了一些亲抚罢了，并没有更进一步。

　　把浑身酥软的姜珑玲放到椅子上，白夏重新把自己的衣服捡起来穿好。

　　他脱衣服只是为了先声夺人镇住姜珑玲，到不是真想动真格。

　　穿好之后，他俯身又轻轻吻了一下姜珑玲，这次是碰一下就分开了。

　　“以后不要再说这种话了好不好？既然你都已经是我的人了，那就不要管那么多，我是真的在乎你，我发誓，我会让你成为这世上最幸福的女人的。”有时候，男人随口发誓真的是天赋技能一样的东西，时机到了自动就会掌握。

　　白夏不是很会哄女人，就完全按照心里想的说了出来，也不管能不能实现。

　　姜珑玲显然是被他亲迷糊了，稀里糊涂地就点了点头，把自己给陷坑里去了……

　　注：器大是指白夏的仙器千秋鼎很大，活好是指他照料花圃的活干得很好，想歪的都去面壁。


第247章 金雷犼

　　白夏离开了姜珑玲的房间，出门时看到小丫头正伸长了脖子朝这边瞅。

　　“小孩子不要这么八卦，乖乖练功去。”他做了一个驱赶的手势，然后就离开了。

　　后者低头看了一眼自己的胸部，自言自语道：“我不小呀。”

　　姜剑离还在睡觉，白夏也没有去打扰他，查看过他没事就行了。

　　……

　　到了午夜，白夏照旧进入了游戏。

　　白天的时候言潇已经和他说过了，所以他已经知道，他之所以把自己喊到风影主城，竟然是因为他和阿臻无意间发现了那个传说中有着大量稀有坐骑的绿洲。

　　有时候有些事情真的需要运气的，白夏和镜月心找了那么久都没找到的绿洲，这严骁随便逛逛就碰到了。

　　“果然是欧皇！”想起那位还曾经单抽出SSR，白夏顿时觉得自己的幸运值就跟假的一样。

　　有了严骁给出的坐标，白夏自然很快就来到了那个绿洲。

　　不过到了之后白夏才发现，这地方与其说是绿洲，倒不如说是一个小世界。

　　简直就跟游戏副本似的，上一秒还是无尽的沙漠，一步跨出之后却天地翻覆，进入了一个绿草如茵的世界。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’发现隐藏地图‘纳兰德绿洲’，奖励1铜币。”

　　“靠！你敢再抠门点吗？”白夏被那一个铜币的奖励逗乐了，游戏系统这是来卖萌的吧。

　　不过他也没太介意，来这绿洲的人谁会在乎那点钱，主要还是抓坐骑啊。

　　他的哈斯塔虽然好，但过了50级人家就要去当镇国神兽了，白夏觉得还是提前准备好一只备用的比较好。

　　“你来了那么久，有看上什么吗？”白夏向严骁问道。

　　严骁指了指不远处的一片湖泊，那里正有着一群马在饮水。这些马一匹匹身形高大、体态优美，无一不是骏马良驹。

　　白夏用破妄龙瞳看了一下，一共23匹，其中紫色稀有级的20匹，等级在20级到40级之间，王级的两匹，都是35级，还有一匹40级中阶神兽的头马。

　　这头领乃是一匹大约两米五高的白色大马，身上的毛色很纯，而最引人注目的自然是它额头上的独角以及脖子后头的鬃毛了。

　　那其实已经不能算是鬃毛了，而是一丛丛纯白色的火焰。这些火焰就好像它身体的一部分一样，完全不会伤到它。

　　白焰独角兽，40级中阶神兽

　　一匹独角兽王偶然间吞噬纯白阳炎进化而成的神兽。

　　这家伙看上的果然是和火有关的，而且还是中阶神兽。

　　“这家伙你打不过的吧？”白夏道。

　　严骁再厉害也不像白夏这么变态，可以单挑BOSS。他现在要单挑，顶多也就杀杀等级比自己低几级的领主级，王级他都打不赢，更别说神兽了。

　　“我觉得没必要打打杀杀，”严骁摸了摸鼻子道，“我打算用人格魅力征服它。”

　　说完，他便朝着白焰独角兽跑了过去。

　　不过严骁才来到白焰独角兽面前，还没来得及开口说一句话，就看到它头一低把独角对准了自己。

　　白夏和云臻就看见严骁自信地朝白焰独角兽跑去，然后又以更快的速度飞了回来，完成了一个标准的屁股向后平沙落雁式。

　　两人面面相觑，同时看向了严骁。

　　“说好的人格魅力呢？”白夏问道。

　　“刚才失误了，”严骁从地上爬了起来，拍拍身上的土，对白夏道，“你看着，这次我肯定能成。”

　　5秒后。

　　嘭！

　　严骁再度以一个五体投地的姿势摔了回来。

　　这次，他不等白夏提问就站了起来：“我已经把握到一些诀窍了。”

　　嘭！

　　“我觉得我快要成功了！”

　　嘭！

　　……

　　一上午，他也不知道被白焰独角兽顶飞、踹飞了多少次，但每次都是嗑了药瓶继续往回冲。看样子是打算用坚持不懈的毅力感动白焰独角兽。

　　然而，白焰独角兽始终没有搭理他的意思，还是自顾自地带着小母驹们饮水休闲。

　　到后来，水喝饱了，它们打算离开。

　　言潇差点以为自己将要失去收服这匹坐骑的机会了。

　　万万没想到，最终他还是得道了这匹白焰独角兽。

　　事情是这样的，眼看着珍贵的坐骑们要离开，白夏终于出手了。他把白焰独角兽打了个半死，然后再让严骁去签订契约，先前高傲得一比的白焰独角兽在性命的威胁之下，还是乖乖地妥协，成为了严骁的坐骑。

　　这一度让严骁很是受伤。

　　“坐骑和主人之间应该是心和心的碰撞，直接用暴力那多没意思。”

　　“然而我们看到的只有你和它角的碰撞，”白夏吐了个槽，继续前进，“看看还有什么好的没有，给阿臻抓一只。”

　　云臻的坐骑鬼面蛛后有王级，所以白夏也想给他找一个神兽级别的。

　　但是神兽哪里是那么好找的，就算是在这世外桃源一般的绿洲当中，白夏他们能碰到一只白眼独角兽已经很难得了。

　　结果转悠到天黑也没能碰到第二只神兽。

　　“要不算了吧，我也是也没那么想要的。”云臻有些打退堂鼓了。那么珍贵的游戏时间都用来给他找坐骑了，这让他感觉很过意不去。

　　“再找找。”白夏也是快放弃了。本来在给云臻找的时候他也打算顺便给自己找一匹坐骑，然而这些最高才王级的坐骑真的入不了他的眼。

　　严骁道：“这么大一片绿洲，集结了那么多坐骑，没理由只有一只神兽的，不过这绿洲未免也太大了，我们半天找下来竟然还没找遍。”

　　白夏也有同感，他想了想，在好友里把若萌萌她们也叫了过来，正好她们也没有坐骑，捉一匹王级坐骑也是好的。

　　突然，远处天空中传来了一阵雷鸣之声。

　　“怎么回事！？”白夏和严骁对视一眼，均是看到了对方眼中的兴奋。

　　该不会是有什么兽王在渡劫吧！？

　　“会不会有危险？”云臻则是面露怯色地说道，毕竟那雷声太响了，隔着那么远还是能震得他耳朵嗡嗡响。

　　“怕什么。”白夏直接施展龙幽幻月朝着那边赶去，严骁也紧随其后，云臻没办法，只好跟了上去。

　　打雷的地方在离他们大概几千米远的地方，白夏赶到之后才发现，原来并不是预想中的渡劫，而是一只BOSS在那里打呼噜。

　　是的，这雷声竟然只是它的呼噜声而已。

　　靠得近了才体会到这呼噜的杀伤力，周围根本没有任何其他生物敢呆着，白夏在接近到百米距离时，甚至开始了持续掉血。

　　好在掉得不多，还没他的自动回血回得快。

　　然而，最神奇的是，打出这么夸张的呼噜的，竟然只是一只体形不过半米的金色小兽。

　　这只小兽外形看上去像是一只耳廓狐，有着柔顺的金黄色毛发。此时正四仰八叉地躺在一块石头上美美地睡着，时不时还拿后腿挠一挠肚子，看上去非常可爱。

　　如果不是这比雷声还猛的呼噜声，说不定别人还真会把它当成一只人畜无害的小萌物呢。

　　【这是个什么玩意儿？这么小只怎么当坐骑？】白夏好奇地查看了一下。

　　金雷犼，30级高阶神兽

　　非常稀有的神兽，濒临灭绝，很可能全世界仅此一只，体内蕴含超神兽灭世狂雷犼的血脉，速度和力量俱是神兽当中的顶尖存在。

　　“高阶神兽！”一看到这四个字，白夏立即无视了它的体形问题，打算把它抓来当坐骑。

　　这可是独一无二的神兽啊，物以稀为贵，如果有一只可以当坐骑，那肯定很威风。

　　因为有先前严骁抓白焰独角兽的经验，这次白夏也不打算废话，直接用起了捕捉术。

　　坐骑和宠物不同，宠物需要用宠物球捕捉，而坐骑则不需要，玩家自带坐骑栏，只要使用捕捉术就可以直接捕捉宠物。不过成功率这个东西就要看脸了。

　　虽然怪物的状态、两者的等级差距、玩家的幸运值等等会影响技能的成功率，但说到头来，还是要看脸。

　　有些人对一个满血的怪物可能一个技能就能捕捉成功，而有些脸黑的对着一只残血怪物释放几百次捕捉术也有可能全部失败。

　　在这方面白夏觉得自己还是比较欧的，毕竟40点幸运值在那里摆着呢，一般玩家靠装备能堆到10点已经是很逆天了，但和他比起来就是渣渣。

　　只可惜，这一次他却是被打脸了。

　　“你对‘金雷犼’使用了捕捉术……技能判定中……叮！技能使用失败。”

　　“你的捕捉术惊醒了沉睡中的金雷犼，它将对你产生敌意。”

　　金色小兽原本很惬意地躺在石头上睡觉，谁晓得莫名其妙地就被一个人类吵醒了。

　　它当然很愤怒，一个翻身，四足着地，瞪着白夏咧出了一嘴的白牙，浑身的毛发都竖了起来。

　　“呵，脾气还挺大。”白夏乐了，“就这么个小东西，你还能上天了不成？”

　　然后，他就看到了差点让他下巴掉到地上的一幕……


第248章 妙音

　　被吵醒的金色小兽显然有不小的起床气，朝着白夏一阵呲牙咧嘴之后见对方并不以为意，顿时恼怒地嚎叫了一声。

　　“吼——”

　　它打呼噜的声音已经那么响了，可想而知，这一阵大吼有多么恐怖。

　　大片狂风被掀起，白夏甚至止不住被吼腿了半步。

　　“我靠！有点猛啊！”他才发出惊叹，随即便看见了惊人的一幕。

　　只见金雷犼的背后忽然冒出两道金色的雷电，一阵变换形态之后化作了一对展开足有二十米的巨大雷翼。它那不足半米的娇小身躯也在雷翼出现之后迅速增大，几个呼吸之间便成了一只七八米高的金色巨兽。

　　变大之后的金雷犼外形有些像老虎，不过没有老虎那样的花纹，它的四足缠绕着雷电火花，下颌有两颗利剑一般的獠牙，耳朵则是有些像兔子。

　　金雷犼拍打着翅膀飞到了天空当中，嘴里则是开始凝聚起一团金色的雷电光球。

　　“这……这怎么还真上天了呢？”白夏抬起头来，看着霸气无比的金雷犼开心地笑了，“好！就是你了！”

　　这么猛的坐骑才配得上他嘛，既然看上了，白夏便打算用实力来征服这家伙。

　　一根透明的水晶长棍出现在他的手中。

　　龙王武装：狂龙剑·惊虹！

　　化龙！

　　水晶长棍化作了一柄半米多长的紫色短剑，短剑上有雷光跃动，散发着强大的气息。

　　白夏的额头上长出了一对狰狞的龙角，他的双手变成了粗壮锐利的龙爪，眼睛变成了冰蓝色的竖瞳，背后则是长出了一对龙翼。与此同时，他的全身上下全部被细密的龙鳞覆盖，真正地变成了一头人形暴龙。

　　LV4的化龙已经使得他在形态上非常接近真正的龙族了，同时战斗力的提升也是非常大。

　　金雷犼下意识地就紧张了起来，因为它感觉自己面前的这个家伙虽然块头比自己小了不知道多少，但身上的气息却犹如一头巨龙一般恐怖。

　　吼！

　　它受不了白夏的龙威压迫，口中积蓄的雷光喷涌而出，直奔白夏而去。

　　金雷灭世吼！

　　这一道水缸粗细的金色雷电凝聚了它大半的魔力，虽然看似简单，其实却是它最强大的招式之一。

　　雷光的速度有多块？眨眼不到的功夫已经彻底淹没了白夏，在地面上轰出了一个深不见底的坑洞。土石在它的雷光面前犹如积雪遇到了烧红的烙铁，触之即化。

　　金雷犼露出了兴奋的神色，显然对自己的攻击相当有信心。

　　只可惜，这一次它还没来得及高兴太久，身体便被重重地击飞了出去。

　　它甚至没能看到是谁动的手，只是莫名其地身子上就被砍了一剑。

　　紧接着，它还没来得及稳定身形，第二击又毫无征兆地出现了。

　　“嗷！”

　　它痛叫一声，想要防御，然而这无形的攻击每次来的方向都不一样，根本无法预测。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！……”

　　短短的3秒钟，金雷犼一共被砍了9次，身体在半空中就像是一颗皮球一样被打来打去，从始至终它都没能发现敌人是怎么动的手。

　　9次攻击之后，本应该被它雷电吞没的白夏忽然出现在了它下方的草坪上，手持惊虹剑抬头微微一笑：“爆！”

　　龙王极刑闪！

　　随着白夏的那个“爆”字出口，金雷犼的体内接连传来9次爆炸，每一次都打出了弱点暴击。

　　血量被削了一大截的它重重地从空中摔了下来，在地上砸出了一个凹坑。

　　白夏松开惊虹剑，后者自动悬浮在了他的手掌前方，剑柄正抵掌心，剑尖对准了金雷犼。一道道紫色的雷电开始在他手臂之上环绕，最后盘旋到惊虹剑的周围。

　　惊虹剑如同一支置于满弓之弦的箭矢，蓄势待发，随时都可能射出。

　　武装解放·惊龙逆虹！

　　金雷犼想要逃跑，然而它的身躯却被重重地压在了地上。

　　龙王摄！

　　“臣服，或者死亡！”白夏没有直接选择攻击，他知道等级低的神兽也是有智能的，可以进行沟通。

　　果然，在听到白夏的威胁之后，金雷犼很识相地选择了臣服。只见它双爪放到鼻子上，把头埋低，然后把屁股对准了白夏，高高抬起开始在那里不停地摇晃，一根兔子一样的圆球状短尾巴也跟着不停地抖动。

　　“什么鬼！？”白夏被这奇葩的投降仪式给震住了，“你这是在投向还是嘲讽？我差点没忍住就出手了你知不知道！”

　　不过话虽这么说，捕捉术他还是丢出去了。因为金雷犼没有反抗，所以这一次很成功地就捕捉到了。

　　“恭喜你获得了高阶神兽坐骑，你的坐骑登上了坐骑排行榜，是否隐藏姓名。”

　　“是。”

　　这里选“是”只是习惯性的行为，其实对于已经开始走向人前的白夏来说这隐不隐藏已经无所谓了。

　　高阶神兽坐骑自然是登顶第一位了，把严骁的白焰独角兽给压到了第二。

　　被收服的金雷犼散去了雷翼，身形又变回了最初那只类似耳廓狐的金色小兽。

　　“咻嘎咻嘎。”它蹦蹦跳跳地来到白夏面前，很谄媚地抱着白夏的腿蹭了起来，嘴里还发出奇怪的叫声。

　　“咦？你原来是这么没节操的吗？”白夏颇感意外，俯身将它抱了起来。

　　“咻咻嘟吧。”金雷犼伸出了舌头舔了白夏的鼻子一下。

　　“哦哟，你还有这招哒！？”白夏冷不防被舔了个正着，感觉鼻头湿乎乎的。

　　“呷呷呷呷。”金雷犼短小的四肢凌空扑腾着，似乎想要接近白夏。

　　白夏可不想被舔得一脸口水，所以把它举得远了一些：“得给你取个名字，话说你是公的母的？”

　　他才想起这个问题，视线朝着金雷犼的下半身看去。

　　“咻咔！”它竟然害羞了，夹紧了双腿不让白夏看那里。

　　不过白夏已经看到了，这小家伙没有棒棒，是个小姑娘。

　　“啧，我的宠骑阵容阴气是越来越盛了，”白夏撇撇嘴，“给你取个什么名字好呢？叫‘小金’的话实在是我自己都看不下去了。”

　　他也知道自己取名字没什么天赋，食蜂、蕾姆、利姆露、哈斯塔都是借用别人的名字，雪幽、小云则是根据她们自己的技能或者以前的名字随便截取了两个字。

　　“要不再借一个别人的名字？我看‘纳尔’就挺适合你的。”不过想了想，他觉得还是费点心思想个名字吧，毕竟纳尔是男孩子的名字。

　　最终，在严骁和云臻赶到这边时，他终于给自己的新坐骑想好了名字。

　　“就叫你妙音吧。”回想起小家伙打呼噜的声音，白夏觉得取这个名字还是很滑稽的。

　　“白大哥，你刚刚战斗过了？”严骁赶到之后立刻就发现了尚且凌乱的战场，这个绿洲很是神奇，之前被白夏和妙音破坏的地表已经开始慢慢复原了。

　　“嗯，运气不错。”白夏点点头。

　　云臻好奇地打量着他手中的妙音：“这就是你抓的坐骑？这么小只，你要怎么骑啊？”

　　他和严骁的脑子里同时浮现了一幅白夏骑在小妙音的身上，妙音则被压得不能动弹的画面。画面太美，简直不敢看。

　　“就这样骑啊。”白夏把妙音抛了起来。

　　后者很配合地变成了巨大的形态，落地时使得地面都震了一下。

　　“吼——”

　　妙音还专门朝着云臻吼了一声，吓得后者一屁股坐在了地上。

　　“哇！这、这什么啊！别，别吃我啊！”他抱着头，差点没被吓尿。

　　“好了妙音，回来吧。”白夏也就开个玩笑，适可而止地把妙音收了回来。

　　严骁很聪明地选择打开了坐骑排行榜：“这就是金雷犼吗？”

　　“是的。”白夏赞赏地看了他一眼。认识那么多人，就数他脑子转得最快。

　　云臻见妙音又变小了，松了一口气从地上站了起来。他拍了拍裤子上的土，心有余悸道：“这也太吓人了。”

　　“什么叫吓人，这是威风好不好！”白夏又把小妙音递了过去，妙音也很配合地张牙舞爪：“咻嘎！”

　　不过小形态的它完全就是一只萌物，没有一点威慑力。

　　云臻也不怕它，反而摸了摸它的脑袋：“哈哈，这家伙不变大倒也挺可爱的。”

　　“呷！”似乎对自己的威严没有表现到位很是懊恼，妙音甩了甩脑袋从云臻的手掌中挣脱出来，继续做出一幅凶狠的模样，只可惜还是没有半点威慑力。

　　“哈哈！”

　　……

　　三人继续开始寻找，虽然擎天塔里怪物也很多，但是适合当坐骑的还是比较难碰到的，比方说你总不能抓一只史莱姆当坐骑吧？

　　反倒是这个绿洲里，各种极品坐骑遍地都是，如果不是白夏眼光太高，他们早就已经满载而归了。

　　到了午夜十分，月上中天，星光的照耀下这片绿洲光线依旧很充足。这里的植物竟然有不少都能够发光，远远地看去就仿佛仙境一般。

　　“这么神奇的地方，也不知道是怎么形成的。”严骁感叹道。

　　白夏对这个问题也很好奇，于是再度用龙蟾魔眼看了一下……


第249章 神魔残躯，龙焰蔷薇

　　白夏用龙蟾魔眼查看了一下绿洲的信息，结果却看到了一个不得了的东西。

　　魔神残躯：神魔大战时期陨落的第55魔神蜃魔尊的尸体残骸，此为胃袋部分。

　　蜃魔尊拥有吞食天地的能力，他的胃就是一个小世界，死后残躯为了找寻本体而不停移动，但是因为本体已灭，所以只能在沙漠中徘徊，同时大量坐骑类怪物都被魔神残躯中孕育的宝物所吸引，定居于此。

　　这里竟然是魔神的尸体形成的！这是白夏所没能想到的。

　　“这魔神也太夸张了吧，死了，一个胃袋竟然就能化作这么大的一片世界，而且十几万年了还能一直移动，简直就和不死不灭差不多了啊。”白夏感叹道。

　　也不知道那些魔神是什么修为。帕罗斯说战魔帝不是他的对手，那么魔神的等级应该也在100级以内才对，按照白夏这个升级速度，总有一天也能达到那种高度的，他不由得充满了期待。

　　他将绿洲的情况说与严骁和云臻，两人也是惊叹不已。

　　“我曾听说练气第六境万寿境可滴血重生，第七境不朽境可肉身不朽，但是本体毁灭之后残躯还能活动十几万年的情况真的没有听说过，这大约已经是仙人的手段了吧。”严骁说出了自己的见解。

　　和白夏略有出入，因为按照白夏的推断，100级也才相当于现实中的陆地神仙大圆满，成仙那就是超越100级的存在了。这蜃魔尊难不成真有100级以上的实力？

　　第9的战魔帝才和帕罗斯差不多，第55魔神没道理比战魔帝还厉害才对，那么，是哪里搞错了吗？

　　白夏正在思考这个问题的时候，忽然食蜂飞出来提醒他有好友来信了。

　　“大哥哥，我们到啦，你们人呢！”发信人是小乔。

　　原来是她们已经到这边了。

　　女孩子果然墨迹，白夏早就通知她们了，结果到这个时间点才到，看来他们肯定是去做别的事情了。

　　三人去接了三女，然后六人便一同在这里寻找起神兽坐骑来。

　　只可惜，到了第二天凌晨，还是没能找到第三只神兽，毕竟神兽不是白菜，要想获得一只还是很难的。

　　白夏觉得，语气这么瞎找，倒不如去想办法弄一些能给宠物、坐骑升品的道具。例如他送给云臻的那瓶血清一样，那种东西的爆率反而比神兽的出没率更高一些也说不定。

　　不过也不是毫无收获，白夏帮着三女一人收服了一只王级的坐骑，同时还采集了大量的药材。

　　这小世界是魔神残躯所化，魔神的肉身蕴含的能量恐怖到无法想象，这小世界中催生出来的药材自然都非常极品，不然也不会吸引那么多坐骑怪物来这边了。

　　到了大约凌晨7点左右的样子，六人眼前一花，忽然发现大家竟然一同出现在了沙漠当中。

　　“咦？我们怎么会在这里？”若萌萌疑惑地看了看四周。

　　小乔也是不解：“绿洲呢？绿洲怎么没了？”

　　只有白夏和严骁若有所思。

　　白夏道：“看来这个小世界是走掉了，它为了寻找自己的本体而一直在沙漠中徘徊，不可能一直固定在一片区域，它一移动，不属于那方小世界的我们就被丢了出来。”

　　严骁也是补充道：“算起来，我们发现这个绿洲的时间刚巧就是在昨天的这个时间，看来我们能在里面呆的时间只有1天。”

　　“差不多了，这种稀有副本能长时间呆着才奇怪呢。”白夏说道。

　　这绿洲里的领主级、王级坐骑太多了，如果可以长时间停留，那么只要留一个人在这里定位岂不是人人都可以来了？那王级坐骑真的要泛滥了。

　　既然从绿洲里出来了，几人商量了一下，决定去注册一个佣兵团，然后再去一起练级。

　　佣兵团团员一起练级是有经验加成的，而且六个人只需要注册一个小型佣兵团就行了，才500金币，很方便。

　　不过，就在几人回到主城之后，白夏忽然接到了一条信息，他让几人等他一下，然后一个传送回到了拍卖行中。

　　“你总算上啦。”白夏看着醒来的镜月心，不由得松了一口气，他还真担心她是现实中遇到了什么危险。

　　现在看她上线了，心里的石头也算是落下来了。

　　镜月心摸了摸后脑勺，傻笑道：“嘿嘿，让师傅担心了，现在已经没事啦。”

　　“那就好，”白夏点点头，也不去多问她的隐私，“这次怎么隔了一天才上线？”

　　“发生了一点小意外，忽然有人来找我，我打发掉她花了点时间。”

　　现实中20秒游戏里就已经过了1天，用来打发人也差不多了。

　　“算了，”白夏也懒得管那么多，“既然来了，那就跟我一起去练级吧，正好介绍几个人给你认识一下。”

　　“哦。”镜月心老实地点了点头。

　　她跟着白夏一起来到了佣兵工会，在那里见到了若萌萌五人。

　　白夏先向镜月心介绍了她们：“这是你二师妹，我新收的徒弟，这是小乔、念衣、严骁、阿臻，都是我朋友，以后有需要帮忙的时候如果联系不上我，尽管找他们就好了。”

　　然后又对五人道：“这是我大徒弟，镜月心，大家认识一下。”

　　“你们好。”镜月心很热情地打着招呼，几人也都笑着回应。尤其是若萌萌，作为第一次见面的师姐妹，两人都对对方十分好奇。

　　这时候，念衣忽然上前拉住白夏的手撒娇道：“大哥哥，我都已经拿到宠物联赛前10了，你什么时候也收我当徒弟啊？”

　　白夏咂咂嘴，心道这丫头居然还记着这茬，他还以为她没在比赛之后立刻找他就是因为已经把事情抛在脑后了呢。

　　他只好道：“等会儿就去。”

　　收就收吧，反正师傅也没有规定说一定要做什么，被占据一个名额也无所谓。

　　不过，他忽然瞥见小乔也有些蠢蠢欲动的样子，连忙阻止她道：“你就算了吧，你爹肯定不会让你随便拜师的。”

　　“哦。”小乔闻言顿时一脸失落。

　　并非是被白夏拒绝而伤心，而是她已经有好几天没能联系上她父亲了，无论是在现实中还是游戏里。问掌门，掌门也是含糊其辞，根本不告诉她真相。她现在还是有些担心她父亲的，毕竟乔星云是她在这世上唯一的亲人。

　　几人开始去注册小型佣兵团，服务NPC给了他们一张单子，上面有需要写明的各种信息。

　　其中第一条需要确定的就是佣兵团的名字。

　　“叫烈焰佣兵团怎么样？”严骁提议道。

　　这个当然被驳回了，烈焰什么的完全就是他一个人的特征嘛。

　　“叫棒槌佣兵团怎么样？”镜月心忽然说道，“好像很威猛的样子。”

　　“我打你个棒槌。”白夏没好气地敲了她额头一下，这瓜皮徒弟真的没有起名字的天赋。

　　他想了想，道：“我觉得还是叫无敌佣兵团比较好，简单明了，我们就是无敌。”

　　然而这个意见并没有得到大家的采纳，因为无敌什么的太俗了。

　　白夏撇撇嘴：“切，一帮不懂男人浪漫的家伙，那你们说什么名字才好？”

　　几人顿时也都皱起了眉头，这起名字的确是很烦人的一件事情。

　　结果，还是阿臻忽然开口道：“要不然叫龙焰蔷薇怎么样？龙是你，焰是严骁，蔷薇就是女孩子们。”

　　“嗯……这个虽然没有我起的那些那么犀利，但是还行。”白夏“深思熟虑”了一下之后说道。

　　严骁也是赞同地点了点头，名字里有个焰已经让他很满意了。

　　女孩子们也觉得名字里带个蔷薇很可爱，便也都同意了。

　　接下来就是设计徽章了。

　　这也是个难题。白夏这种死宅，你让他评价一幅画还勉强可以说个几句干货，但图案设计对他而言还是有些难了。

　　“我不懂这个。”若萌萌很老实地点了点头。

　　念衣则是骄傲地昂着头说道：“我才不会去学这种东西呢！”

　　“也就是不会咯。”白夏直接揭穿，让她羞红着脸躲到了若萌萌背后。

　　“我也不会，”这时候镜月心也是说道，“让我拿刀砍人还行，设计图案什么的我实在有心无力。”

　　白夏听了没好气地敲了她一下：“你是个奶妈啊，你拿什么刀砍什么人？别一天到晚沉迷输出，给我省心点吧！”

　　“啊呜。”镜月心按着额头，憋屈地闭口不言。

　　结果还是云臻，他拿了一支魔法鹅毛笔就开始在纸上涂涂画画起来。他作画的速度非常快，一个小时就定下来了。

　　“他怎么什么都会？”白夏好奇地朝严骁问道。

　　后者却道：“我怎么知道，我跟他失忆以前又不熟。”

　　云臻设计的“龙焰蔷薇”徽章大概不算手指的巴掌大小，中心是一头正在咆哮的巨龙，龙的周身则是几可以假乱真的火焰，看上去好像真的是徽章燃烧起来了一样，除此之外，火焰中还有着三朵蔷薇花点缀，真是把所有的元素都包含了进去。


第250章 教练，我想当奶妈

　　“很好！”白夏看着云臻设计的徽章满意地说道。

　　确定了佣兵团的名字和徽章，剩下的就只有交钱了，七人很快就成功注册了一个最多可容纳50人的小型佣兵团。

　　系统按照云臻的设计，将徽章分发给了每一个团员。

　　这个徽章和称号一样是不占装备栏的，但是却有着不错的属性。

　　小型佣兵团徽章

　　品质：高级

　　力量+50

　　精神+50

　　敏捷+30

　　体质+30

　　经验获取+5%

　　念衣看着手里的徽章，露出一丝疑惑的表情。

　　“你怎么了？不戴上吗？”就站在她身边的小乔问道。

　　“哦，没什么，”念衣立即将徽章戴上，然后问道，“你才是，你之前已经加入真一门了吧，那还怎么加这边。”

　　小乔闻言一笑：“那有什么难的，退了不就是了。”

　　说着她便摘下了胸前属于真一门的佣兵团徽章，戴上了属性差一大截的龙焰蔷薇徽章。

　　念衣好奇地问道：“你这不会被当作叛出门派吧？”

　　“没事，反正那么多人，少我一个不少。”小乔完全没当一回事。真一门那边到时候随便找个理由糊弄一下就是了，反正她一定要和大哥哥在一个佣兵团。

　　念衣张了张嘴，终究还是没说出来。但是她感觉，如果真一门的精英弟子都是小乔这种尿性的话，那真是吃枣药丸啊。

　　这样想着，她也悄悄地把自己那块属于夜王殿的佣兵徽章拿了下来，戴上了龙焰蔷薇的徽章。

　　【没事，反正那么多哥哥在，少我一个不少。】

　　白夏放在拍卖行的第二块佣兵令早已被夜王殿买去，成立了暴风帝国第二个大型佣兵团，不过因为真一门建立得太早，很多资源已经被占据，夜王殿的发展并不是那么尽如人意，要追上真一门需要不少的时间。

　　见所有人都佩戴上了佣兵徽章，白夏拍了拍手：“好了！既然成立了佣兵团，那就进行我们龙焰蔷薇的第一次集体活动吧！”

　　“集体活动？是什么啊？”众人都是好奇地看向白夏。

　　白夏大手一挥，指着城外道：“当然是打怪升级咯！”

　　严骁等人顿时一阵无语，还以为这位团长有什么建设性的意义呢？结果还是这个么？

　　说实话，这游戏的主旋律就是打怪升级，为大陆清楚那些被魔气侵染的怪物。但一天到晚打怪的话，对肝的负担还是挺大的，毕竟不是人人都能成为肝帝的，如果可以的话，他们更愿意做一些有趣的任务。

　　但是白夏现在想着的就是快点升到50级好去做觉醒任务，他现在有两件事情都需要觉醒之后才能做。

　　严骁问道：“练级是去哪里呢？”

　　“镇魔塔。”白夏的目的地很清楚，只有镇魔塔才能稳定地找到各种BOSS。而这个游戏，杀一个BOSS的收益足以抵得上杀好几天小怪了。

　　闻言，严骁提议道：“那我们要不要接一些有关镇魔塔的任务，顺便给做了。”

　　“咳，”白夏闻言脸色顿时有些尴尬，“我正想这么说呢，快去看看有什么任务吧。”

　　真是的，身为一个游戏老手竟然被一个鱼唇的修仙者给提醒了，感觉好没面子。

　　因为是小型佣兵团，所以能接的任务不多，有关镇魔塔的任务更是只有3个。

　　清剿魔物：前往镇魔塔击杀魔化怪物，每1000只魔化怪物可领取一次奖励，高品级怪物另计。（此任务可重复领取）

　　单次任务奖励：经验XXXX，金币XXX

　　炼金术士的悬赏：前往镇魔塔击杀死魂兽，搜集1000枚魂晶。

　　任务奖励：经验XXXX，金币XXX，15级紫色品质项链一条。

　　寻找拉斐尔·仰：佣兵拉斐尔·仰在镇魔塔3层执行任务是失踪，请帮忙找到他。

　　任务奖励：未知（视任务完成度而有所变动）

　　3个任务，除了最后一个找人以外，其他的都是杀怪的时候顺便就能完成的，不用多费心思，所以即便奖励不怎么样，还是聊胜于无的。

　　接好了任务，白夏先带念衣去进行了拜师。

　　这样一来，他的第三个徒弟也就有了。

　　“嘿嘿，”仪式一结束，念衣便猛地一个飞扑挂到了白夏的脖子上，“师尊大人，以后人家就是你的小徒弟了哟，你要好好疼爱人家呀。”

　　白夏翻了个白眼，伸手给了她一个脑瓜崩：“别说这么容易让人误会的话啊，真是的，怎么我收的尽是一些瓜皮徒弟。”

　　这小丫头神神叨叨的，白夏和她也就见过两次面而已，既没有什么刻骨铭心的回忆，也没有一见钟情的征兆，初见面时她还要和白夏抢肉吃呢，就算后来白夏和若茵做交易救人的时候，她也是极力反对的。白夏完全搞不懂她这突然改变的态度是为什么。

　　白夏猜想的是，她纯粹就是想捉弄他。

　　毕竟夜二十一可是魔门小公主，脾气乖张什么的完全在情在理，不是说魔门妖女都喜欢玩弄男人的么？说不定还有什么采阳补阴的秘术什么的。

　　所以他对念衣的心态一直以来摆得都很正，就是普通朋友，没想过再进一步。

　　不过，敲了人家一下，也是该拿点东西出来了。前两个徒弟都有拜师礼，这个三徒弟没理由不给呀。

　　不过他身上的好东西也不多了，尤其是念衣这种什么都不缺的，挑选起来更是麻烦。

　　最后，白夏翻出两本绿色技能书和一张任务卷轴给了她。

　　两本技能书分别是《血誓》、《凝血斗气》。

　　前者是用来给佣兵团服务的，《血誓》的效果能够分摊伤害，还是很不错的，他们组队去镇魔塔，这技能能有效地保护低级的成员。这其实不算礼物，只是白夏不想浪费技能栏，所以就给她学了。

　　《凝血斗气》才是真正的礼物，虽然念衣已经修炼了最顶级的粉色功法《夜王歌》，但这门功法对她还是有些用处的。

　　虽然游戏里无法同时修炼两门功法，但《凝血斗气》如果拿到现实中去的话，完全可以当成辅修功法，并不会和主功法产生冲突。

　　这门功法最大的功效就是开发血脉潜能，夜王殿的皇族都是拥有天狼血统的混血人族，修炼了这门功法，血脉之力将会变得更强大、更精粹，实力以及天赋都能得到极大的提升。

　　其实这功法对小乔也有不小的作用，不过既然念衣拜师了，白夏总得那点好东西出来才行。而且以后他有好东西也肯定不会忘记小乔的，少这么一本功法并不算什么。

　　至于卷轴则是那个从姜神通身上偷来的隐藏职业卷轴，念衣现在只是普通的元素法师，看来就算是夜王殿也没有那么多隐藏职业的。

　　“谢谢师傅。”拿过技能书和卷轴，念衣看都没看就收了起来，挽着他的手甜甜地笑道。

　　白夏虽然对她这粘人的劲不是很适应，但挽手的话也就随她了。

　　拜完师，剩下的时间龙焰蔷薇佣兵团便都扑在了镇魔塔当中。

　　因为白夏实力超过他们太多，所以白夏独自一人在第4层寻找BOSS，而其他六人则是组队在第3层杀怪顺便完成任务。

　　严骁和若萌萌是坦克，在前面顶着，云臻和小乔是刺客，负责侧翼进攻，念衣和镜月心就在后面放技能。

　　有念衣的《血誓》还有镜月心的奶，六个人只要不遇到BOSS，杀这些等级比他们高十几二十级的怪还是没有危险的。

　　再加上六人的宠物一个比一个猛，树精守卫、银血狮鹫、墨玉狼皇、火妖、诅咒妖灵，四只神兽一只王级，联手之后的杀伤力比他们这些主人还要恐怖。镇魔塔3层的怪物简直是遭了殃了。

　　六人的经验是蹭蹭蹭地上涨，简直跟御剑上天一样。尤其是念衣，她等级最低，两天的时间就到了19级，马上就可以去做进阶任务了。

　　而这两天，最让人三观崩塌的自然要数镜月心了，当她吸完白夏的血，拎着门板大剑冲上去劈飞一大片死魂兽的时候，小伙伴们都惊呆了。

　　“这是牧师？为什么一个牧师可以冲在队伍最前面的？”小乔抱着小小乔在一旁都看呆了。

　　严骁也是开始怀疑人生：“血比我厚，攻击比我高，速度还比我快，到底我是战士还是她是战士？我一个34级的战士竟然还不如一个加血的？”

　　念衣则是默默地打开好友通讯：“母妃，我也想当牧师。”

　　“嘶，好恐怖，好吓人！”云臻被吓得瑟瑟发抖，他差点就被吓出女性恐惧症了。

　　唯一抱有正面心态的就只有若萌萌了：“大师姐好厉害！好！我也不能认输啊！阿黄，我们上！”

　　……

　　相比于他们的丰厚收获，白夏这边就不算太理想了。

　　要知道，镇魔塔的BOSS死了是不会刷新的，杀一只少一只。

　　本来就不多，还分散在那么大的塔内空间中，找起来自然十分费劲，他花了两天时间也就找到3只BOSS，而且还都只是领主级的，一只王级BOSS也没遇到，更别说神兽了。

　　结果到下线为止他也才升了1级。

　　“唉，这要什么时候才能升到50级啊。”发着牢骚，他退出了游戏。


第251章 别说话，吻我

　　下了游戏，白夏无所事事，本来打算再继续研究一下那几本秘籍打打基础的，但是忽然一个点子涌上心头，弄得他内心躁动不安。

　　想来想去，他决定把心里的这个想法付诸于行动。

　　只见白夏先是将姜珑玲给他的腰牌拿下来放在床头，然后摇身一变，化作一只飞蛾扑扇着翅膀就往姜珑玲的别院飞去。

　　姜珑玲的别院自然是有阵法守护的，但是他有破妄龙瞳，直接看穿阵法的运行轨迹，悄无声息地循着缝隙溜进了院内。

　　不过，这一次他进的却不是姜珑玲的房间，而是隔壁乔娉婷的房间。

　　飞蛾入屋后，他就看到小丫头正在运行功法。这一次她的修为又有所提升，毕竟在游戏里她越20多级杀了两天的怪，获得的经验是海量的。虽然组队会减少经验收益，但她也已经升到了26级，现实中的修为也一同提升到了聚海境6星。

　　虽然游戏提升的修为扎实无比，但她还是会花费一点时间去熟悉这暴增的力量，这是从小到大的习惯。

　　白夏就这么在一边静静地等着。大约过了一个小时，小丫头的修炼结束了。

　　当她收功睁眼，却是看到了令她差点尖叫的一幕。

　　因为她游戏里的大哥哥“白启”竟然出现在了她的面前！

　　这个白启自然是白夏变的了，他上前一步捂住了小丫头的嘴，食指放在嘴唇上示意她噤声：“嘘，丫头，别叫。”

　　“呜呜。”小丫头点了点头，眼中却是写满了激动。

　　白夏一松手，她便迫不及待地问道：“大哥哥，真的是你吗？你怎么会在这里的？”

　　白夏在现形的同时就已经顺手布置了一个隔音阵，这是他这种阵道初学者也能掌握的阵法，布置起来非常地简单，不过只能持续10分钟。

　　这其实也够了，姜珑玲就在隔壁，再小的声音也可能会被她察觉，所以白夏为防万一做了这一手准备。

　　“我想你了，所以就来见你咯。”白夏露出一个自认为迷人的微笑。

　　是的，他今天晚上突然冒出来的念头就是这个——变成原来的自己来撩乔娉婷。

　　他已经完全确认乔娉婷是喜欢游戏里那个白启的，那么，以白启这个身份来见她，是不是可以发生一些不可描述的好事呢？

　　白夏很期待。

　　“哎呀，”听到白夏那么露骨的表白，小丫头的脸一下子就红透了，“我我我……”

　　见她说不出话，白夏索性得寸进尺，坐到了她的身边，一只手也是悄悄地环过她的纤腰搂住了她。

　　小丫头娇躯一颤，顿时浑身酥软，任由白夏轻轻一揽便靠到了他的胸膛之上。

　　这里不得不说一下白夏这个心机婊了，他在变身的时候虽然脸是原来的模样，但是身材却有了不小的改动。毕竟他原来那身材就是个孱弱的宅男，弱不禁风的。而现在的他则是有着完美的八块腹肌和人鱼线，胸肌更是和彭于晏有得一拼。

　　都说女人和男人一样沉迷胸部，也不知道是真是假，他姑且试他一试。小丫头被搂到坚实的胸膛之上，嗅着白夏的气息，小脸红得更厉害了。

　　她呢喃着：“大哥哥，我……我不是在做梦吧？”

　　白夏的手悄悄地往上摸去，一边与她交谈着：“怎么了？觉得难以相信？”

　　“这、这里可是真一门，你，你怎么进来的？”小丫头也不是完全失去理智的，就在白夏的咸猪手即将触碰到她的关键部位时，她伸出双手按住了他的手掌。不过并没有推开，只是按在哪里不让他的手继续向上进攻。

　　白夏对此很是满意，要是她任由他随便摸，他反倒要失望了。毕竟变化之术在修仙界不可能独此一份，难不成别人变成他的模样，小丫头也要任由别人轻薄吗？

　　她能够去怀疑白夏的真实性，这就很好了。

　　“呵呵，区区真一门，我还不是想来就来，有什么难的？”他先是装了一个逼，然后又道，“你忘了，那次我们在风影主城帮你转职的时候……”

　　白夏说了好几件只有他和小丫头才知道的事情，让小丫头彻底相信了他的身份。果然，在确认了他真的是游戏中的白启之后，小丫头的手终于松开了，他很顺利地摸到了那对垂涎已久的至宝。

　　这里可不是游戏，没有任何保护措施，小丫头松手之后可就只能任他揉捏了。

　　不过白夏并不是很粗暴，而是很温柔地对她，并且低下了头向她索吻。

　　不过即便是早已对他倾心的小丫头，事到临头还是会很害羞的。被白夏隔着衣服揉捏已经很羞耻了，这时候要亲吻什么的她的脑子都快烧冒烟了。

　　“大哥哥，你，你要做什么呀？”

　　对于她的明知故问，白夏只有简单的一个回答：“别说话，吻我。”

　　白天他就被姜珑玲挑起了火，要不是这个小丫头，他可能已经上本垒了。现在做的只是对她的小小“报复”而已。

　　乔娉婷哪里敢违逆他，在白夏的霸道要求下只好献出了自己的初吻。

　　这次，白夏一口气亲了她5分钟，亲到她浑身脱力只能软绵绵地瘫在他的怀中。

　　不过隔音阵只有10分钟的效果，他当然不可能在这里就把小丫头给办了。什么？你说隔音阵失效的再补一个？白夏做那种事情一次肯定超过10分钟，难道要他在运动的途中停下来去布阵吗？说补一个的你已经暴露了什么重要的东西啊。

　　所以，他也只是亲亲乔娉婷，连她的衣服也没有脱。

　　当然，他肯定不会就这样满足的。

　　在把小丫头亲得意乱情迷之后，他凑到她耳边轻轻道：“在这里不方便，我们出去。”

　　小丫头没想到他竟然要玩那么刺激的，不过现在她哪里能拒绝，只好照着白夏所说的整理好衣装，出门和姜珑玲打了个招呼说是出去散步。然后就离开了院落。

　　要说这十二区有什么地方最隐蔽，那自然是之前关姜剑离的山洞了，白夏变成一只飞蛾停在乔娉婷的肩膀上，指挥着她来到了这里。

　　“好了，这里应该没有人打扰了。”白夏变回了人形，一把将乔娉婷推到了一株大树上，来了一次树咚。

　　“大哥哥……我怕。”小丫头毕竟是个保守的人，在野外做这种事情对她来说还是有些太过刺激了。

　　白夏想了想，自己这么猴急似乎的确对她有些不太好，于是便道：“你等我一下。”

　　这次，他拿着秘籍照着上面描述的布置下了一个比较复杂的阵法，这次这个阵法是隔音阵和幻阵的结合体，能持续的时间足足有3个小时，不但隔音还隔绝光线，从外面看过来的话是完全看不到阵法里面的。

　　不过因为他初学乍练，还不是很熟练，所以没办法把阵法的范围缩小，只能按照书上的比例布置，一个房间是肯定布置不下的，所以得带小丫头来外面。

　　布置完阵法之后，他脸上露出了邪恶的笑容，转身看向了衣衫半解像是一只待宰小羔羊的乔娉婷：“久等了。”

　　乔娉婷用脚指头都能猜到接下来会发生什么了，她羞涩地点了点头：“是大哥哥的话……可以的。”

　　这话就如同丢入炸药堆中的火苗一样，瞬间引爆了白夏的理智，他红着眼像一头野兽一样朝着小丫头扑了过去。

　　然而，就在白夏刚刚撕裂小丫头的外衣，打算好好欣赏一下她的白色小肚兜之时，他忽然听到了两个脚步声的接近。

　　隔音阵的隔音方式是很灵活多变的，既可以让阵法中的人听不到外面的声音，也可以让阵法外的人听不到阵中的声音，双向隔音也可以做到。

　　不过白夏布置的这个只是为了不让别人发现他和小丫头，自然是单向的，外面听不到看不到里面，但是里面却能够清楚地察觉到外面的情况。

　　小丫头本来感觉身上一凉，知道白夏已经撕开自己的衣服了，索性闭着眼睛等待狂风暴雨的降临。

　　然而数秒钟过去了，白夏却像是被施了定身术一般，一动不动的并没有继续侵犯她。

　　她睫毛颤抖着把眼睛微微睁开一条缝，却是看到白夏此时正一脸郁闷地看着侧面。

　　“怎么了？”小丫头不解地问道。

　　白夏叹了一口气，懊恼道：“这家伙真该被绑上十字架烧了。”

　　“什么？”小丫头一头雾水。

　　白夏脱下自己的上衣给她披好，颇有些不甘地说道：“有人来了，今天还是算了吧。”

　　他也不是一点底线也没有的，玩玩野外PLAY虽然有些刺激，但还算可以接受。可当着别人的面做那种事情，那就已经是心理变态的范畴了，即便人家看不见也是一样。

　　他不希望给小丫头留下这种回忆，这对她来说可能会造成不小的心理创伤。

　　小丫头在他眼里已经是自己的东西了，自然要细心地呵护她，珍视她，不让她受到一点伤害。

　　【为了你，我忍一忍又何妨。】难受得要死的白夏含着泪想道。


第252章 灭圣谛剑体

　　在这种关键时刻坏了好事的罪魁祸首自然就是言潇了。

　　白夏对于他这种大半夜的不好好在自己屋里呆着，还跑到这种地方来碍眼的行为简直恨得咬牙切齿。就如同他说的一样，如果可以，真想把这家伙绑到十字架上烧了。

　　当小丫头看到有人来的时候也是吓了一跳，连忙把自己往白夏怀里钻。毕竟她和白夏刚刚可是在做“坏事”的，要是被发现她可就真的没脸见人了。

　　她紧了紧身上白夏给她披上的衣服，感到一阵安心。至少白夏也不是只想着要她身子的，他能在这个关键时刻停下来还把自己的衣服给她，足以表达出他对自己的珍视了。

　　她就这么被白夏搂着躲在大树底下，静静地等着言潇的离去。

　　和言潇一同来的还有一个人，白夏这个角度正好可以看见正面。

　　那是一个身材并不算高的女子，可能连一米六也没有，身上穿着一条纯白色的旗袍将纤细的身段勾勒得一清二楚。

　　她并不是那种身材丰满的类型，胸不算挺只有一点小起伏，臀也不够翘勉强能有些弧度。不过她的旗袍叉开得倒挺高，都快到腰际线了，走动间隐隐可以看到腿部那白皙嫩滑的肌肤。

　　而她身上最令人惊艳的自然就是那张脸了。明亮的眼睛配上如扇的睫毛，鼻梁笔直鼻头小巧玲珑，一张樱桃小嘴娇艳欲滴，这些精致的部位每一件都完美地点缀在那张几乎和白夏一个拳头差不多大的小脸之上。

　　美！这是见到她之后白夏脑海里第一个浮现的字。他也曾见过不少美女，每一个都风格各异，各有各的特色，其中更是有赫萝蒂丝和杜幽幽这等已经超越人类想象的通杀类美女，但即便如此，他还是在看到这位美女之时愣了大概1秒钟的时间。

　　当然，这只是被惊艳到了，并不是说白夏就看上人家了。他又不是龙傲天，见到一个漂亮点的女人就想据为己有。

　　事实上，这些日子以来和那么多美女接触过，也有过不少亲密行为之后，他那颗饥渴难耐的心其实已经平复的不少。与其去垂涎那种跟自己一点关系也没有的美女，他现在更专注的是身边那些可以入手的妹纸。比如说姜珑玲，又比如说镜月心，还有现在在他怀里的小丫头。

　　所以愣了一下之后他的心态就放平了，反而开始好奇起来：【大半夜的，言潇这小子竟然和一个陌生女孩在这里约会，嘿嘿，这小子不老实啊，这女人该不会是他的相好吧？好像不是十二区的人啊，她是怎么上来这里的？】

　　想到这里，白夏直接用破妄龙瞳查看了一下那个女人。

　　祁瑶儿，人族，神婴境九星

　　寿元：821/7000

　　修炼仙功：《四梵迷心功》

　　掌握仙法：碧海沧澜剑诀

　　花名香香，情楼花魁榜第七，拥有特殊体质“灭圣谛剑体”。

　　“卧槽！”即便是白夏如今的修为，也还是忍不住蹦出了这两个字。

　　“怎么了大哥哥？”怀中的小丫头也是被他吓了一跳，紧张地问道。

　　“没，没事？”白夏连忙拍拍她，缓解她的紧张。而他自己则是依旧有些混乱。

　　神婴境？而且还是9星！这女人是怪物吧？

　　白夏穿越过来到现在见过最强的修仙者也就金丹境9星而已，虽然有听说过各大圣地都隐藏有神婴境的老怪物，但他没想到竟然会在这种地方真的见到。而且还是9星，差一步就要迈入神通境的超级强者。

　　要知道，仙路断绝之后修仙界已经三万年没有出现过神通境的修仙者了，虽然具体原因白夏不是很清楚，但这是大家公认的一个事实。也就是说，神婴境9星完全可以称得上是整个修仙界的巅峰，是真正的无敌。

　　而且她还那么年轻，7000的寿元上限，按照比例来换算的话，她现在才处于凡人十一二岁的程度。当然，实际上修仙者不能这么算，只能说她还很年轻，还处于少女时期。

　　而她之所以能够在不满千岁的时候就拥有这么恐怖的修为，白夏的破妄龙瞳也已经给出了答案。

　　灭圣谛剑体，与荒古遗尘体并列十二仙禁的绝世体质。不过这种体质可没有荒古遗尘体那么大的缺陷，这是在这个时代依旧可以修炼的体质。

　　灭圣谛，灭尽三界内之烦恼业因以及生死果报是为灭，拥有此体质者因果不沾、诸邪不侵，修行之时有如神助，速度远超旁人。

　　且灭圣谛体因人而异，这次在祁瑶儿身上时是以剑体的形式出现，所以她在修行剑类仙法之时将会事半功倍、无师自通，施展出的剑诀更是会带有“灭”的属性，能够斩灭一切，威力远超同级别的修仙者。

　　简而言之，这女人就等于是有着多倍经验加成、剑类技能升级熟练度减少、攻击力增幅这三重BUFF于一体的挂逼。

　　和她这灭圣谛剑体一比，百里萌萌的荒古遗尘体简直就跟后娘养的一样，白夏不由得为自己那二愣子徒弟心疼了一秒钟。

　　当然，灭圣谛剑体也不是一点缺陷也没有的，灭圣谛讲究的就是灭尽一切欲念，以达到超脱的境界。实际上这种体质虽然不至于让人变成一个没有欲望的行尸走肉那么夸张，但也会极大地削弱一个人的情感。

　　也难怪有那么多关于她情商有问题的传言了，都是这体质的副作用搞的鬼啊。

　　也正因为此，即使她的修为是情楼第一，却仍旧只能排在花魁榜第七，毕竟骨头犯贱的男人并不是主流，估计她的粉丝更多的是被她那逆天的战力所吸引的吧。

　　【这样一个大高手，半夜三更地跑到十二区来和一个十八岁的小伙子见面，莫不是想要老牛吃嫩草？】白夏嗅到了八卦的味道，心中不禁对言潇升起了几分佩服。

　　毕竟能把到一个修为超出他那么多，而且还疑似性冷淡的女人，这小子简直可以称作把妹圣手了。

　　【要不改天向他学习学习？】白夏脑子里开始盘算起来，毕竟他应对女孩子的方法可是一点技术含量都没有的，也就乔娉婷这种傻丫头能被他忽悠住。换成姜珑玲就不成了，她虽然不再提让白夏忘记的事情，可距离接受白夏还有一段不短的距离。

　　于是他便专心地听起言潇和祁瑶儿之间的对话来。

　　他怀中的小丫头也是有些好奇，毕竟白天的时候她是见过祁瑶儿的，不明白为什么这种大人物会在这个时间点出现在这里。

　　两人一前一后走到林子当中便停了下来。

　　言潇率先开口：“好了，这里应该没什么人会来的，你找我是有什么事情吗？”

　　祁瑶儿并没有回答他的问题，而是盯着他看了一会儿，道：“我送你的那件护心盾碎了。”

　　语气很平淡，仿佛只是在陈述一件事实而已。但是言潇却是听出了她话语中的关心之意，这女人只是感情淡薄，并不是完全没有。自从一年前机缘巧合之下救了重伤的祁瑶儿之后，他便成了这世上与祁瑶儿关系最近的男人。对于这段缘分他一直都觉得没什么真实感，毕竟对方修为之强不是他能够想象的。

　　祁瑶儿所说的护心盾是一件一次性的仙器，能够抵御一次神婴境以下的任意攻击，上次左剑鸣突然从暗处偷袭，若不是那块护心盾，他可能已经被一击毙命了。

　　对于祁瑶儿的质问，言潇摸了摸鼻子，苦笑道：“是碎了，多亏了它，不然我现在多半是已经死了。”

　　祁瑶儿神色没有任何变化“是谁？我去杀了他。”这语气就仿佛是要去拍死一只蚊子一样平淡。

　　“不必，”言潇摇了摇头，“他已经死了。”

　　“哦。”祁瑶儿点了点头，不再多说什么。

　　白夏倒是看得很认真：【哦，这祁瑶儿好像已经被言潇征服了呀，都愿意为他杀人了。可是他是怎么做到的呢？他刚才的对话是有什么秘诀的吗？】

　　祁瑶儿不说话，言潇又不好意思把问过的问题重复一遍，于是两个人之间的空气忽然一下子安静了下来。祁瑶儿就这么直直地盯着言潇，而后者则是有些不好意思地左顾右盼，有时候看一眼祁瑶儿，发现对方始终盯着自己之后又不好意思地移开了视线。

　　场面一度非常尴尬。

　　最终还是祁瑶儿打破了僵局：“你最好离开真一门。”

　　“嗯？”听到这话，无论是言潇还是白夏都露出了疑惑之色。

　　“你这是什么意思？”言潇不解地问道。

　　“最近真一门不太安全。”祁瑶儿如是说道。

　　言潇脸色变得凝重：“为什么？”

　　“数日之前，真一门掌门幽玄真人联手夜王殿当代夜王刺杀大夏皇帝东方白驹，结果幽玄真人重伤，夜王下落不明，虽然外界尚未知晓这个消息，不过大夏帝国已经在集结军队打算攻打两大圣地了。”


第253章 无形撩妹

　　“大夏帝国已经在集结军队打算攻打两大圣地了。”当这句话从祁瑶儿口中说出，不止言潇，就连阵中的两人都是大吃一惊。

　　“你这是从哪里听说的？”言潇下意识地追问，“这几日掌门应该一直都在门内的才对，大夏帝都离这边数十万里，他哪里来的时间却刺杀大夏皇帝？”

　　这个问题白夏也很想知道，要知道，梦岚大陆无比广阔，光真一门到白帝城之间就有好几个赤道那么远，全力御剑飞行一个来回至少也得一个星期，而幽玄真人这些日子可是一直都在门内主持轮回丹的炼制工作，怎么可能有时间去搞刺杀？而且还是联合夜王殿，真一门和夜王殿不是世仇么？

　　对于言潇的疑惑，祁瑶儿的回答是：“是仙王器，他们两个借助了仙王器的力量撕裂虚空横跨万里，是以直到他们出手之时都没有人发现他们已经到了白帝城，事后也是借助仙王器的力量才能在东方白驹的手上逃生的。”

　　“逃生？”言潇抓住了祁瑶儿话中的一个关键，“这么说，他们两个联手还是失败了？”

　　祁瑶儿点点头：“这是自然的，东方白驹那个怪物怎么可能这么容易被杀死。”

　　提起大夏皇帝的时候，她那一直没有多少表情起伏的脸上也是难得地浮现出了一丝忌惮，或者更准确地说，那应该是恐惧。

　　言潇心中焦急，倒是没有注意到这些，他连忙问道：“具体情况怎么样，你知道多少？能告诉我吗？”

　　祁瑶儿道：“我知道的也不多，只知道当日夜王殿的天狼九界旗和真一门的众妙之门都被东方白驹击碎，东方白驹事后再未露面，政事军事全都交由左右丞相和镇国大元帅处理，而镇国大元帅裴青牛的确有在暗中召集各路高手和军队于最南边的沧州集结，除了攻打夜王殿和真一门，他没理由这么做的。”

　　“击碎仙王器！”言潇难以置信道，“大夏皇帝竟然恐怖如斯！仙王器可是媲美仙人的啊，她什么修为！？”

　　“你误会了，”祁瑶儿解释道，“她修为也就神婴大圆满，不可能再高的，两大仙王器之所以被击碎，是因为被强行带离圣地山门，没有了守山大阵的支撑，这两件无主的仙王器威力连万分之一都发挥不出来。”

　　“幽玄和夜王机关算尽，却怎么也没想到东方白驹那女人这几千年来修尽旁门左道，真实战力怕是神通境都不止，两大仙王器即便只发挥出万分之一的威力也远超神通境，却被她生生击碎器灵，变成半残之器，当然，幽玄和夜王也不是那么简单的，他们谋划这么多年，东方白驹不可能一点代价也没有付出，说不定她已经死了。”

　　祁瑶儿一口气说完，却发现言潇正怔怔地看着自己：“你看我做什么？”

　　“啊，没有，”言潇摸摸鼻子，笑道，“我刚才是在想，你一贯来话都很少，这次竟然一口气说了那么多话，你对我还真是好呀。”

　　祁瑶儿两腮瞬间浮起了一丝红晕，低下头去不再与言潇对视。

　　【我靠！】白夏在一旁看得惊叹不已，【这就是他的撩妹手段吗！这怎么做到的！？为什么一句话就可以让性冷淡都脸红？】

　　言潇却是好像完全没有察觉到自己无形撩妹的事实，对祁瑶儿道：“谢谢你的提醒，不过我终归是真一门的弟子，门派有难我不可能独自一人逃命，若是真一门真要亡了，我想我会和它死在一起吧。”

　　祁瑶儿闻言忽然抬起头来，盯着言潇道：“我不会让你死的。”

　　言潇不置可否，只是上前抱了抱祁瑶儿，很绅士的那种。而祁瑶儿也并未反抗，相反，她的脸上甚至还浮现出了一抹笑容，这笑容连白夏也能看得出来，因为她笑起来两颊都会出现一个非常可爱的小酒窝。

　　【草，这大半夜地竟然也被喂了一嘴狗粮，什么鬼！】白夏怨得不行，不过随即想起了自己怀中还有一只可口的小萝莉，还是童颜巨X，这样一想他心里顿时就平衡了。

　　【别人家的女人再美也是别人的，我只珍稀在乎属于自己的，不贪，有她们足以。】白夏这样想着，抚摸小丫头脑袋的手也变得更柔和了。

　　以女孩子的敏感，小丫头当然感受到了白夏的变化，对此她自然是满心甜蜜，又使劲往他怀里凑了凑，好似要把自己融入他体内一样。

　　祁瑶儿来得快去得也快，将事情告知言潇之后就离开了，言潇也是心事重重地走掉，只剩下白夏和乔娉婷还留在阵中。要说这《十方天鉴》还真是厉害，白夏这种初步接触阵道的人照着上面布置出的阵法竟然连神婴境的修仙者都发现不了。

　　只可惜这上面没有基础部分，白夏只能在别的书中学习基础，然后慢慢参悟这上面的阵法，学得很是艰难。

　　“他们走了，”他拍拍差点就要在他怀中睡去的小丫头，“我送你回去吧。”

　　被两人一打扰，还听到了这么重大的秘密，他哪里还有心思和小丫头做那种事情。

　　乔娉婷自然都听他的，说实话对于第一次做这种事情她还是挺方的，今天白夏放过她可是让她大大地松了一口气。

　　回到院落的时候，姜珑玲还在屋里，乔娉婷悄悄地回到自己屋内换上了自己的衣服，而白夏则是变成了飞蛾飞回了自己的屋内。

　　躺在床上，他满脑子想的就是关于祁瑶儿说的那些秘辛。

　　本来以为大树底下好乘凉，却没想到真一门也不是想象中那么安稳的，这要是和大夏帝国开战，那他这安稳的日常岂不是要泡汤了？

　　至于祁瑶儿所说的话的真假，其实他已经信了一大半了。

　　他还记得乔娉婷说过，这次情楼来的花魁中有一位是排行第五的百草仙子，这人是修仙界的医术第一人。白夏猜测她极有可能是来给幽玄真人疗伤的，要不然三国会武还有大半个月呢，来那么早做什么？旅游吗？

　　言河那是例外，他本就是“回老家”，洛婖依三人顶多算是陪他回乡的朋友，春秋府真正参与三国会武的人另有其人。

　　【不过说起来，目前的局势，三国会武还会举行吗？】

　　白夏想了想，觉得极有可能还会继续举办的，因为目前三方的局势都不算很明了。

　　首先是夜王殿方面，夜王只是失踪，谁知道他具体怎么样了？而幽玄真人虽然重伤，但是既然请来了百草仙子，那情况就不好说了。最后还有大夏皇帝东方白驹，虽然祁瑶儿猜测她已经死了，但谁也没见到过她的尸体，所以也不能盖棺论定。

　　三方势力肯定会趁着三国会武的机会相互试探虚实，真正的大战应该会在会武之后才爆发。

　　不过，这次会武的举办地点是真一门，这要是真爆发了战斗，真一门肯定是头一个遭殃的，这可不是白夏想要看到的。

　　【到时候如果有需要的话，还是出手吧，至少这十二区必须保下来。】

　　生活久了，自然是会产生感情的。而且这里有姜珑玲、乔娉婷、姜剑离等人存在，都是他在修仙界的羁绊，十二区是他们共同的家，在她们放弃之前他不可能坐视十二区被大夏侵略。

　　之后的几天，大约是受到了这个消息的刺激，言潇和白夏练级时都更加地用力了。白夏有时候还会下到3层带一个上去和他一起分BOSS的经验。

　　不过，49级升50级时需要的经验忽然狂飙10倍，这使得他在游戏中的第九天下线时才将将升到50级，而那时，其余6人也已经全都升到了30级以上。

　　其中言潇等级本就很高，在镇魔塔疯狂刷了9天怪物之后已然达到了40级，只差做进阶任务就可以升到41级了。

　　仅次于他的就是云臻，已经38级了。然后是镜月心，虽然睡了两天没上线，但她毕竟原来等级就高，所以9天之后她也升到了37级。

　　若萌萌、念衣和小乔三人稍差一些，但也都35级了。

　　他们七个人目前稳稳地占据了暴风帝国等级排行榜前10当中的7个名额，除了童轩能够稳稳地咬在第四名以外，夜妃和夜樱就只能勉强挤在第九和第十。

　　幽玄已经掉到了第十九，看来他的伤势并不乐观，可能连上线都做不到了。

　　游戏中过了九天，现实中就是三天，三天后的午夜，白夏下线之后默默想道：【明天就去做觉醒任务，觉醒之后，那个计划也是时候可以进行了。】

　　这天，等到天亮之后，他照常去姜珑玲院落去照料花圃。

　　三天过去了，他并没有继续变成“白启”来撩乔娉婷，毕竟那晚只是一时冲动，事后想想也是有些过了，他也不想给乔娉婷留下不好的印象。

　　姜剑离的伤势也差不多恢复了，所以每次去的时候都会缠着白夏，要白夏唱歌给他听，白夏倒是不介意。

　　只是，今天他尚未走到姜珑玲的院落，却看到了奇怪的一幕……


第254章 血脉沸腾

　　距离姜云空的死亡已经过去好几天了，十二区的戒严并没有减弱，各处还是有着大量的巡逻人员。

　　不过今天却略有不同，白夏忽然发现巡逻和看守的弟子一下子少了很多，差不多有三分之二的样子，就连剩下的那些弟子看上去也有些躁动，眼神时不时地瞟向同一个方向。

　　白夏随手拉住一个引气境的弟子问道：“发生什么事情了吗？”

　　以他现在的身份，引气境的修仙者还是不敢得罪他的，所以老实地回答道：“白先生不知道吗？峰主的大公子天齐师兄回来了，现在长老们正在主持新峰主的选举呢，副掌门也来了，听说还有情楼花魁也来观摩，大家能去的基本上都去了。”

　　“新峰主？姜天齐？”白夏倒是想起了那个在擎天塔任务中小丑一样的姜天齐，都说姜天齐气度不凡，但他总感觉自己知道的姜天齐完全就不是那么一回事。

　　之前就听说姜天齐一直在外面历练，没想到竟然回来了。说起来，姜云空虽然不是白夏杀的，但洗劫他的藏宝库、打得他走火入魔还有把姜神通吓成太监的可都是他，可能的话白夏当然不希望姜天齐继任峰主。

　　于是他追问道：“参加峰主选举的有哪些人？有什么规矩？”

　　那弟子也老实道：“各区峰主一向由主峰分封，不过也会尊重长老们的意见，这次主峰那边的意见是要挑选一位年轻有潜力的新峰主，所以就定下了300岁以下弟子均可参与的规定，选拔方式也很简单，两两斗法，最终胜者继任峰主。”

　　白夏听完之后心中直吐槽，这也太随意了，选峰主就比谁拳头大吗？

　　不过这话白夏并没有说出来，毕竟修仙界是个极其重视个人武力值的世界，这种选举方法也无可厚非。峰主只要足够强，能镇得住场子就行。至于其他事物，类似炼丹、炼器、外交、管理弟子之类的，自有长老们代劳。

　　白夏道：“300岁以下的弟子，那不是一抓一大把吗？”

　　“并不是那样的，”那弟子苦笑道，“这次有几位师兄的修为实在是太强了，好多弟子都看不到希望，所以根本就没有报名，以至于真正参与选举的只有3人而已。”

　　“只有3个？”

　　“是的，姜天齐师兄是一个，言潇师兄是一个，峰主大弟子周文是一个，他们三个都是金丹境的修为，其他弟子在他们面前站都站不住，更别说比武了，所以根本就没别人再报名了。”

　　这三个名字有两个是白夏耳熟的，至于那个周文，也不是一点也没听说过。毕竟当初白夏获得的那枚进入游戏的印章就是姜剑离从他手中骗来的。

　　这人身为姜云空的首席大弟子，为人却一直都很低调，可以说毫无存在感。但修为却是实打实的。

　　言潇和姜天齐都是依靠游戏才能突破到金丹境的，而他则不同，他是在游戏开始前就凭借自己的努力修炼到金丹境的。毕竟是真一门一个区的首席，资质不可能不好。

　　对于这次选举的最终胜者，白夏完全不用怀疑，肯定是言潇。毕竟他现在可是金丹大圆满，有一枚轮回丹就能跨入神婴境的存在。加之天仙级的仙功、仙法，他没理由会输。

　　所以他也就没有那么急着想去看比斗了，首先要做的还是本职工作，把花圃打理好，然后再去。而且就算去，他也不是去看比斗的，相比之下，他对情楼的花魁更感兴趣。

　　上次乔娉婷只和他说了两位花魁，其中一个是常年不出情楼的百草仙子，因为要给幽玄疗伤才难得出门，算是一个宅女，另一个是情商为负的祁瑶儿，这两个怎么看也不像是能当“外交大使”的角色。

　　所以白夏猜测这次来的肯定还有一位能压两人一头的花魁，也不知道是前4中的哪一位。

　　【如果是杜幽幽就好了。】他心里希冀着，不过他自己也觉得可能性不大。

　　和杜幽幽认识越久他就越了解这女人的本性，别看他在外人面前一幅女神的模样，但其实都是假的，是加了特技的，实际上她就是个无可救药的懒虫。

　　用秀秀的话来说就是“被扒了衣服都懒得反抗”的那种，当然，这话的真实性白夏一直持保留意见，如果有机会他倒是不介意验证一番。不过由此也可知道杜幽幽有多懒了。

　　告别了那个弟子，白夏来到了姜珑玲的院子。

　　因为要去主持新峰主的选举，所以姜珑玲并不在。小丫头也不在，看来她也是凑热闹去了。

　　说实话，她其实也有资格去争一争峰主之位的，毕竟她可是姜云空的关门弟子。而且昨天白夏给了她一枚千岁丹之后，她现在已经是金丹境5星的修为了，并不会比姜天齐和周文差多少。

　　至于言潇？那家伙可能根本就没兴趣当峰主吧，白夏猜测他去争这个位置只是纯粹不想让姜天齐当选而已。如果最后遇到了乔娉婷，他说不定会直接认输呢。

　　至于还有一个有资格参与峰主竞选的姜剑离，白夏觉得还是别去的好。诚然这孩子的战斗力可能比言潇还强，但他要是当了峰主，那这十二区真的是吃枣药丸了。

　　今天白夏一直到打理完花圃也没见姜剑离出来，还以为他也跟着去看比斗了呢。

　　不过，就在他起身打算离开的时候，忽然听到了屋子里面传来了一丝细不可闻的呻吟。

　　白夏顿时眉头一皱，朝着屋子走了过去。

　　他打开房门一看，只见姜剑离满头大汗地躺在地上，他蜷缩着身子双目紧闭，好像在做什么极其恐怖的噩梦一般。

　　“小离！小离你怎么了？”白夏连忙过去将他扶到床上。

　　姜剑离身上的伤势应该都已经好了才对，他也没发现什么伤口，索性直接用破妄龙瞳查看。

　　姜剑离，人族，金丹境大圆满

　　（血脉沸腾中）

　　“血脉沸腾？这是什么？”白夏有些不解，要求破妄龙瞳再查得更细一些。

　　结果看出来的结果是“血脉有缺，现与残缺部分产生共鸣，由于本体血脉之力过于薄弱，所以陷入昏死状态”。

　　“血脉有缺……”白夏看到这里，脸色沉了下来。

　　这四个字的意思很好理解，就是说姜剑离的血脉被人抽走了一部分。

　　这在修仙界也不是没有前例的。

　　之前已经说过了，由于历史遗留问题，人族有一大部分是混血儿。而且这些混血儿往往会比普通人族更加强大，毕竟人族血脉是整个梦岚大陆最弱的血脉之一，除了兼容性没有任何特色。

　　所以修仙界有很多拥有异族血脉的高手，例如夜王殿的皇族，第六区的乔星云等等。

　　但是这些血脉也不都是一样的，有些血脉像是洛婖依的灵族血脉那就可以称得上是梦岚大陆最强血脉之一，修炼起来不但速度快，战斗力也会很强，而有些类似于猫妖血脉之类的普通妖族血脉就比较弱了，可能和不混血的也差不多。

　　这时候就出现了一个问题了，混血的修仙者固然能够变得强大，但这不代表强大的修仙者就肯定是混血者了。毕竟修仙还是讲机缘的，一些优秀的功法、增加修为的宝物宝地等等都有可能造就一个高手。

　　那么这些血脉极差的高手如果想要让自己的后代也能达到自己的高度时该怎么办呢？自然不可能重现自己的奇遇，这时候最简单直接的方法就是“血脉移植”。

　　这门手段具体是谁最先发明的已经不可考究，但是它能够抽离一个人体内的异族血脉然后灌注到另一个身上。这过程中可能会有不小的风险，可一旦成功，那么原本资质极差的一个人可能瞬间就能变成一个天才，而那个原本天才的人可能就只能一落千丈泯然众人了。

　　当然，白夏这种废材体质例外，毕竟他不是血脉有问题，而是经络丹田不行，再怎么移植也不会有所改变。

　　现在姜剑离被白夏检查出血脉有缺，白夏瞬间就明白了一切。

　　身为姜云空的养子，除了姜云空，谁还敢抽他的血脉？

　　而比养子更重要的，八成就是亲生儿子了。姜神通他早就已经见过，那家伙是个普通人，资质也就一般，剩下唯一的可能性就是只有姜天齐了。

　　如果是他的话，一切就都合理了，毕竟平常姜剑离都没事的，会引起他血脉沸腾的就只可能是今天才来十二区的人。

　　除了情楼的花魁，那就只剩下姜天齐了。

　　“好，好一个姜云空，名义上收养小离，其实是看上了他的血脉么？！还把小离关起来，骗外人说小离很危险，其实只是不想外人发现你们父子的秘密吧！”白夏气得咬牙切齿。

　　这姜云空完全就是个伪君子，在外面冠冕堂屋，其实做的都是一些食人骨吸人髓的极恶之事。

　　“这对父子真应该去地狱相见……”


第255章 这腿我能玩一辈子

　　白夏把姜剑离放到床上，给他盖好被子，然后就离开了房间。

　　他并没有回自己的房间，而是朝着演武场走去，这次的比斗还是在那里举行。

　　真一门内的设施是上古时期就遗留下来的，那时候真一门内是出过仙人的，所以完全能够承受金丹、神婴级别的战斗破坏。

　　等他到那里的时候，正好是比斗结束的休息时间。

　　要说这金丹境交手，若想分出胜负快的话几秒钟就足以，慢的话几天几夜都不一定能成。所幸第一场战斗并没有陷入僵局，所以在白夏来之前就结束了。

　　“大哥，这边！”白夏一到，就碰到了乐正苓她们。

　　她们四人算是客人，所以也能来参观，只不过地位肯定不及情楼那几位，所以并没有在特等席上，而是和普通弟子混在了一起。

　　白夏坐到她们身边的空位上，看了一眼特等席上的几个人，包括姜珑玲在内的十二区长老都在，除此之外，还有副掌门空寂真人和三个女子。

　　三个女子中，祁瑶儿站在最左边，一个身着灰色粗布麻衣的女子站在最右边，中间的则是一个穿着暴露的性感美女。

　　要说这三人中颜值最高的自然是祁瑶儿了，只可惜她身上散发出浓浓的生人勿近的气息，加上她脸上还戴着轻纱面罩，所以并没有吸引多少注意力。

　　而那麻衣女子虽然长得还可以，但也真就“还可以”的程度，勉强可以算是美女，和情楼其她花魁比起来无疑是要逊色不少。然而根据白夏看到的信息，此女正是花魁榜上比祁瑶儿还要高两个顺位的百草仙子。

　　如果说祁瑶儿靠实力和颜值吸粉的话，此女大约就是靠医术了吧。即便她没有多么惊世的容颜，可她妙手回春，手下不知道救过多少性命，那些修仙者往往都有自己的亲朋好友，这样一来就有数不清的修仙者承过她的恩惠，使得她的粉丝群体达到了一个空前恐怖的程度。

　　不过即便有那么庞大的粉丝群，此女修为也不过金丹境7星，看来她的修炼资质相当地差啊。不然以《四梵迷心功》的神异，至少也能把她推到金丹境9星的程度。

　　光看外表，百草仙子的吸引力自然还不如轻纱罩面的祁瑶儿，所以，男人们绝大多数的视线还是投向了站在中间的那个女子。

　　此女虽然很美，却比不上祁瑶儿，更不用说杜幽幽了，胸也不够大，也就一般程度。但她的那一双美腿的杀伤力却堪称空前绝后。

　　笔直的线条，如凝脂白玉一般的肌肤，完美的比例，无一不在诠释着此乃天工造物，根本就不属于人间。一对娇小的脚掌完全赤着，只有两串银色的碎铃缠绕其上，十只指头犹如珍珠一般并列，就连膝盖、脚踝都是那么地精致。

　　【这腿我能玩一辈子。】几乎所有男人看到她的双腿之后都会在心中这样呐喊。有甚者甚至都想跪倒在她的石榴裙前当一条狗。

　　关键她还非常清楚自己的特长，身上的衣着完全就是为了衬托自己的双腿而挑选的。她的上身是一件无袖的紧身舞娘小衫，下身则是一条粉色百叠裙，这裙子简直短到令人发指，几乎都可以看到她的腿根了。丝毫不用怀疑，这裙子只要步伐稍大一些，绝对能看到裙底那美妙的风光。

　　这不，有不少定力不足的男弟子已经在那里把自己的脖子扭曲成夸张的角度，就为了一探那神秘领域的究竟。

　　白夏却是并未如平常一般化身好色之徒，只是看了那女人一眼之后便移开了目光。

　　并非是他定力过人，只是萝卜青菜各有所爱罢了。也许是以前宅男当久了留下的后遗症也说不定，他对这种喜欢大胆表现自己的女性向来比较反感。俗套一点就是太骚了，他不喜欢。

　　同样是超短裙，小云的裙底他就有兴趣去探究，而这个女人，白夏生理上就无法接受，感觉她好像对谁都能面不改色地敞开双腿一般。

　　当然，最基本的信息他还是得到了。

　　芷嫣，人族，神婴境3星

　　寿元：1547/6500

　　修炼仙功：《四梵迷心功》

　　修炼仙法：迷仙步、碎星步等

　　情楼花魁榜第二，称号“芷皇”。

　　又是一个神婴老怪！这情楼的神婴境不要钱的吗？来三国会武当个嘉宾竟然就来了两个神婴！

　　白夏觉得有些不对劲，真一门的峰主最强也就金丹境9星，没理由两大圣地的差距有那么大的。

　　思考了一会儿，忽然恍然大悟：【是了！情楼和真一门是不一样的！她们藏不住高手的！】

　　《四梵迷心功》的特性注定了修炼此功法者要想有所成就，就必须有无数的“粉丝”，这样一来，修为越高之人名气也就越大，根本不可能隐藏起来。

　　而真一门不同，神婴境的高手完全可以隐藏起来，没人知道也无所谓。

　　所以不是情楼比真一门强大，而是情楼这几位花魁已然是其最巅峰的战力，而真一门的底牌还一直隐藏着呢。

　　来人竟是和杜幽幽齐名的芷嫣，光头齐玉好像就是她的粉丝。白夏又仔细地瞧了一眼，心中酸道：【这女人是怎么爬到这么高位置的？明明杜幽幽比她漂亮那么多，居然还能拿到比杜幽幽还多次数的魁首，这修仙界男人的眼睛都是瞎的吗？】

　　“大哥你在想什么呢？”乐正苓本来还因为白夏竟然愿意坐到她身边而喜不自禁呢，然而却发现白夏坐下来之后就一直在发呆，完全没有要搭理她的意思，于是便忍不住开口问道。

　　“啊？！”白夏被打乱思路，随口道，“没，没什么，对了，比斗怎么样了。”

　　“比斗啊……”一听白夏主动和她大厅，乐正苓立马倒豆子一般将自己所知道的说了出来。

　　原来因为这次峰主继承人的位置有三人参选的缘故，各位长老和副掌门商议之后决定进行三次比斗，每个人分别和另两人打过一场，能赢两场者当选。如果三人都是一胜则再做商议。

　　第一场是言潇和周文，这周文只有金丹境4星的修为，自然不是言潇的对手，交手几个回合之后便被言潇将重剑架在了脖子上，只好认输。

　　之后长老们便让两人休息两个小时，接下来再进行周文和姜天齐的比斗。

　　白夏来得正巧，还有10分钟比斗就要再度开始了。

　　“姜天齐么……”白夏可没有忘记自己来这边的目的。他向演武场中看去。

　　擂台左右两边各有一个男子，穿的都是真一门的统一制服，那是一种白底黑边的道袍。两人袖口都绣有三羽孔雀尾翎，代表着他们的修为都已臻至练气第三重天“金丹境”。这修为已经足以担任长老之位了，不过为了争夺峰主宝座，两人都还是弟子身份，这一点，在角落里休整的言潇也是一样的。

　　左边这个男子看上去大约二十四五的模样，长相一般，后脑勺扁扁的很是怪异。这人便是首席大弟子周文了，练气之术不是整容术，不可能人人修成帅哥美女。修为的提升只能让皮肤变好，身体变结实，至于天生的五官容貌和贫瘠的胸部是没办法改的。

　　除非是那种专门改造肉身的特殊仙法，比如说白夏的《无上森罗变》其实就算这种功法中的一种。不过这种仙法往往非常稀有，而且极难修炼，耗费巨大，即便是修仙圣地也没几个人练。

　　这周文长相虽然一般，在弟子中的人气却是不小，四周一片为他呐喊助威的声音。据说他平日里非常随和，经常帮助师弟师妹们，姜云空很多时候都是让他代为指导弟子修炼的，所以绝大多数弟子都很喜欢他。

　　其实白夏也觉得这人当峰主才是最佳人选，只可惜他修为太低了，今日注定是无法当选的。

　　而另一边的自然就是姜天齐了，外表和白夏在游戏里见到的姜天齐一模一样。他的支持者也是不少，毕竟他可是上任峰主的嫡长子。平日里待人接物也是彬彬有礼，虽然不至于像周文那么亲民，但也算是颇有声誉。

　　更关键的是，他的卖相可要比周文好不少，这使得不少女弟子都是站在他这一边的。这修仙界虽然不全看脸，但一幅好的皮囊绝对能带来不小的优势。

　　白夏这还是第一次见到姜天齐真人，直接一个破妄龙瞳甩了过去。

　　姜天齐，人族、灵族，金丹境4星

　　寿元：135/4000

　　修炼仙功：《众妙经》

　　掌握仙法：三十六路鬼影手、大雷音掌、斩仙诀……

　　（本为人族，后移植高阶灵族血脉，获得强大天赋）

　　【灵族！】白夏浑身一震，原来姜剑离失去的那一部分血脉竟是灵族的吗！？

　　他不由得转身看向了和自己隔着三个身位的洛婖依，她好像也是人、灵两族混血。

　　那么，那天在姜剑离的洞穴中遇到她，真的只是偶然吗……


第256章 我下面给你吃好不好？

　　洛婖依正捧着一纸袋的包子在那里啃，感受到白夏的视线便扭头看向他，面露疑惑地问道：“嗯？怎么了？”

　　“哦，没什么，”白夏连忙假装若无其事的样子，“你在吃什么呢？”

　　“薄荷味的包子，阿苓给我做的，你要吃吗？”

　　“额，不用，谢谢。”薄荷味的包子是个什么鬼，白夏可不想尝试什么黑暗料理。

　　在洛婖依身边坐着的言河则是露出了警惕的神色，在他心目中白夏可是情场高手，是攻略无数大小美女的银枪小霸王，万一洛婖依被白夏勾去那就不好玩了。

　　白夏却是没想那么多，他只是纯粹找个话题转移洛婖依的注意力罢了。如果他知道自己被言河当成了潜在情敌，也不知道会有多少的槽要吐。

　　“大哥你肚子饿了吗？不想吃包子的话我下面给你吃好不好？我跟宫里的一个面点师傅学过的。”乐正苓真的是见缝插针，逮住机会就想要讨好白夏。

　　伸手不打笑脸人，白夏也不至于在那么多人面前给她难看，只能吱吱唔唔地应道：“哦，我不饿，下次吧。”

　　“真的啊！那我下次再去你那边。”乐正苓高兴极了，她最怕的就是白夏一点机会也不给她。

　　坐在她身边的乐正茏芽也是笑了起来，他看不见，所以很多事情都只能让乐正苓去做，他就在一边静静地听着。白夏的这个应对也是让他非常高兴，两兄妹的心意是一样的。

　　白夏因为心里在想其他事情，所以并没有意识到自己话语中的失误。他一直在极力避免和这俩孩子扯上关系，但这次之后，三人之间的关系怕是要越缠越紧了。

　　演武场中的比斗终于开始了。

　　两人上台之后客套了几句，随即便摆开了架势。

　　周文的仙器是一柄仙剑，天仙级1星，算是很不错了。也就真一门这种土豪门派才能让一峰首席拥有天仙器，放到外界，一个金丹境能有一把地仙器已经是谢天谢地的事情了。

　　不过姜天齐身为姜云空之子，兵器上自然不会逊色于周文，他的仙器也是剑，但是比周文的要略小一些，连柄大约一米的长度。

　　比斗一开始，双方瞬间便发动了攻击。印诀什么的早就在闲聊时就结好，蓄势待发就准备着雷霆一击。

　　空明流光掌！

　　大雷音掌！

　　周文使用的是上乘仙法《空明掌》的进阶仙法《空明流光掌》，这是一门人仙级的仙法，属于十二区仅有的几门所有人都有资格修习的人仙级仙法。不像《风雷剑诀》，那是柳见飞个人奇遇所得，他如果不想外传的话，真一门也不会强行要他把仙法贡献出来。

　　不过学习这门仙法的要求是修为到金丹，并且还要把空明掌修炼到极高境界才行，光这两点就淘汰了无数的人。这周文显然是个相当勤奋之人，空明掌精通之后，这门空明流光掌也是被他修炼到了不浅的境界。

　　用白夏的理解去描述就是他的技能熟练度很高，空明掌起码修炼到了LV7、LV8的程度，然后把空明流光掌也修炼到了LV5（人仙级功法最高LV7）。

　　白夏虽然会很多仙法，但基本上都是学了个皮毛，只有LV1的程度。只有那几门常用的才会升级，不过由于修行时日不长，他没有一门战斗仙法是练到满级的。（普通、上乘仙法满级LV9，人仙、地仙级仙法满级LV7，天仙级满级LV4）

　　现实中他仅有的几次战斗要么是偷袭，要么就是仗着肉身和修为的强大去硬压人，又或者用破妄龙瞳找出敌人破绽来针对。如果是用相等的仙灵之力施展仙法，他的空明掌威力还不及周文使出来的十分之一强。

　　这姜天齐显然也和白夏差不多，得到这门《大雷音掌》的时日并不长，只修炼到了相当于LV2的程度。但耐不住这门仙法品阶高啊，地仙级仙法，稳稳地压了空明流光掌一头。

　　轰！

　　两道掌印在演武场上空对撞，发出了震耳欲聋的爆炸声，竟是拼了个不相上下！

　　一时间无数的仙灵之气四散，撞击在擂台边界的防御阵法之上。不过这阵法形成的光罩牢固无比，攻击逸散出的余波冲击到上面完全没有引起任何的波澜，就仿佛只是一片羽毛落到上面了一样。

　　场中，周文被震退了三步，他略微叹息了一声。自己虽是姜云空的首席大弟子，手头的资源比外界那些超级大派的掌门还要丰富，怎奈何今天碰到的两个都是比他更壕的存在。

　　言潇奇遇连连，就跟开挂了一样，天仙级仙功、仙法傍身，手上的神秘重剑也是强大的天仙器，和他一比周文觉得自己就是个土鳖。

　　而姜天齐就更不用说了，姜云空对亲生儿子总不可能不如周文这个徒弟吧？

　　他唯一的优势就是比姜天齐多修炼了几十年，并且资质也要比姜天齐好得多，同样的仙法，他掌握的程度远超姜天齐，能发挥出更强大的威力。所以他才能以人仙级仙法硬撼姜天齐的地仙级仙法。

　　但人仙级就是人仙级，能和地仙级仙法拼个五五开也就是极限了，谁知道姜天齐还有没有别的底牌，他今天的赢面其实不足三成。

　　姜天齐也是被震退了两步，他的脸上闪过一抹常人难以察觉的不自然之后又恢复了一如既往的从容。他与周文认识多年，对他自然知根知底，知道这周文草根出身并没有什么身份背景，只因资质出众才被他父亲看重收为大弟子。

　　他事先已经有了一定的心理准备，但此时这个结果却还是让他心里升起了一阵不快。人家用人仙级仙法竟然和自己的地仙级仙法拼了个不相上下，这岂不是说明自己其实远不如周文么？

　　这个结果显然是让姜天齐自尊心很难接受，他一直觉得自己是真一门峰主之子，比起周文这泥腿子要高贵不知道多少倍，从来没有看得起过周文。但偏偏这个在他眼里下贱无比的人，资质却比他好一大截，这让他怎么受得了？

　　此时的姜天齐虽然表面上还表现得一副很有风度的样子，与周文谦逊了几句，内心却已经恨不得将周文千刀万剐了。

　　他一直在外人面前表现得像一个谦谦君子，气度不凡。大家都以为他是金玉，却不知他其实和他弟弟一样，内里都是败絮填充的。

　　他脸上的这一抹不自然只是一闪而过，几乎没有人察觉到，除了一个人。

　　坐在贵宾席上的芷嫣可以说是这个世界上对男人最了解的女人也不为过，虽然姜天齐隐藏得很好，但她还是捕捉到了那一闪而逝的表情。

　　“呵呵。”她忽地笑了。

　　坐在她身边不远处的空寂真人闻得她的笑声，不由得问道：“芷姑娘这是发现了什么有趣的事情吗？”

　　芷皇只是粉丝们对她的称呼，一般正式场合是没人会用的。

　　“有趣？”芷嫣想了想，道，“或许吧，我是觉着挺有意思的。”

　　说话间，她换了个姿势，原本交叠的双腿右腿在下，左腿搁在上面，现在改成了左腿在下。这一上一下的交换之间，难免要打开双腿，空寂真人双眼差一点就往她裙下瞟去想要看看那美妙风光了。

　　好在他修为精深，定力不弱，及时收住了自己的目光。不过他身后的几个十二区的长老就有些受不了了，死死地盯住那对大白腿根本挪不开眼，有好几个甚至血气上涌，直接从鼻子里冲了出来。

　　芷嫣却是像完全没有察觉到被一群老男人视奸一般，继续专心地看着擂台上的比斗。忽然，她的脚腕轻轻一抖，上面的银铃发出一阵清脆的响声。

　　这细密的声响听在那帮金丹长老耳中却如同惊雷炸响，使得他们瞬间从沉沦中清醒了过来。

　　察觉到自己的失态之后他们俱是惊出了一身冷汗，这芷嫣也太恐怖了！

　　他们知道刚才那并非芷嫣故意，只是她很随意地做了一个小动作而已。只不过这女人媚骨天生，即便很普通的一举一动都能有强大媚术的效果，加之她恐怖的修为，要不是她用银铃惊醒他们，他们这帮金丹境的“强者”迟早得被迷惑得心魔丛生，体内仙灵之力暴乱而死。

　　这就是神婴境，杀金丹就跟碾死蚂蚁一样简单。

　　空寂真人擦了擦额头上的汗水，心有余悸地道：“继续看比斗，继续看比斗……”

　　此时擂台上，姜天齐与周文又交手了数个回合，除了刚开始双方爆发了极强的仙法，之后他们的攻击一下就弱了下来，仿佛只是在试探对方一样。

　　周文施展回风剑诀，这门寻常弟子只能召出十几道剑气的上乘仙法在他手中却是凝出了三百六十道锋锐无比的剑气，铺天盖地如落雨般朝着姜天齐袭去。

　　姜天齐一开始只是用三十六路鬼影手见招拆招，不停地躲闪，不过在试探了一阵之后，他终于开始不耐烦了。


第257章 灵族

　　言潇可是几个回合就击败了周文，而且爆发出来的金丹波动也就金丹境4星左右，姜天齐那骄傲的自尊怎么能允许自己不如言潇？

　　他一上来就动用自己所掌握的唯一一门地仙级仙法为的就是强势镇压周文，以达到震撼人心的目的。却怎么也没想到周文竟然顶住了，而且和他拼了一个不相上下。

　　之后两人缠斗，姜天齐越打越恼火，关键他还不能表现出来，要一直装得很谦逊正直的样子，这使得他的火气越憋越大。

　　终于，这团怒火到了极限，炸开了。

　　姜天齐再没有耐心与周文磨蹭下去，待得大雷音掌的缓冲过去之后立即再度使出了这门地仙级仙法。

　　强如地仙级的仙法自然是不能连续使用的，催动仙法时大量的仙灵之力会流经经脉，如果短时间内连续冲击，是有可能导致经脉爆裂的。所以必须得缓和一阵，待得经脉恢复了再用，就如同游戏里的冷却时间一样。

　　而就这一点来说，白夏的帝仙诀却是完全无需顾虑，因为他根本不需要靠经脉搬运仙灵之力，而且每一个细胞都牢固无比，无论怎么被仙灵之力冲刷也不会损坏。这也是他强大战力的一部分。

　　姜天齐再度使出大雷音掌，天空中凝聚出巨大的掌印，并且这一次掌印中更是回响起了比之前还要猛烈的雷音，即便隔着防护罩也有不少引气境的弟子感到头晕目眩，更不用说直面这一式的周文了。

　　不过周文好歹战斗经验比姜天齐丰富许多，在明知道姜天齐有这一式地仙级仙法之时又怎么会没有丝毫准备？

　　只见周文忽然加速朝着姜天齐冲去，手中凝聚的并非人仙级的空明流光掌，而是单单的空明掌而已。不过正因如此，他捏出法印的速度快了数倍。

　　地仙级仙法多数的法印都复杂无比，凝聚发动的时间都比较慢，这时候如果能够打断对方行功，那就能让对方直接哑火。

　　周文打的就是这个注意，所以他必须出招比姜天齐更快，并且打出的攻击必须要比姜天齐运行地仙级仙法时的护体灵力更强。他最终选择了自己精研百年的空明掌来完成这个任务。

　　空明掌被他修炼到了极境，已然发生质变，凝出的掌印虚实不定。隔着几十米的距离，这道掌印便已然穿过姜天齐的护体灵力来到了他的面前。

　　姜天齐瞳孔骤缩，忽然暴喝一声，身上猛地爆发出一阵远超金丹境4星的波动。

　　周文猝不及防被这道威压一冲，顿觉体内仙灵之力开始暴乱，一口逆血直冲喉咙。

　　“噗——”周文喷出一大口血，凝聚出的法术也瞬间垮塌，完全没能伤到姜天齐。而这时候，他的大雷音掌也是轰然落下。

　　姜天齐的嘴角露出一抹奸计得逞的笑意，他就是故意露出破绽引周文出手的，他就是要让周文看起来好像能攻击到他的样子，这样一来就算他失手打杀了周文大家也会以为他是在关键时刻无法收招导致。

　　【去死吧！】他心中在狞笑，表面上却装出一副错愕的神色。

　　眼看着周文即将被他轰杀，然后就在这时候，忽然一道人影出现在了周文的面前。

　　此人不是姜珑玲是谁？也就只有她才能及时打开擂台上的防御阵法，赶到此处。

　　“姑姑！”姜天齐虽然大惊，却并没有停手的意思，事实上他也的确停不了手，地仙级仙法的反噬可不是说着玩的。

　　姜珑玲却并不在意，只是随手对着姜天齐的法术轻轻一抹。

　　神奇的一幕出现了！

　　那威势滔天的掌印竟然如同梦幻泡影一般，被姜珑玲这轻描淡写的一抹给彻底抹去了，仿佛天地间从未有过这道法术一般。

　　“这！”其他人或许还没什么实感，姜天齐却是最震惊的一个。

　　他很清楚自己仙法的威力，刚才那一下足以轰碎一座数百米高的山峰。姜珑玲虽然修为比他高，能够接下这一掌他并不意外，但她始终也还是金丹，如此不费吹灰之力地化解他的绝杀之招而且还没有让他受到任何反噬，这就有点让姜天齐接受不了了。

　　【差距怎么可能那么大！？她真的只是金丹？】

　　就在姜天齐惊疑不定之时，姜珑玲开口了：“这一场，姜天齐胜，两小时之后与言潇决出最终峰主继承人，周文，你下去养伤吧。”

　　“是。”周文捂着胸口，蹒跚地离开了擂台。

　　他的表情有些落寞，连败两场，而且都是败在年纪比自己小的后辈手上，让他很受打击。

　　【如果……如果我有一门地仙级仙法，也不至于输到这种程度。】

　　姜天齐见周文就这样被姜珑玲救下，虽然心有不甘，但表面上还是很恭敬地对姜珑玲施了一礼：“是。”

　　他们这边完了，周围观战之人却是热议了起来。

　　“刚才是怎么回事？周师兄为什么突然就吐血了！”

　　“姜师兄是使了什么手段吗？为什么看不出来啊？”

　　“这么诡异的仙法，就算是言潇也不一定挡得住吧？”

　　……

　　贵宾台上，芷嫣此时正笑着与空寂真人交谈着。

　　“贵派的人才还真不少啊，竟然连灵族血脉也能获得。”

　　空寂真人笑道：“呵呵，这我们也不清楚，故去的姜云空师弟也从在人前提过自己孩子的母亲。”

　　“咦？可是这就奇怪了，”芷嫣忽然睁大了眼睛，做出一副惊讶的表情，“据我所知，灵族这千年以来，唯一一次有族人离开神灵岛的记录就只有15年前的那一例而已，你们这位姜天齐小友似乎已经超过一百岁了吧？”

　　“额……”空寂真人的额头再度暴出黄豆大的汗水，“这，这我也不是很清楚，或许姜天齐师侄并不是第一代的混血种也说不定。”

　　“是吗？灵族每隔一段时间都会派族人出来搜寻遗落在外的族人，哪怕只是混血种都会被灵族找到接回神灵岛，那姜云空长老运气还真不错呀，竟然能找到一个漏网的灵族混血者。”芷嫣虽是用的感叹的语气，每一字每一句却都令空寂真人如坐针毡。

　　他其实也觉得奇怪，直觉告诉他这姜天齐绝对有问题，但是这毕竟是自己家里的事情，怎么也不可能在客人面前随意讨论，所以他只好使劲地和稀泥了。

　　好在芷嫣并没有追问的意思，而是转移了话题：“那么，真人你觉得这次的比斗谁能获胜呢？”

　　空寂真人暗暗松了一口气，想了一会儿之后道：“我看是天齐师侄吧，灵族血脉对所有仙法都天生有着克制性，在他们面前所有仙法的威力天然就降一等，加上言潇年纪还小，经验上也有所不足，相比之下我觉得天齐师侄的赢面会比较大。”

　　“哦？是么，”芷嫣也不置可否，继而饶有兴趣地看向姜珑玲，“玲儿妹妹真是越来越漂亮了，几百年没见，也不知是哪个男人得了她的芳心。”

　　“芷姑娘你在开什么玩笑，姜长老这些年一直呆在门中，极少外出，哪里会有什么道侣。”空寂真人笑着摆了摆手，还以为芷嫣只是在开玩笑。

　　芷嫣闻言脸上却是露出了诡异的笑容：“是么……”

　　她可是情楼的掌权人之一，自然有的是手段辨别一个女子是否是处子之身，姜珑玲这么明显新瓜初破，她眼睛瞎了也看得出来啊。但是这件事情好像没什么人知道。

　　“倒是好有趣呢。”芷嫣低声嘀咕道。

　　她身后，百草仙子从始至终都无所事事，一点也不关心比斗，只是在那里翻阅着一本医药经典。而祁瑶儿就更简单了，她的视线就没有离开过言潇，除此之外她的眼中别无他物。

　　普通观众席上，白夏在姜天齐爆发出那奇怪威压之时，第一时间偷偷看向了洛婖依。虽然不明白她的表情具体代表什么意思，但他的的确确看到了洛婖依脸上表情突然一变，就连她嘴里吃的东西都停下了咀嚼。

　　【她果然是冲着小离的这份血脉而来的吗？】白夏在藏书阁看到过相关记载。

　　灵族因为繁衍困难，所以对血脉传承看得极重，他们不反对与他族混血，因为灵族的血脉实在是太强了，一个混血儿只要经过秘法一洗礼，立刻就能将那较弱的血脉吞噬，转化成纯血的灵族。

　　也正因此，每一个身俱灵族血脉的族人都会得到相当的重视，基本上每隔一段时间灵族就会派专门的族人拿着特殊仙器出来寻找遗落在外的或者偶然觉醒的灵族血脉者。

　　白夏很怀疑洛婖依就是那个寻找血脉的灵族，但是她本身却是混血，而且修为也不高，这一点还是很让人怀疑的。

　　其次，她最先找的是姜剑离，这就代表着她很可能知道姜剑离被剥夺血脉的事情。

　　白夏不知道她的态度是怎样的，是打算帮姜剑离夺回血脉呢？还是就只认血脉不认人，直接把姜天齐带回神灵岛？


第258章 独角仙

　　“我还有事，就先走了。”周文和姜天齐的比斗结束之后白夏就打算离开了。

　　他来这边也只是为了确认姜天齐是不是移植了姜剑离的血脉，既然已经知道了自己想要的东西，那就没有必要继续留在这里了。

　　至于动手，自然是等到言潇名正言顺夺得峰主之位之后再说的，这点时间白夏还等的了。

　　看到白夏要走，乐正苓有些意外：“咦？大哥你不看了吗？”她还想多和白夏说说话呢。

　　“嗯，不看了。”白夏对比斗的后续的确是一点兴趣也没有了，因为接下来的情节他用脚指头都能猜到。

　　【这小子也太会装逼了，明明已经金丹大圆满，却偏偏只表现出4星的实力，这是打算让所有人都小看他，然后一鸣惊人啪啪啪打脸吗？套路啊，都是套路！】这种桥段白夏穿越前在小说里看得太多了。

　　“可是……”乐正苓很不舍，想要再说些什么。

　　白夏直接打断她道：“刚才来的时候小离的身体好像有些不舒服，我有点担心他。”说这话时，他有意无意地看了一眼洛婖依，只可惜他高估了自己在微表情上的解读能力，所以毛都没看出来。

　　“小离怎么了吗？”言河问道，“不要紧吧？”他勉强能算姜剑离的义兄，所以还是有些关心姜剑离的。

　　白夏摇摇头：“不是很清楚，我打算再去看看。”

　　说罢，他便离开了演武场。乐正苓本来想拉着乐正茏芽跟上去的，反正她们两个对比斗结果也不是那么在意。

　　但是就在乐正苓要站起来的时候，乐正茏芽却是拉住了她。

　　“小哥你干什么？”

　　乐正茏芽道：“过犹不及，今天能和大哥这样普通的说话已经很不错了，不要再做些会让他反感的事情为好。”

　　“哦。”乐正苓想了想，点点头又坐了回来。

　　洛婖依倒是看着白夏离开的背影若有所思，总觉得这个男人好像看出了什么，可他明明只是一个凡人而已。

　　言河偶然间瞧见洛婖依凝视白夏的模样，心里顿时一声咯噔：【糟了糟了糟了！婖依好像对他产生兴趣了！这，这该怎么办啊？他刚才只是在这里坐了一会儿说了几句话吧，竟然有这么强的效果，果然不愧是号称攻略无数女性的大师！我，我怎么可能赢得了他啊……】

　　……

　　白夏出了演武场，正打算回姜珑玲的别院，忽然瞥见了不远处一株大树底下正发生着奇怪的一幕。

　　“快，快把它拿走，别让它靠近我啊！哇哇哇，好吓人，救命啊！”

　　树上，阿臻死死地抱住一根枝干，一把鼻涕一把泪地嚎叫着，显然是相当地害怕着。

　　“哪有啊，它明明这么可爱，你这是偏见，快下来抱抱它，不然它会伤心的！”

　　树下，乔娉婷双手举着一只脸盆大小的独角仙，一脸坏笑地对他说道。

　　“这熊孩子。”白夏摇了摇头，这丫头自从在游戏里和阿臻他们混熟之后，就老是喜欢捉弄胆小的阿臻。至于为什么是阿臻，因为她也就只能吓吓阿臻了。

　　念衣、萌萌、镜月心都不在身边，去捉弄言潇的话说不定会被反捉弄，捉弄姜剑离的话完全没有成就感，因为他甚至事后都不一定注意得到自己被捉弄了。春秋府的几位算是客人，也不好太过。

　　剩下唯一的选择就只有胆小如鼠的阿臻了，而且每次吓他，他的反应都很让人满意，这也就逐渐养成了乔娉婷的这个坏习惯。当然，她熊的一面只是在熟人面前才表现出来的，陌生人她连捉弄的兴趣都没有。

　　白夏看着那哭得稀里哗啦的阿臻，也是觉得有些好笑，这么一个大老爷们儿居然哭得跟个小孩子似的，真是脸都丢光了。

　　【不过说起来，他失忆前的性格好像不是这样的，他以前是个什么样的人呢？】白夏想到这里，第一次对阿臻使用了破妄龙瞳。

　　当阿臻所有的信息呈现在他眼前，白夏脸上的神色骤变，几度变换之后最终他忽地笑了出来：“呵呵，竟然是这样，我就说怎么看着这么眼熟，原来是你吗？错了，都错了啊，哈哈哈……”

　　他走过去，来到树下，从小丫头手上接过那只巨大的独角仙。

　　“咦？你怎么来了？”手上的独角仙突然没了，先前专注于戏弄阿臻的小丫头这才发现他的到来。

　　白夏没好气地说道：“你又在欺负阿臻了，回去得让珑玲好好地教训教训你才是。”

　　“唉！别吧，”小丫头故意装可怜卖萌道，“我就是在跟阿臻玩玩嘛，没，没那么严重吧。”

　　白夏和她认识得久了，已经差不多了解这丫头了，知道她并不和别的修仙者一样看不起凡人，一直把他当成平等的存在来对待，以前只是自己误会她了而已。

　　而且，那天晚上她差点就被自己拿下了，所以白夏觉得她迟早都是自己的人，与她相处时也就自然而然地摆出了长辈的姿态：“有没有那么严重你去和言潇说去，阿臻可是他带来的客人。”

　　“别吧，那家伙坏点子很多的，”乔娉婷忽然道，“啊，对了，我还有事，就先走啦。”

　　说完就一溜烟地跑没影了，连独角仙都忘记拿回去了。

　　白夏拿着独角仙走远了些，对阿臻道：“好了，你下来吧。”

　　“哦。”阿臻擦了擦脸上的眼泪，然后从树上爬了下来，心有余悸地道，“真是谢谢你啦，我差点以为自己就要那样死掉了呢。”

　　“独角仙吓不死人的。”白夏心道这家伙到底是经历了什么，竟然变得那么胆小？明明是个神婴境的高手，仙灵之力随便一震就能把独角仙震死的，却被它给吓到了树上，真是滑稽得让人笑不出来。

　　“那，那我去找言潇了，就这样，再见。”下树后，阿臻似乎对独角仙还心有余悸，急匆匆地道了声再见，也和乔娉婷一样跑走了。

　　白夏捧起手中的独角仙看了看，道：“能吓哭一个神婴境的大佬，你这辈子算是值了……不过，要怎么处置你呢？”

　　白夏本来想直接把它带回别院然后放到乔娉婷房间中的，但想了想还是交给别人的好，省的她再拿它去吓阿臻。

　　“不过这么大只的独角仙，该不会是妖兽吧？”白夏查看了一下这只独角仙。

　　巨型独角仙幼虫：修仙界特有的独角仙品种，除了个头大以外毫无特色，成虫最大尺寸可达十米，凡虫。

　　结果只是他想多了而已，这家伙只是连月光变都没有的凡虫，连妖都算不上。能长到那么大大概只是因为修仙界的环境比较好吧。

　　“也不知道那丫头哪里找来的这东西。”既然是凡虫，那处置起来就不用考虑太多了，随便找个地方放了就是了。

　　不过现在白夏有事要做，没时间去放飞它，总不能就在这演武场门口放掉吧，万一它乱飞撞到防御阵法那可就要变成灰烬了。

　　所以他直接带着它回到了姜珑玲别院当中。进屋看了看姜剑离，他还是处于昏迷当中。

　　那一部分灵族的血脉本来就应该是他的，现在姜天齐来到十二区之后，他的身体感应到了那一部分血脉，急迫地想要取回自己的东西，所以才会躁动起来，连姜剑离自己都无法控制。

　　“不过怎么看上去好像比之前好转了一些？”白夏忽然发现姜剑离的脸色并没有他一开始看到的那么吓人了，心中不由得有些疑惑，“难道是我看错了？”

　　他不放心地用破妄龙瞳再看了一遍，结果发现姜剑离的情况真的是在好转。而好转的原因竟然是他体内的那一部分人族血脉竟然在慢慢地压过身体的本能，如果再继续下去，他将会变成一个纯血的人族，就算灵族血脉找回来了也没有位置待了。

　　“这又是怎么一回事？难不成是说小离体内的人族血脉反倒比灵族血脉还强吗？这怎么可能？人族血脉明明是最弱的血脉之一。”白夏真的是一头雾水，但是破妄龙瞳看到的情况又做不了假。

　　最后想不通的他索性懒得去管了，盘算着自己从离开演武场到现在差不多也有1小时了：“是时候出发了。”

　　他回来只是装装样子制造不在场证明而已，他真正要做的是去把姜天齐抓走，然后再想办法把他体内那属于姜剑离的一部分血脉给抽出来。

　　他可不管这家伙是不是姜珑玲的侄子，根本不会有半点手软。

　　把独角仙放在房间里用绳子绑好，然后白夏关好门，悄悄地变成一只飞蛾，神不知鬼不觉地离开了姜珑玲的院落。

　　今天大家都去看比斗真是大大地方便了他，没有引起任何注意就来到了演武场中。

　　这里是山上，小动物小昆虫什么的自然不少，像是乔娉婷抓的那只独角仙就是例子，所以谁也不会去在意一只飞蛾的出现。

　　白夏就这样停在演武场的角落，静静地等待着比斗的结束……


第259章 为XX的诞生献上礼炮

　　姜天齐并没有在和周文的战斗中受什么伤，只是仙灵之力消耗得有些多而已。

　　在服用了回复丹药修养了两小时之后，他的状态已经调整到了最佳。

　　当和言潇一同踏上擂台之时，他主动开口道：“言师弟，你认输吧，我从小看着你长大，一直把你当弟弟一样看待，并不希望在这里伤到你。”

　　这话说得好像他很关心言潇一般，一副胜券在握的模样，言潇看得尴尬地摸了摸鼻子：“天齐师兄，不必了，我还没有在开战前就先怯场的习惯。”

　　姜天齐眼底闪过一丝不快，表面上则是叹息道：“既然如此，那为兄就只好出手了，家父留下的位置，天齐绝不能让他失望，到时候希望师弟不要怪师兄出手过重便好。”

　　言潇奇怪地看了他一眼，点了点头道：“这是自然，师兄还请尽管出手，言潇自然上得擂台，这点担当还是有的。”

　　之后两人便不再言语，在比斗正式开始之后均是毫不犹豫地出手了。

　　姜天齐使用的还是大雷音掌，这门地仙级仙法不但威力巨大，而且掌中蕴含雷音，不但能够影响对方的灵魂，声音的共振更是难以防御，可以在肉身和灵魂双方面给予敌人强大的打击。

　　虽然这门仙法在周文那里没有取得多好的效果，但一来是最初姜天齐并没有用上全力，他那时候还想隐藏着点实力留着对付言潇，二来也是周文本身在空明流光掌上的造诣太深了。

　　他不信言潇这个十八岁的少年还能有多少时间把一门仙法研究透彻，就算他掌握了天仙级仙法，但是只要姜天齐激发出灵族血脉，那言潇所有仙法的威力都会降一等，天仙级降到地仙级之后言潇就没有功法优势了，那还不是任他揉捏？

　　姜天齐的计划是这样的。

　　然而，让他怎么也没有想到的是，面对他的大雷音掌，言潇没有施展任何仙法对抗，竟然就这么拎着巨剑朝他冲了过来。那模样，简直如同凡间武夫一般。

　　修仙者虽然会拿着刀剑之类的仙器，但基本上都没几个会拿自己的仙器去和别人的仙器直接碰撞的，毕竟仙器当中铭刻的阵法可都是相当精细的，稍微有点损伤就有可能导致仙器降级甚至于报废，除了土豪谁舍得这么整？

　　正常情况下，修仙者战斗都是一手握着仙器，将仙器当中的兵气引导至体内，然后另一只手结出印诀，以这道兵气为引子凝聚大气中游离的仙灵之气，最终形成完成的仙法。

　　姜天齐的大雷音掌正是如此。

　　可是言潇此时所做的却是完全超出了他的想象，竟然直接拎着巨剑近身，这是要玩近战吗？

　　但是，又不是你想玩近战对手就一定要陪着你玩近战的。姜天齐看着言潇毫无防备直冲而来的身影露出了冷笑。

　　【想近战？先被我的大雷音掌轰杀吧！】

　　轰！

　　巨大的掌印落到擂台赛，没有扬起半点灰尘，因为这里平时就被打扫得很赶紧，擂台也没有被破坏，金丹境还无法对上古时代的造物造成伤害。

　　所以，所有人都清楚地看到，言潇的身影硬生生地顶着大雷音掌的掌印冲了出来，完全没有被掌印伤到的迹象。

　　“哎呀，这位小哥好机灵呀，”贵宾席上，芷嫣忽然惊叹道，“知道灵族血脉会影响仙法的释放，就事先把所有仙灵之力散至全身用来强化身躯，硬靠着修为扛过了一波地仙级仙法的攻击，这就不是金丹境4星能做到了呀，他怕是有金丹大圆满了吧，入微的仙灵之力操纵可是神婴境的标志呀，没有摸到神婴境的门槛，任哪个金丹也做不到这种事情的呢。”

　　说话间，她有意无意地看了一眼空寂真人，好像这位副掌门也没有摸到神婴境的门槛，至今还只是金丹境9星而已吧？

　　一个弟子，比副掌门的修为都要高，这就有些好笑了。

　　空寂真人倒没有多少尴尬，因为他现在满脑子都是震惊，金丹大圆满，这可是游离在9星分级之外的特殊境界，说是半步神婴也不为过。言潇他才多大？竟然能够达到这般修为！

　　他也不是傻子，相反，能当上副掌门成为掌门的左右手，他怎么可能傻？顶多也就性格激进了些而已。

　　言潇这实力，用脑子想一想就差不多猜到了原因。

　　十八岁金丹境大圆满，这要是放在仙路断绝之前的时代还有可能出现，但自从三万年前的那次变故之后，人族能在百岁之前凝聚金丹的都少之又少，更别说十八岁了，根本就是闻所未闻。

　　这根本就是一件不可能的事情。

　　而要化不可能为可能，那空寂唯一能想到的就只有那个犹如鬼斧天工的游戏世界了。

　　游戏里的修为能反映到现实中他自然是知道的，许多修为比较低的弟子随着游戏里等级的提升修为暴涨，这种事情根本瞒不了。只不过他现在在游戏里也还没有到39级，所以他本身是没有得到这项福利的。

　　言潇这点年纪，要说他全凭自己的资质修炼到金丹大圆满，那是打死空寂都不会信的，唯一的解释就是他在游戏里升到了40级，然后连带着把他现实中的修为也拉到了金丹大圆满。

　　而目前游戏里达到40级的玩家一共有两个，一个是神出鬼没的龙王契约者，谁也没有见过那人，仿佛只是一个虚假的人物一般。而另一个则是后来居上，以唯一一个非隐藏职业的身份稳立等级排行榜第二的重武战士。

　　相比于前者，空寂真人更怀疑言潇是后者。

　　但无论如何，真一门出了一个十八岁的金丹大圆满天才是不争的事实，而且还极有可能在短时间内成就神婴，这对整个真一门来说都是大事，必须及时禀报给掌门才行。

　　就在空寂真人盘算着这些的时候，言潇早已冲到了姜天齐的面前。连大雷音掌都挡不住他，其他的仙法自然不可能派得上用场。

　　姜天齐被迫拿起手中仙剑与言潇像是莽夫一样对拼。

　　【为什么！？为什么他会不受我的血脉压制！？我的血脉应该是最强的才对！】

　　他心中咆哮者，然而手上却是传来一股巨力，言潇的巨剑可不仅仅是表面色看上去重，那分量可是实打实的。那被庞大的仙灵之力强化过后的身躯挥出的一剑，威力比起一般的地仙级仙法也不遑多让。

　　他就感觉自己好像是被一只洪荒巨兽撞到了身上一样，整个人还没来得及反应就已经飞了出去。

　　铛！

　　姜天齐重重地撞在了防御阵法之上，吐出一大口血之后晕了过去。

　　一招秒杀！

　　看起来言潇对付他比对付周文还要省力。

　　但实际上还是挺危险的，毕竟他和白夏不同，他的仙灵之力平常都只是在经脉当中流转，顺着经脉流到身体的各个角落。这次是灵族血脉会影响到仙灵之力的运行，所以他只好抛离固有的“轨道”，让仙灵之力另辟蹊径。

　　这样一来，对仙灵之力的操控要求就直线上升的。毕竟一个是沿着水泥路开车，另一个是在完全没有路的深山老林当中开车。

　　正如芷嫣所说的一样，要做到这种程度，起码也是要摸到神婴境的门槛。今天凌晨达到40级的言潇将将满足这个条件，但对他而言这招的负担还是不小的。

　　但只有这样才能对付姜天齐，所以他用了，义无反顾地用了。结果也赢得干净利落，整个演武场都在为他欢呼，周遭早已准备好的弟子们也纷纷为新峰主的诞生献上礼炮。

　　白夏看完了比赛，悄然飞离，姜天齐已经被抬下去疗伤，也是时候可以动手了。

　　姜珑玲因为要主持给言潇的加冕礼，所以并没来得及照看自己的侄子。

　　白夏跟着那两个抬着姜天齐的弟子来到了疗伤专用的房间，那里有着专门负责治疗的医师，是一个聚海境9星的修仙者。

　　“只是受了一些震荡，骨头有些开裂，并不算大碍，你们回去禀报吧。”医师打发了两个弟子，就打算对姜天齐展开治疗。

　　但是他突然脑后一疼，随即眼前一黑便晕了过去。

　　他身后，恢复人形的白夏拎着一块板砖一样的东西站在那儿。

　　“这禁仙石还真有用，管你身上有什么护体仙器还是功法，统统无效，一板砖下去就得教你做人。”白夏很满意自己的这件宝贝。

　　收好禁仙石，他摇身一变化作了医师的模样。

　　他现在《无上森罗变》还只是修炼到LV1的程度，能把随身的衣物变化形态已经是极限了，要想把姜天齐这么大一个活物给变成什么东西还有些无能为力。

　　所以他就变成了医师的模样，装作带姜天齐去疗伤的样子，没有引起任何人的怀疑就离开了十二区。

　　这其中也要感谢言潇这位新峰主，不是他吸引了绝大部分人的注意力，白夏的计划绝对不会进行得那么顺利……


第260章 罗刹佛陀

　　“接下来要怎么做呢？”将姜天齐带离真一门之后，白夏就开始犯愁了。

　　他是想将姜天齐身上的灵族血脉抽出来的，但等到要实行的时候，他忽然醒悟：“草！老子好像不会抽血脉！”

　　这特么就尴尬了。

　　“这玩意儿是跟抽血差不多的吗？要不我炼制个针筒把他身体里的血抽出来？”白夏抓耳挠腮，很是困扰。

　　他又拿出从姜云空密室里搜刮来的那些秘籍乱翻了一下，并没有找到移植血脉的方式。

　　“到底是姜云空都要隐瞒着悄悄进行的秘术，想必在修仙界也是一种禁术吧，估计没几个人会那玩意儿，”白夏郁闷了，“这该怎么办呢？难道就只是杀了他泄愤吗？”

　　正苦恼着呢，白夏忽然脸色一变。

　　他虽然把姜天齐带到了隐蔽的地方，但还是时不时地在观察周围的，就在刚才，他的眼睛捕捉到了一道鬼魅的身影。

　　此人无影无形，犹如一道风声飘然而至，若不是白夏的眼睛逆天，怕是怎么也察觉不到她的接近。

　　“是她！”白夏一眼就看穿了这道身影的底细，不是洛婖依是谁。

　　她身上果然有着感应灵族血脉的办法，不然不可能这么快就准确地找到姜天齐的位置。

　　白夏也不躲避，反正他现在是那个医师的模样，他就这么站在原地等着洛婖依。

　　后者赶至此处之后并没有立即现身，而是躲在了一块巨石后面。

　　白夏便主动开口：“别躲了，我知道你在那里。”

　　说着，还随意踢出了一块碎石。那块洛婖依藏身的巨石被这块橡皮大小的碎石击中之后瞬间炸裂，如烟花般碎成了漫天的石块。

　　洛婖依以金丹之威震开碎石，与白夏相对而立。

　　“你居然能发现我？”她好奇地问道。

　　不顾白夏并没有回答她问题的打算，而是指着躺在地上的姜天齐道：“你是来找他的吗？”

　　洛婖依看了白夏一眼，然后又看了看姜天齐，点了点头。

　　白夏又道：“他身上的血脉是移植来的，这点你应该看得出来吧？”

　　洛婖依还是点了点头。她似乎并没有多少意外，虽然白夏很神秘的样子，但既然会针对姜天齐动手，那这点状况她还是有心理准备的。

　　“那么，你现在是个什么打算？”白夏最后问道，“是要把这个人工的血脉者带走？还是想办法把他身上的血脉还回去？”

　　洛婖依歪着脑袋，奇怪地看着白夏：“我想你是不是误会了什么？”

　　“什么意思？”白夏略微皱眉。

　　洛婖依道：“我并不是灵族的‘寻脉者’，从来没有任何义务要把哪个有灵族血脉的家伙带回神灵岛。”

　　“嗯？”白夏有些意外，不是寻脉者吗？那她是怎么回事？

　　“其次，”洛婖依接着道，“移植血脉每个人一生都只能进行一次，不管是移植还是被移植都算，所以他身上的这血脉是还不回去的。”

　　“什么！”这个消息就更让白夏震惊了，“还不回去的吗？！”

　　这就头疼了，还不回去那他把这家伙带出来的意义何在？早知道直接杀了就是。

　　【不过她说的就肯定是真的吗？】白夏也不是完全相信洛婖依所说的话的。

　　他想了想，道：“那么既然你不是来接他回神灵岛的，也不会移植血脉，那你来这里是做什么？”

　　“杀了他啊。”洛婖依露出一副天真灿烂的笑容，说的话却是有些画风不对。

　　白夏下意识地瞅了一眼躺在地上的姜天齐，心中思考着洛婖依这话的真实性。

　　她是真的要杀姜天齐呢？还是想要迷惑白夏然后趁机把人救走呢？白夏光靠她的表情是一点也看不出来的。

　　于是他索性就试探了一把：“巧了，我也想杀他。”说着，随手取出一柄仙剑就超姜天齐脖子上砍去。

　　他就是要看看洛婖依有什么反应。

　　如果她不阻止，那就代表她说的都是实话，血脉移植只能进行一次的事情自然也是真的了，那白夏杀了姜天齐也无所谓。顶多就是因为不能折磨他而有些遗憾而已。

　　如果她阻止了，那一切就另说。

　　结果从头到尾洛婖依都没有任何出手的意思，她就这么看着白夏的剑在姜天齐的喉咙上开出了一道大口子，鲜血喷涌而出在空气中撒出一片血雾。

　　【真的不阻止我？】白夏心中一沉。

　　这也就代表着姜剑离的灵族血脉再也回不来了吗？这可不是什么好消息。

　　就在他郁闷的时候，洛婖依忽然神情一紧，喊道：“小心！”

　　“嗯？”白夏也是立即注意到了不对劲。

　　这姜天齐，在被他割破喉咙之后竟然没有死去，反倒是伤口在最初喷出一些血液之后就迅速地愈合了！

　　这是怎么回事！

　　白夏忽然瞥见他的腰间有一块玉坠正在散发出非同寻常的灵气波动。

　　蕴魂仙玉，地仙级9星仙器。

　　功效：可以储存并蕴养灵魂。

　　白夏再看姜天齐的状态，果然显示为夺舍状态。他立即明白了前因后果，姜天齐这几年在外也不知道从哪里搞来了这么一枚蕴含灵魂的仙器，这仙器中存有一道灵魂，趁着姜天齐被白夏杀死的机会，成功夺舍了姜天齐，借尸还魂了！

　　到金丹境为止，修仙者的灵魂强度都是和凡人无异的，顶多就是有仙灵之力保护，防御力会比较强一些，但夺舍什么的肯定是做不到的，肉身一毁灵魂便灭。

　　除非是有特殊情况，例如在特别的环境、临死时怨念极大等等，这才有可能形成怨灵，不过那多数都是没有自我意识的。

　　修仙者灵魂的质变是在神婴境，这一境界开始，灵魂出窍朝游北海暮苍梧成为了可能，借尸还魂之术也开始能够施展了。

　　但是灵魂这种东西如无根浮萍，在体外是会不断地被时光长河冲刷的，长时间脱离肉身的结果就是渐渐地失去记忆，变成孤魂野鬼，最终连自我都无法保持，不是被别的存在吞噬就是永远地游离在世间。

　　所以才会有了蕴魂仙玉这种仙器，它们本身一点攻击、防御、辅助能力都没有，唯一的效果就是在灵魂离体之后暂时充当灵魂的“根”，保护灵魂不被时光长河冲刷，这样灵魂就可以一直保持记忆了。

　　也不知道姜天齐晓不晓得他身上这块玉坠的真相，现在他的身体已经彻底变成了这玉坠中灵魂的所有物了。

　　这灵魂的身份白夏自然也是看出来了。

　　罗刹佛陀，灵魂体

　　灵魂境界：不朽境9星

　　夺舍后修为：神婴境9星

　　（三万年前渡仙劫失败，肉身泯灭，灵魂寄托于蕴魂仙玉当中，如今夺舍成功）

　　“不朽境！？”白夏略有些诧异。这家伙显然是仙路断绝之前时代的人物了，没想到竟然还能残存到现在，而且还被他夺舍成功了！

　　不过，这片天地果然已经变得不一样了吗？夺舍虽然多少会导致修为降低，但顶多也就降一个境界。

　　他原本是第七重天不朽境，夺舍之后至少也应该是第六重天万寿境才对，结果他现在接连跌破万寿、神通两大境界，变成了神婴境，这其中肯定不仅仅是姜天齐这具肉身太烂这点原因的。

　　不过无论如何，好歹是个神婴境，基本的尊重还是要给的。

　　白夏当机立断抛出了从左剑鸣那里抢来的结界类天仙器。

　　这是一把伞，不过因为是残破的，所以没有伞面。

　　伞的名字叫做“封绝龙骨伞”，伞柄由一条八重天的神龙脊椎骨炼制而成，伞骨则是用陨铁精金混杂一种名为空间绝界石的材料打造而成，伞面材料不详。

　　原本是一件天仙级8星的仙器，威力无穷，全盛时期连仙人的一击都能够挡下。但后来却遭逢意外，被毁去了伞面，跌落至了天仙级3星，虽然防御力依旧强大，但如果想白夏这样找到漏洞的话轻而易举地便能破开防御。

　　耗子啊这罗刹佛陀并不知晓这把伞的底细，所以对他还是有用的。

　　白夏先前可没走太远，这里如果爆发神婴级的大战的话，肯定会被真一门发现的。到时候别说惊动仙王器了（仙王器是否被毁他还不确定），就算是引来几个真一门隐藏着的神婴境老怪物他也会很头疼的。

　　所以他直接展开了封绝龙骨伞的封绝结界，将自己和洛婖依还有夺舍成功的罗刹佛陀一同与外界隔绝了开来。

　　刚刚夺舍成功的罗刹佛陀可能还不怎么适应这幅身体，任由白夏展开了结界。他玩味地看着两人：“小辈，看在你帮我杀死这小家伙，使得我能够成功夺舍的份上，我给你一个选择死法的机会，你是喜欢被清蒸呢？还是红烧？”

　　罗刹佛陀，本名不详，怕是连他自己都忘记了，但是这个外号却一直伴随着他。

　　佛陀，指的是他修行的仙法，他原本就是佛门弟子，不过后来叛出师门了。

　　而罗刹……这是一种吃人肉的恶鬼。

　　罗刹佛陀其人，最爱的便是吃同族的血肉了……


第261章 你对神婴一无所知

　　姜天齐在几年前偶然进入了一处上古遗迹，发现了蕴魂仙玉，唤醒了罗刹佛陀之后后者便假装是一个正道人士。他教授姜天齐地仙级仙法大雷音掌，获得了姜天齐的信任，之后一直以指导他修行的理由呆在姜天齐身边，为的就是有朝一日能夺舍重生。

　　当然，夺舍的目标最好自然是姜天齐，不过姜天齐警惕性一直都比较高，所以罗刹佛陀根本找不到机会。他本来都已经打算让姜天齐随便找个资质好点的人给他夺舍算了，却怎么也没料到姜天齐竟然就这么被白夏杀了。

　　他当机立断，悄悄完成了夺舍，虽然因为不知明的原因修为只恢复到了神婴境巅峰，但对付两个金丹境的小辈他觉得还是绰绰有余的。

　　对于罗刹佛陀的恐吓，白夏冷笑以对，这家伙莫不是在玉坠里呆了几万年把智商给弄丢了？真以为神婴境就吃定他了？

　　【也是了，这种家伙就是天生的贱，不狠狠地打几下是学不乖的。】

　　“你这家伙吃人的么？”洛婖依听闻罗刹佛陀要吃白夏，也是露出了厌恶的表情，“人肉你都吃，太没品了吧。”

　　身为一个吃货，她对这方面还是很讲究的，即便大敌当前，她还是有自己的坚持。

　　“哇哈哈哈哈哈，小丫头你真的是不懂呢！”罗刹佛陀也许是憋了几万年憋坏了，姜天齐又不像是那种会倾听的角色，所以有一肚子的话憋在肚子里，现在好不容易获得新生，他以为自己吃定白夏和洛婖依了，所以完全不急着动手，反而开始絮絮叨叨起来。

　　“人肉可是这世上最好吃的肉了！比龙肉、大鹏肉都要好吃，尤其是你这种未经人事的小姑娘，没有沾染男人的气息，细细嫩嫩的，哪怕不做任何处理，只是简单地切片也能成为一道绝佳的料理。”说着说着，他自己开始陶醉了起来，双手抚摸着胸膛，一条舌头疯狂地舔舐嘴唇周围，简直跟个变态一般。

　　不，他根本就是个变态。

　　洛婖依听他说得那么起劲，也不知是被他说动了还是怎么了，竟然抬起自己的手往嘴里送去。

　　白夏余光瞄到之后吓了一大跳，连忙喊道：“喂！你干什么啊！你是不是傻！这种鬼话你也信！”

　　“啊！？”洛婖依被他惊醒，连忙道，“没，我没信，我怎么会去吃自己的肉，哈哈哈哈，那太可笑了，哈哈哈哈。”

　　“麻烦你说这话之前先把口水擦一擦，都漏出来啦！”白夏翻了个白眼。

　　趁着洛婖依擦口水的当间，白夏朝着罗刹佛陀道：“美少女好吃这点我不反对，但你这吃法也太俗套了，简直暴殄天物，我看还是把你人道毁灭算了。”

　　这罗刹佛陀看似是喜欢叨唠，但其实是在暗中运转功法收摄仙灵之力，只这么一会儿就已经快要达到金丹境5星的程度了。

　　毕竟是万年老魔头，要是把他当傻子，那就真的是傻子了。

　　白夏就是看穿了这一点，所以才立即动手的。罗刹佛陀在暗中运功，他何尝不是在做布置？他五指微微一动，刚刚布置好的无数七王蛾的丝线瞬间收紧，如同无数道锋利的刀刃向着罗刹佛陀切割而去。

　　这是他最常用的攻击方式了，七王蛾的丝线号称修仙界最坚固也是最锋利的丝线，哪怕是仙器都难以抵挡。以白夏目前的修为，人仙级仙器在他面前就跟纸糊的没什么两样，地仙级的话勉强有些用处，但多来几次他也能攻破。天仙级就有些麻烦了，如果使用者的修为高一些，能把天仙器的威力发挥出三成那他就破不了防了。

　　但是他看得很清楚，姜天齐身上是半件天仙器也没有的，唯一的一柄天仙级仙剑现在也在他手上。

　　这罗刹佛陀刚刚夺舍，灵魂强则强已，仙灵之力依旧是金丹境的强度，白夏还是能对他造成致命伤的。

　　然而，神婴境的强大却也不是吹出来的。

　　罗刹佛陀体内的仙灵之力虽然不足，但面对白夏的攻击却是游刃有余。

　　“这种小把戏也想拿来对付我？”只见他手掌一翻，也不见他捏出任何印诀，数十道蕴含着雷音的掌印便朝着四面八方激射而出。

　　轰轰轰轰！！！

　　掌印与白夏的丝线一接触便发生了巨大的响声，原本应该收紧的丝线瞬间被打得七零八落，失去了力量，就如同普通丝线一样散落了下来。

　　白夏眉头一皱，虽然早料到不可能这么简单地解决对方，但对方表现出来的实力明显比自己预估的要高不少。

　　他刚才看得清清楚楚，这罗刹佛陀虽然一次性打出了几十道掌印，但花费的仙灵之力连姜天齐打出一道掌印的一半都不到，而且这几十道掌印每一道威力都要比姜天齐的大十倍。

　　这怎么玩？他仿佛看到了罗刹佛陀在嘲笑自己：“你对神婴一无所知。”

　　神婴入微，虽然仙灵之力的强度并没有多少增长，但对仙灵之力的运用却是能够细致到极致。同样的仙法，在神婴境手上和金丹境手上完全就是两回事。

　　白夏第一次和神婴境对战，也终于体会到了神婴境的恐怖之处。

　　但这还不足以让他觉得无力，七王蛾的丝线虽强，但他目前并没有配套的仙法，所以威力还不是他攻击方法中最强的。

　　洛婖依在一旁看得心惊肉跳，刚才那几十掌爆炸的威力就算她隔着老远也能够感受到，这要是打在她身上那还真的是要死无全尸了。

　　她下意识地按住了自己的储物戒指，向白夏问道：“他好像很厉害的样子呀，你打不打得过？”

　　白夏摇摇头：“谁知道呢？不过话说回来，咱俩什么时候站在同一战线了？”

　　这罗刹佛陀想杀人是一回事，这不代表他和洛婖依就是一伙的了。洛婖依身份神秘，白夏始终对她存有一份提防，比起那个突然复活的老怪物，他其实觉得洛婖依更危险。

　　洛婖依听他这么说，吐了吐舌头：“好吧，那你们继续，我就不打扰啦。”

　　说完，她就化作一道无形音波瞬间后撤到了千米之外。封绝龙骨伞的边界就在那儿，没有白夏的许可，她最远也只能退到那里。

　　白夏的破妄龙瞳看出她这身法正是春秋府《春秋八音》的一种运用方法。

　　六大修仙圣地各有一门传承的天仙级仙功，每一门都有自己的特色，俱是天仙级仙功中最顶尖的存在。其中《众妙经》能完美融合任何等级不超过自己的仙法，形成一门最适合修仙者的独一无二的天仙级仙功。

　　《夜王歌》包罗万象，不仅仅是仙功，其中还有着十数门强大的天仙级仙法，几乎修仙界所有的法门都能在其中找到。

　　《四梵迷心功》修炼速度最快，消耗资源最少，只要获得足够的簇拥者，修行就如同坐火箭一般直冲云霄，几乎不存在瓶颈。

　　《谛听诀》最神秘，修炼此仙功者能够完美地融入整个世界，仿佛跳出了三界五行，完全以上帝视角聆听众生。

　　《摩诃无相》最精妙，只需修仙功，不需学仙法，任何仙法只要看一眼就能完美重现其威能，纤毫不差，是修仙者最不愿意面对的对手。

　　而《春秋八音》和《摩诃无相》同属大夏帝国的圣地仙功，也有着一部分类似的地方。

　　春秋府的人也是不学仙法的，他们只学各种乐曲。

　　只要《春秋八音》的修为足够，他们就能够以乐曲为媒介，施展出威力堪比天仙级仙法的各式手段。

　　例如洛婖依刚才使用的就是一首名为《三月雨》的曲子，这首曲子中一共蕴含四种手段。

　　守式“细雨坠”、

　　攻式“烟花碎”、

　　幻术“莫叹息”、

　　身法“光阴错”。

　　光阴错一出，时空错乱，只要修为足够，她瞬息便可出现在任意地点。当然，金丹境的她最多也就是瞬移出百里，现在被封绝龙骨伞限制，更是只能移动千米。

　　白夏见她没有参战的意思，也没有勉强她，毕竟她也只是金丹境7星而已，就算有灵族血脉和《春秋八音》，也不足以让她能够和神婴境抗衡。

　　“嘿嘿嘿，小丫头，待我先解决了这小子再来慢慢炮制你，像你这么上等的食材就算是几万年前也是不多见的。”罗刹佛陀是巴不得拖延点时间，他现在已经恢复到金丹境5星了，再来一点时间就能到达6星，再这么下去，他一天之内就能把仙灵之力提升到神婴境极限，到时候才是他战斗力最巅峰的时刻。

　　但是白夏对他的底细一清二楚，又怎么可能任由他再这么恢复下去呢？

　　“老怪物，你知道装逼被打脸的感受吗？”白夏突然化作一道流光，瞬间出现在了罗刹佛陀的面前。

　　龙幽幻月！

　　天仙级身法，即便是神婴境也差点没反应过来。

　　他也不多说，干脆利落地一拳砸了过去……


第262章 板砖破仙术

　　白夏现在的体质有多强？

　　真龙族血脉使得他的体质堪比妖族，而且还是顶尖妖族。然后帝仙诀第二境金刚境的时候，全身除了脑细胞以外所有的细胞都强化过了一次，至少提升了十倍。

　　突破金丹境的时候，所有细胞中的仙灵之力都化作了固态，这又是一次极大的提升，在原有的基础上提升了三到四倍。

　　现在的他，肉身比起金丹境的妖族都要强大很多。

　　妖族可是号称能够凭借肉身跨一境与人族搏杀的啊！

　　这个“号称”有几分水分暂且不说，至少白夏现在的肉身强度足以威胁到一个神婴境，更何况他又不是只有肉身，他体内的仙灵之力强度也是普通金丹大圆满的数百上千倍，完全可以达到一力降十会的程度，哪怕是面对神婴境9星也一样。

　　还有一点要注意的是，他面对的并不是一个完全体的神婴境9星，罗刹佛陀现在体内的仙灵之力根本没有达到正常神婴境的标准，他充其量就是一个拥有宗师技巧的未成年人，打一般的成年人可能绰绰有余，但如果是力量远超过他的成年人就不一定能赢了。

　　天仙级仙法即便是在上古时代也是极其稀有的东西，所以当白夏施展龙幽幻月瞬间来到罗刹佛陀面前的时候，他着实被吓了一跳，因为速度实在是太快了。

　　但他好歹也是反应过来了，手脚可能跟不上白夏的速度，但如臂指使的仙灵之力却是早已凝聚成了一面厚实的盾墙。

　　嘭！

　　天空中传来一声闷响，洛婖依就见到罗刹佛陀如同一枚飞镖一般倒飞了出去。

　　巨大的音爆紧接而来，白夏刚才那一拳已经打爆了空气，乃至于空间都开始有些震荡了。

　　不过即便如此，他还是没能破开神婴境的防御。罗刹佛陀用体内金丹境5星的仙灵之力构筑起了一道坚实的壁垒，即使白夏的仙灵之力是他的几千倍也无法突破。

　　这就是神婴境入微级掌控的恐怖，他也不是完全硬抗的，他的防御壁垒在被白夏打中的时候就开始有规律地震荡，将白夏一拳的力量分散出去，实际上承受的正面冲击可能只有白夏这一拳的百分之一。

　　罗刹佛陀虽然没有受伤，但被打飞出去的时候还是懵逼了。

　　即便他仙灵之力不足，但金丹境打飞神婴境什么的，你特么在逗我？

　　【这家伙是什么怪物？！仙灵之力怎么那么庞大？肉身力量比龙族还恐怖！他该不会是什么妖王化形而成的吧？但是不对啊，如果是化形变的妖族，我现在早就被杀死了，这到底是怎么回事！？】

　　不过无论如何，他要杀了白夏这一点是不变的。然而就在他打算调整姿态进行反击的时候，白夏忽然出现在了他的背后。

　　“又来！”罗刹佛陀眼中闪过一丝恨意，同样的招数怎么可能让你成功两次？真当老子傻的吗？

　　他的背后忽然多出了一双手臂，迎着白夏的拳头就拍了过去。

　　他多出的这两只手，一只手并指成掌，另一只手则是食指抵住中指作拈花状。竟是同时施展了两门地仙级仙法。

　　雷音四式·雷音拈花指！

　　雷音四式·大雷音掌！

　　一朵巨大的莲花在空中绽放，响彻天地的雷音不断地回荡，即便是躲得老远的洛婖依也是受到了波及。多亏她取出一面镜子，这镜子凝出一面透明的墙壁将她挡在后面，这才幸免于难。

　　“这就是神婴境的战斗吗？轻而易举就能让地表剧变，这破坏力也太大了吧。”洛婖依心有余悸，这还是她第一次见到神婴境的高手全力出手，仅仅是余波就逼得她动用保命的宝物，可想而知处于这次攻击正中心的白夏要承受怎样的恐怖威能。

　　当莲花散去，首先出现在洛婖依视野当中的是姜天齐外表的罗刹佛陀，他此时有些气喘，显然刚才那一下对他而言负担也是不小。

　　不过最令洛婖依惊讶的是他的脑袋后边竟然又长出了一只脑袋，同时背后还多出了两只手臂，这样一来完全分不清楚他那边才是正面了。

　　“这是……双子神通！”洛婖依的知识储备还是很过关的，一眼就认出了这门神通。

　　神通境能够扭曲现实，化不可能为可能，什么点石成金、法相天地、反重力裙子之类的违逆现实规律的事情都在这一境界变得可以实现。

　　而为了能够在更早期掌握这些神通，不少修仙者开发出了“伪神通”仙法，也就是削弱版的神通。例如叶温候的那种召唤出巨人虚影的“法相天地”就是伪神通仙法。

　　此时这罗刹佛陀施展的双子神通也是一种伪神通仙法，乃是正版神通“三头六臂”的削弱版。三头六臂能变出三个头、六只手臂，而这双子神通就只能变出两个头、四只手臂。

　　而且三头六臂施展之后攻击力增幅可达9倍，双子神通却只有2倍，差的不是一星半点。

　　可即便如此，将神婴境的攻击力乘以2之后，结果还是相当恐怖的。

　　他同时施展两门成套的仙法，结合之后威力堪比最顶尖的地仙级仙法，哪怕同为神婴境的对手都不一定挡得住，更别说金丹了。

　　然而，他还来不及高兴，就见到一块黑漆漆的方形物件逐渐在眼中放大，随即便是脑门一痛两眼一黑。他引以为傲的防御力没有半点作用，那剧烈的疼痛使得他失声嚎叫起来。

　　洛婖依老远就瞧见罗刹佛陀突然“嗷”地一声，笔直地从天上坠落了下来。

　　天空中，白夏依旧好好地站在那儿，仿佛什么也没有发生一般，手中则是拎着一块板砖一样的东西。

　　“啧啧啧，板砖破仙术，神仙也挡不住，古人诚不欺我呀。”

　　他一边冷笑着，一边再度化作一道流光追上了罗刹佛陀，朝着这家伙的脑门一下比一下狠地砸了上去。

　　“装逼是吧？”

　　“啊——”

　　“嚣张是吧？”

　　“嗷——”

　　“吃人肉是吧？”

　　“哦——”

　　“两头四臂是吧？”

　　“噫——”

　　“你很会叫是吧？”

　　“……”

　　“你不叫是吧？”

　　“噢——等等等等，大哥，等一下。”罗刹佛陀被打得头破血流，捂着头像是一只大虾一样蜷缩在地上讨饶。

　　“等什么？”白夏一脚踩在他的丹田之上，只要他敢动用仙灵之力，白夏的眼睛立马就能看见，到时候直接就废了他。

　　罗刹佛陀大约是被打怕了，也不敢做什么小动作：“我叫你也打，我不叫你也打，你这是要我怎样啊？讲道理，我好歹是个高手，给点面子行不行？”

　　他突然觉得自己好可怜，几万年前被雷劈死也就算了，在一块玉坠里呆了这么多年，好不容易夺舍个人想要出来装个逼而已，结果逼没装成，倒被一个金丹境砸成了傻逼。

　　这算个什么事嘛？自己该不会是到了假的修仙界吧？这里的金丹怎么那么恐怖？他都有点想回到蕴魂仙玉里再也不出来算了。

　　“唔……”对于罗刹佛陀的提问，白夏认真思考了一下，道，“我不管，我就是想揍你。”

　　这家伙竟然敢在他面前装逼，不好好教他做人白夏怎么可能过瘾。

　　至于怎么处置？他也没有什么控制人的手段，揍一顿之后干脆杀了算了。

　　“讲道理是吧……高手是吧……给点面子是吧？”

　　“别，别，啊——饶命，啊——你够了啊！真当我好欺、嗷——对不起对不起，我错了我错了，娘呀……”

　　直到洛婖依飞到这边，罗刹佛陀那张属于姜天齐的脸已经完全看不出原来的样子了，这也就是他曾经达到过滴血重生的万寿境，恢复力比起一般的神婴境强大许多，要不然被白夏这种体质抡着禁仙石狂砸，就算是神通境也得咽气。

　　“你这是什么？怎么那么厉害？”洛婖依好奇地看着白夏手中的禁仙石，她还是第一次看到能够把神婴境砸到哭爹喊娘的板砖。

　　“你想知道？”白夏露出了一丝坏笑，“我不告诉你。”

　　当然不能告诉她，这可是他的大杀器啊，被人知道了底细还怎么混？禁仙石也不是一点克制方法也没有的，比如说他现在就是用七王蛾的丝线隔着才能够拿着禁仙石自由行动，不然任何修仙者直接接触到它的话都会变成凡人的，白夏自然也不会例外。

　　这洛婖依还不知是敌是友呢，他可是记得春秋府就有着七王蛾丝线炼制的仙王器，所以他心中一直存着一份警惕。

　　洛婖依被这个回答郁闷到了，没好气地瞪了白夏一眼，然后又看向了罗刹佛陀：“这家伙你打算怎么办？”

　　白夏看了一眼可怜兮兮的罗刹佛陀，随口道：“杀了呗，还能怎么样？”

　　“别，别啊！”罗刹佛陀一听要杀他，连忙讨饶，“我好不容易活过来，别杀我啊！求求你！”

　　洛婖依也是震惊地看着他：“神婴境啊，这种高手你也舍得杀？”

　　白夏耸耸肩：“我又没有奴役神婴境的手段，有什么办法？”

　　罗刹佛陀一听，连忙道：“大哥，我有啊！我有啊！”

　　……


第263章 贫乳是稀缺资源

　　罗刹佛陀本来就不是什么自尊心很强的角色，孤寂了几万年，好不容易获得新生，他怎么舍得就这么被板砖砸死？

　　当听到白夏要杀了他的时候他是真的非常不甘心，所以后来想也没想就讨好似的把自己给卖了。

　　“血裔之术？”白夏拿着罗刹佛陀从储物戒指中拿出来的传功玉简扫了一遍，发现这竟然是一种异族秘术。

　　梦岚大陆百族当中有一族名为“血”，它们的本体就是血液，可以存在于任何的生物体内，无论是人、龙、鸟、鱼，只要血液中掺入了“血族”，全身血液立即就会被同化，进而整个身体都被夺取。

　　血族繁衍后代的方法自然不会是啪啪啪，而是依靠分出体内部分血液到别的生物体内，然后那部分脱离本体的血液就会不断吞噬成长、诞生新的意识，从而成为一个独立的个体。类似于病毒感染一般。

　　不过分离出能够诞生自我意识的血液代价还是比较大的，因为要分割出自己的一部分灵魂，这种伤害没有特殊的宝物是永远无法恢复的，所以血族很少用这种方法繁衍后代。况且他们自身不老不死，也没有繁衍后代的必要。

　　而血裔之术则是他们制造仆人的方法。血族是非常懂得享受生活的种族，自然不可能什么事情都自己干，所以他们研究出了这门秘术。

　　血裔之术可以通过将自己的部分血液注入对方体内从而控制对方。被注入血液之人并不会受到什么不好的影响，反而还会因为强大血脉的注入使得他们获得原主人一部分的能力。不少人就是为了获得悠久的生命而自愿去成为血裔仆人的。

　　唯一的代价便是，一旦他们违逆主人，主人随时随地都可以通过一个念头就引爆他们体内的血液，让他们瞬间爆炸。

　　至于灵魂离体重新夺舍一副新的身体？这也是无效的，因为血族和人族是不同的，他们的灵魂是和血液完美融合在一起的，要离体只能让血液离体，灵魂是再也无法独立出来的。血族的血裔也是一样。

　　这门秘术是罗刹佛陀很久以前从一个血族的朋友那里得到的，后来被姜天齐连同蕴魂仙玉一同得到，放在了自己的储物戒指当中。他现在为了保命，也是管不了那么多了，直接把它拿了出来。

　　白夏又问道：“可我也不是血族啊，我施展这门秘术就能把你变成我的血裔吗？”

　　“当然没问题，”罗刹佛陀连忙道，“你手上这门秘术是经过改良的，就算不是血族也能使用，使用之后我虽然会变成血族血裔，但对你来说完全没有任何影响的。”

　　“是么？”其实白夏凭借破妄龙瞳的看破、分析两大能力已经得出了类似的结论，故意这么问只是试探试探这家伙是不是那么老实而已。

　　“嗯嗯嗯。”罗刹佛陀也是蛮拼的，好好一个大魔头此时却是一脸无害的样子，把头点得跟小鸡啄米似的。

　　然而白夏却是话锋一转：“可是我不想要一个男的仆人啊，有这秘术我干什么不去操纵一个萌妹纸呢？”

　　洛婖依闻言瞬间撤出去老远，从储物空间取出好几件宝物警惕地看着白夏，如临大敌。

　　白夏见状不由得翻了个白眼：“我去，你要不要这么敏感？就你那贫瘠的身材，也就言河那傻小子会对你感兴趣！真当我不挑食的啊？”

　　“你……”洛婖依被气了个半死，胸小怎么了？贫乳是稀缺资源！这帮满脑子球的男人就不能去死两次吗？

　　罗刹佛陀也是哭着喊着讨饶道：“别，别啊，我好歹能给您充当一个打手不是吗？实在不行，你等我恢复到万寿境，能够滴血重生，到时候血肉躯壳任我操纵，我也可以变成一个萌妹纸的！”

　　他虽然不知道“萌妹纸”是个什么意思，但猜测大约就是指美女的意思，所以也讨好般地用上了。

　　“滚！”白夏直接一脚把他踢了老远，本来只是想吓唬一下罗刹佛陀的，结果没想到反倒把自己给恶心到了，真是失算。

　　……

　　最终白夏还是对罗刹佛陀使用了血裔之术，他那不朽境巅峰的灵魂彻底和血液融合，变成了“人造血族”，也就是俗称的血裔。当然，只要灵魂不离体，这跟他以前是没有任何变化的。

　　非要说有什么变化，那就是白夏的血液注入他的体内之后，本来姜天齐体内占绝对优势的灵族血脉此时竟然只能和人族血脉分庭抗礼了。

　　白夏虽然是人族、真龙族混血，但依靠着血裔之术，他只将人族的血脉注入了罗刹佛陀的体内。这么做原本只是为了防止多种血脉之间的冲突而已，毕竟真龙族血脉虽然不如灵族，但也不会差太多，万一产生什么化学反应把罗刹佛陀给撑爆了那就搞笑了。

　　但是他没有想到的是，自己属于人族的那一部分血脉注入罗刹佛陀体内之后竟然会产生这么大的变化，同样是人族血脉，但白夏的血脉却好像比姜天齐的血脉要高贵很多很多。

　　不是姜天齐的血脉弱，是白夏的太强了！

　　白夏忽然醒悟，《帝仙诀》第一层化仙境就是改写基因，其实已经让他进化成了一种新的种族。只不过这种新的种族是建立在人族的基础之上而来的，并没有彻底脱离人族，所以也还是被算作人族。

　　这就好像一辆AE86，你把里面的发动机、底大杠什么的全改装了，它也还是可以算作AE86。但这辆AE86却是能够和其他顶尖跑车一较高下的AE86，和一般的AE86完全就是两个层面的存在。

　　白夏也不知道这件事情是好是坏，总而言之他算是成功控制住了罗刹佛陀。这是他破妄龙瞳看出来的，做不得假。

　　“小的拜见主人。”这罗刹佛陀也是够没节操的，一变成白夏的血裔就立刻表现出一副奴才的样子，之前那睥睨天地的高手风范荡然无存。

　　“嗯，很好。”白夏倒不是那种别人要臣服于他还傻不拉唧强行要与人家平等相处的智障，对于罗刹佛陀的拜见他坦然接受。

　　他想了想，道：“你原名叫什么？”

　　“禀告主人，小人被喊作罗刹佛陀已经很久了，本来的名字早已忘记。”

　　“忘记了？”白夏一愣，“行吧，那就重新给你起一个吧，罗刹佛陀这名字太二逼了，也太长了。”

　　“全凭主人做主。”

　　“嗯……你看叫‘阿陀’怎么样？”众所周知，白夏取名字的水平一向来都是渣得不行的。

　　罗刹佛陀眼角抽了抽，苦着脸道：“全凭主人做主。”他现在命都在白夏手上捏着，完全不敢违逆白夏，阿陀就阿陀吧，总比没命好。

　　“你这取名字的水平真够烂的。”还是洛婖依把这个槽吐了出来，她可不怵白夏，有话就直说了。

　　“很烂么？”白夏有些尴尬，挠挠头，“那叫阿罗？”

　　洛婖依无语了：“你除了‘阿’，是不是不会别的了？”

　　白夏被她噎了一下，觉得有些没面子：“谁说我只会‘阿’的？唉呀，不管了，给个男的起名字凭什么要让我花费那么多心思，直接叫‘来福’得了！”

　　他记得很多电视剧里都会有一个叫来福的奴才，老了还会被称作“福伯”，拿来给自己的奴才用正好。

　　“来福谢主人赐名。”已经不再是罗刹佛陀的来福连忙答谢，这名字虽然LOW，但总比“阿陀”要好一万倍不是？

　　解决了来福的事情，白夏又看向了洛婖依。

　　“你要干嘛？”洛婖依连忙戒备了起来，生怕白夏也把她给变成血裔。

　　白夏倒对她没多大兴趣，见到个美女就想收的那是龙傲天，白夏可是很挑剔的。

　　洛婖依美则美矣，一来她身份太神秘，招惹她估计会有一大堆麻烦，二来她曾经挽过言河的手，这种和别的男人有过亲密接触的女人白夏是不感兴趣的。以前他是个吊丝没得选，现在有条件了，当然不愿意委屈了自己。

　　第三，也是最关键的一点，她是个平胸！是个平胸！是个平胸！注意，重要的话说三遍。

　　白夏就是这么俗的男人，有些事情江山易改本性难移，球永远是直男的追求。

　　“你是不是有被害妄想症？就你这小身板，谁要非礼你啊？”白夏用鄙视的目光扫了她一眼，道，“我现在在想的是，我那么多的秘密都被你发现了，现在是不是应该杀了你灭口？”

　　“额……”洛婖依瞬间感到背后一股寒意直涌而上，她感觉得出来，白夏这是真的对她动了杀心，一点怜香惜玉的打算也没有。

　　不过她也不是好相与的，对于白夏的恐吓，她坦然而对：“你确定你能杀了我？”

　　白夏沉默，这正是他担心的。某种程度上来说，洛婖依比罗刹佛陀还难搞，因为罗刹佛陀就一个灵魂，而洛婖依……天晓得她身上有多少宝物，她可是灵族出身的呀，那帮神灵岛上的死土豪，一个个都富得流油。

　　洛婖依也看出了白夏的想法，连忙道：“不如我们来做个交易吧……”


第264章 凤灵燃血果

　　“交易？什么交易？”白夏问道。

　　他倒不是非杀洛婖依不可，只是觉得这女人太神秘，就这么放了也太不值得了。

　　现在她说要交易，自然引起了白夏的好奇。

　　洛婖依道：“我虽然不知道你是什么人，但既然你想要把姜天齐身上的灵族血脉移植回姜剑离身上，那我们的利害应该是一致的。”

　　白夏皱眉道：“你的意思是，你也想帮姜剑离？”

　　“那是当然。”洛婖依点点头。

　　“我凭什么信你？”白夏又道。

　　洛婖依似乎早就料到他会这么说，自信道：“就凭我能解决他血脉的缺陷。”

　　“哦！”说到能够帮助姜剑离解决隐患，白夏还是很感兴趣的。

　　洛婖依整理了一下思绪，继而娓娓道来：“血脉移植每个人都只能进行一次，所以他被夺走的血脉是注定拿不回来的，但这样就注定会让他血脉有缺，修炼功法时出现不少后遗症。”

　　“他的斩仙决本来是没有那么大的后遗症的，但是后来灵族血脉被抽离，使得他的体质一下子减弱了一大截，以至于每次当他把斩仙决发挥到最大威力时，身体都会承受不了那么大的威力，未伤人却已先伤己。”

　　“所以必须让他把失去的那部分血脉补回来，不然他活不过20岁，而我说的方法就是它。”

　　白夏就见到洛婖依说着说着从储物戒指中取出了一株尖端长着一枚红色果实的药草。

　　他也懒得问，直接自己查看。

　　凤灵燃血果，仙草

　　凤血落于聚灵地，若此地正好有灵纹果的种子，则有一定几率孕育出此仙草。

　　功效：大幅度刺激体内血脉之力，同时燃烧提纯体内血脉。

　　洛婖依介绍道：“这是灵族提纯血脉所用到的宝物，只要吞服了它，体内沉睡的血脉之力将会被唤醒，然后相互吞噬，直到剩下最强的那一种。”

　　“姜剑离虽然被抽走了灵族血脉，但他始终都曾经是人、灵混血之人，体内的某个角落必定还沉睡着属于灵族的力量，这凤灵燃血果就能够唤醒他体内沉睡着的灵族血脉，使其涅磐重生。”

　　“涅磐重生么……”白夏陷入了沉思。凤灵燃血果的功效他看得一清二楚，的确如同洛婖依所说的无二，姜剑离体内也的确还存留着灵族的根基，不然今天就不会因为姜天齐的接近而引发血脉沸腾了。

　　那么，要不要给姜剑离试一试呢？

　　洛婖依还以为他在犹豫，又添了一把火道：“你可能不知道，像姜剑离这种状况以前也是曾经发生过的，毕竟灵族的血脉实在是太强太诱人了，根据神灵岛上的记载，被夺走血脉的混血儿绝大部分都早夭了，但是其中也有一部分自强不息的，想尽办法使得体内灵血重新长了回来。”

　　“结果却意外地发现，一度失去后重新长回来的血脉将会比普通的灵族血脉还要强大许多倍，那些成功之人在他们的时代都成为了灵族当之无愧的王者，无一例外都踏碎虚空飞升而去。”

　　白夏看了她一眼：“我读的书少，你别骗我。”

　　灵族之王？他可从来没想过让姜剑离变成那种东西，他只是想让姜剑离每天都自由自在无忧无虑而已。

　　“是真的，我没骗你！”洛婖依不忿地说道。

　　“那好吧，我就信你这一次，”白夏收起了封绝龙骨伞，对洛婖依道，“你现在就去把这东西给姜剑离吃吧。”

　　“你不跟我一起去吗？”洛婖依疑惑地看着他，心道这家伙就这么放心自己？

　　“无所谓，”白夏摇摇头，“你可以试着阳奉阴违，看看我是不是有办法让你付出代价便是了。”

　　洛婖依被他杀气腾腾的眼神看得打了一个冷颤：“说得那么吓人干什么？我又不是骗你的。”

　　说着，她便一溜烟朝真一门跑回去了，白夏实在是太恐怖，她是一点也不想在他身边呆着了。

　　白夏然后又看了一眼来福，不愧是曾经达到不朽境的人物，仅仅是金丹境5星的灵力修为也能模拟出强大的恢复能力，虽然没有万寿境那种滴血重生的能耐，但脸上被白夏打出的伤势已经好得七七八八了，就连牙齿也都长了回来。

　　“你也回真一门吧，等到有必要的时候我自会叫你，在那之前你扮演好姜天齐这个角色就行，你应该了解他的吧？”

　　来福躬身道：“是的，主人，我在他身边呆了好几年，对他的言行了如指掌。”

　　“那就行，去吧，下次除非我主动跟你打招呼，不然就算跟我碰面了也别表现出来。”

　　“是。”来福说完，也是腾云离开了。

　　山坳中，此时就剩下了白夏一人。

　　他仔细查看了一遍周围，确定没有人了之后，忽然脸色一白，猛地喷出一口血来。

　　“草！这神婴境的攻击贼特么给力啊！”他靠着一株大树坐到了地上，掏出一枚疗伤丹药吞服了下去。

　　之前和来福拼的那一招哪里有看上去那么简单，禁仙石的有效范围只有半米，他这大长腿的身材根本不可能完全被遮住，事实上那一招他是硬抗下来的。只是为了威慑和装逼，所以他一直装着没事的样子而已，此时人都走了，他自然也就现形了。

　　“神婴入微，还真不是盖的。”他揉了揉胸口，淤血吐出来之后他强大的恢复力就开始起效了，此时吞服下疗伤丹药之后状态已然好转了许多。

　　他偷学了言潇的《大天炎寂灭法》，在接触的一瞬间浑身化作火焰，原本以为可以免疫所有伤害的，却没想到实体竟然硬生生地被来福从异次元打了出来，还受了不轻的伤。这使得白夏对神婴境又多了几分敬畏。

　　其实他不知道的是，能够破开天仙级仙法，把人从异次元打回现实世界这种手段其实已经牵涉到因果干涉了，这是因为来福曾经到达过不朽境所以才能做到的，普通的神婴境怎么可能做到？他这完全就是多虑了。

　　……

　　伤势恢复到了能够压制的程度之后，白夏便动身返回真一门了。

　　从他带姜天齐离开真一门到他回来，前后也就一个半小时的样子，整个十二区还在为新峰主的诞生而议论纷纷。

　　白夏并没有直接去姜剑离那里，因为洛婖依肯定比他先回来，现在应该已经在姜剑离房间里了。

　　他先是回到了自己的房间，换了一身衣服，然后去厨房一碗粥。熬粥的时候他还故意用上了乾坤御火诀，使得这份速成的粥看起来好像熬了很久一样。

　　他捧着粥，朝姜珑玲的别院走去。

　　进了院子之后，他发现姜珑玲和小丫头竟然已经回来了，还有言河、乐正兄妹三人，全部都在。不过言河此时竟然又穿上了女装，假扮成如意的模样。也不知道这小子是怎么想的，难不成是打开了新世界的大门么？

　　姜珑玲坐在花圃边上，看到白夏进来两颊便是一红，低头摆弄花卉不敢和他对视。小丫头则是在和乐正苓逗弄那只巨大的独角仙，白夏本来把它关在姜剑离房间里的，看来是被她发现了。

　　小丫头看到白夏，立即把独角仙藏到了身后，一幅生怕白夏会把她玩具抢走的样子。

　　对此白夏直接翻了个白眼，明明是她自己忘记掉带走的，怎么搞得好像他在抢小孩子玩具一样？

　　乐正茏芽还是在弹琴，不过白夏进来后他就停了下来。双目失明丝毫不影响他的感知，白夏还在门外的时候他就知道了。

　　言河则是心不在焉地时不时往姜剑离房间瞅着，看到白夏出现，顿时如临大敌，紧张地盯着他。

　　【我脸上有花吗？】白夏被他盯地莫名其妙，索性懒得理他。

　　他对姜珑玲道：“我给小离熬了粥，他好些了吗？”

　　“洛姑娘带来了疗伤宝药，此时正给他服了，在看情况。”姜珑玲道。

　　“哦。”白夏早料到如此，便把粥放到了石桌上，然后走到花圃边上查看。

　　这已经成他的习惯了，姜珑玲总是能以他意想不到的方式摧残花圃里的花儿们，所以他每天都必须来，不然它们一不小心就容易全灭。

　　姜珑玲见他过来，顿时紧张了起来，手都开始发抖了。

　　不过等到发现白夏只是在专心摆弄花卉，不由得松了一口气。

　　“喂！白夏，你这粥我们可以吃吗？”小丫头忽然问道。

　　姜剑离那边不知道什么时候才会好，这粥放着迟早会凉，也还是不能给他吃的，所以她便向白夏开口了。要知道，白夏做的料理可是非常美味的。虽然十二区的厨师都是凡间御厨级别的，但还是不如白夏，因为他用的调料非常特殊。

　　“哦，没事，吃吧。”白夏煮粥本来就只是装个样子，她们要吃当然不会阻止。

　　小丫头和乐正苓顿时欢呼了起来，拿了碗和勺子就开始瓜分起这一砂锅粥来。

　　白夏还特地要了一碗给姜珑玲，不过在姜珑玲打算接过去的时候他忽然收手：“我喂你。”

　　“啊！我，那个……”姜珑玲闻言一惊，双手捏着裙摆不知道该怎么应对。

　　就在白夏打算半推半就喂她吃粥的时候，忽然姜剑离的房间中爆发出了一阵恐怖的波动……


第265章 人王

　　姜剑离房间中忽然爆发出一股恐怖的波动，所有人的注意力一下子都被吸引了过去。

　　“小离！”白夏连忙放下粥，朝房内跑去。

　　他打开门就见到姜剑离躺在床上，脸上露出十分难受的表情，身上的血气波动则是起伏不定。

　　洛婖依就站在床边，脸上满是意外的表情。

　　“洛姑娘，小离他怎么了？”白夏连忙问道。

　　“别担心，”洛婖依道，“只是血脉被激活了而已，现在就看他自己了，意志力坚强能挺过去的话，原本属于他的血脉便会重生，如凤凰涅槃，比以前还要强大。”

　　虽然她这么说，但是白夏还是有些不放心，血脉被激活是会那么痛苦的吗？

　　不过，他用破妄龙瞳看了一眼之后，发现正如洛婖依所说的一样，姜剑离只是体内血脉被凤灵燃血果激活了而已，体内异种血脉相互吞噬，所以才会表现得那么痛苦。

　　他这才安心下来，但愿姜剑离能挺过去吧。

　　白夏在松了一口气的时候，却是忽略了洛婖依脸上的表情。她其实内心也是十分惊讶的。

　　【怎么回事？和听说的不一样啊？怎么反应会那么大？一般不是很轻松地就结束了么？怎么现在过了那么久还没好？】

　　然而，她疑惑归疑惑，现在的她什么也做不了，只能在一旁干看着等结果。

　　姜珑玲这时候也走了过来，握住白夏攥紧的拳头劝解道：“相信小离吧，这孩子没有那么脆弱的。”

　　白夏看了她一眼，点点头：“我知道，是我太紧张了。”

　　他是把小离当亲弟弟看的，所以才有些关心则乱了。

　　门外，乐正苓羡慕地看着屋内的一幕，对乐正茏芽道：“真好呢，什么时候大哥也能这么在乎我们就好了。”

　　乐正茏芽也是赞同地点了点头：“我们继续努力吧，只要诚意到了，大哥迟早也会变得和以前一样的。”

　　“以前一样啊……”乐正苓回忆起小时候的一幕幕，喃喃道，“大哥还会不会摸我们的头呢。”

　　乐正茏芽被她一提，也是有些希冀：“应该会的吧。”

　　……

　　姜剑离的血脉吞噬出乎意料地久。

　　初时，他体内属于灵族的血脉被凤灵燃血果激活，涅磐重生之后爆发出恐怖的波动，这是洛婖依曾经说过的灵族王者的血脉。

　　但是还不等这道血脉把异于己身的人族血脉吞噬掉，姜剑离体内的人族血脉忽然也爆发出了恐怖的波动。

　　“这是怎么回事！？”白夏忽然想起了之前他曾经发现姜剑离体内人族血脉隐隐能压制灵族血脉的迹象。

　　心中猛地蹿出了一个想法：“难不成小离和我一样，他体内的人族血脉也是进化过的？！”

　　人族血脉是最弱的血脉，唯一的特性就是包罗万象，可以与绝大多数异族混血，获得异族的力量。但是也可以走自强不息的路子，最弱就代表着上升空间最大，光是强化人族血脉自身也是能成为强者的，只是难度会比前者大很多很多而已。

　　姜剑离的一半血脉来自灵族，而另一半血脉的提供者怕也不是什么简单的人物才是。

　　【难不成，在我之前已经有人创造出类似《帝仙诀》的功法吗？】这个念头可着实让白夏吓了自己一大跳，《帝仙诀》一直是他引以为傲的最大资本之一，和破妄龙瞳并列。无论是游戏中还是现实，掌握这门功法的只有他一个人才对。

　　【怎么可能会有别人也掌握类似的功法？……不对，好像还真有一个，战魔帝！《血之章》就是他创的，但他只是游戏中的角色啊，怎么可能和小离有关系？】

　　白夏越想越头大，姜剑离的身世也越来越神秘。

　　他去问了问姜珑玲，姜珑玲却说她也不知道，姜剑离是十几年前姜云空突然从外面带回来的，她也不知道他的父母是谁。

　　白夏没有办法，只好在一旁等待。

　　姜剑离体内的两大血脉开始了争锋，一开始的时候两者还是势均力敌，谁也奈何不了谁。这就苦了姜剑离了，两大血脉在体内相互排斥，就好像要把他身体撕裂了一般，他在昏迷中都忍不住痛哼了出来。

　　不过到了后来，人族的血脉就如同一头沉睡着的雄狮苏醒过来一样，渐渐地开始将灵族血脉压制、吞噬……

　　到了天黑之时，他体内那拥有能够在灵族内称王潜质的血脉竟然被人族的血脉吞噬得一干二净，他彻彻底底变成了一个人族。

　　“这……这怎么可能！”洛婖依有些接受不了现实，“灵族血脉竟然会被别的血脉吞噬？开什么玩笑！这世上怎么可能存在比灵族还强大的血脉！”

　　她本来以为能把姜剑离转化成纯血灵族才拿出了那株仙草，谁晓得结果竟然弄巧成拙，彻底把姜剑离体内的灵族根基给毁了，他现在再也无法变成一个灵族了。

　　“这下闹大了……这、这让我怎么交代啊……”她咬着手指，在屋子里走来走去，“哎呀，不行，一紧张肚子就饿了，阿苓，有什么好吃的吗？”

　　她直接从屋子里跑了出去，屋子里就剩下了还在昏迷的姜剑离和白夏、姜珑玲、言河还有乔娉婷。

　　白夏看到姜剑离没事了，他也就放心了，他虽然没怎么搞明白，但至少知道一点：能够把灵族王者血脉都吞噬的血脉怎么可能会差？

　　姜剑离以后必将一飞冲天，成为修仙界的至强者。

　　为防万一，他专门再查看了一下姜剑离。

　　种族依旧是人族，当白夏想要精确获得他体内血脉的种类时，破妄龙瞳给出了一个特殊的名词“人王血脉”。

　　“人王血脉？这是什么？”他下意识地念叨了一句，连自己都没注意。

　　但是姜珑玲闻言却是脸色大变：“你怎么知道人王的？”

　　“啊！？”白夏吃了一惊，他没想到姜珑玲竟然反应这么大，只好随便找个借口道，“我书上看到的，不过当时书上就提了一句，我也不知道这人王血脉到底是个什么东西，你知道这个？”

　　听姜珑玲的口气，她好像知道这个人王血脉是个什么东西。

　　小丫头和言河也是很感兴趣的样子，想要听听她怎么说。

　　姜珑玲顿了一会儿，道：“人、灵、妖、海四族并称梦岚大世界四大王族，这个称号不是随便乱叫的，而是这四族是所有种族中仅有的四个诞生过‘王’的种族。”

　　“这个‘王’到底是什么？”小丫头问道。

　　“王，这是一个传说中的境界，现在和你们讲那么多你们也理解不了，简单地说，就是超越了仙人的境界，那样的存在同一时代不可能出现两位，所以拥有王的种族便能够统治整个梦岚大世界，成为名副其实的‘王族’。”

　　姜珑玲说得玄乎，白夏他们听得也迷糊。什么超越仙人级别的存在啊，王啊的，这对金丹境来说实在是太远了，他们现在连仙人都无法企及，更别说这之上的存在了。

　　不过听不懂没关系，姜珑玲只是说明一下“王”是个什么概念而已，接下来讲的才是正题。

　　“人族一共诞生过两尊‘王’，因为是人族的王，所以被称作人王，神奇的是，虽然每一尊王在位的时候都会统一整个梦岚大世界，但后来他们全都会莫名其妙地失踪，结果大陆又会陷入纷乱。”

　　“十七年前，修仙界发生了一件大事，”说到这里，姜珑玲看了言河一眼，“一座人王行宫忽然现世，六大修仙圣地震动，纷纷派出高手前去探索，结果死伤无数，传闻有人在里面获得了人王传承，也不知是真是假。”

　　“十七年前！”言河脸色一变，他当然听出来了姜珑玲话语中的意思。他父亲就是十七年前死亡的，原因一直都不清楚，只被告知是为门派办事牺牲了。现在才知道，原来是和人王行宫有关系。

　　白夏倒不关心六大圣地死了多少人，不过他也注意到了这个时间点：“小离今年十四岁，也就是说他娘怀他的时候差不多是十五年前，和那次人王行宫出现的时间差不了多久，难道说小离的父亲或者母亲就是那个获得人王传承的家伙吗？”

　　同时他心里也暗暗松了一口气，如果是人王血脉的话，那可能不是依靠功法改写基因而来的。毕竟仙人那一层次太过神秘了，发生什么都不奇怪。更不用说超越仙人的人王了。

　　姜珑玲听他这么说，也是看了姜剑离一眼：“不清楚，但是你们最好不要对外提起‘人王’之名，这对小离来说可能会带来危险。”

　　白夏闻言慎重地点了点头，确实如此。六大圣地死了那么多人都没得到的东西，要是让他们知道姜剑离身上有线索，岂不是把他变成了众矢之的吗？

　　乔娉婷和言河也是明白事情的严重性，均是答应了不乱说。

　　不过不论怎么样，这次姜剑离身上的变化是对他有好处的，白夏也能够松一口气了。

　　看了看天色，他告别了姜珑玲回到自己的住处，也差不多到进入游戏的时间了……


第266章 鲨魔神

　　虽然白天发生了那么多事情，但是对白夏来说，今天晚上的游戏时间还是很重要的。

　　因为他已经50级了，终于是时候去进行觉醒任务了。

　　首先要做的是杀戮之心的觉醒任务，这个是直接发布给他的。

　　“觉醒任务：死神”

　　“第一阶段，请赶到坐标XXX，XXX，XXXX处。”

　　这是一个多段任务，刚开始只是一个赶路的任务，不过白夏也不敢小觑，直接做好完全的准备，然后乘着哈斯塔出发了。

　　哈斯塔升级需要的经验比他少很多，所以早就已经50级了，只要白夏一升到51级，他立刻也能跟着升级，到时候苍穹龙王的任务就完成了。

　　“哈斯塔，可能以后我们就要分开了。”白夏有些舍不得地摸了摸哈斯塔背上的鳞片。

　　哈斯塔也是一样舍不得：“哥哥，我会想你的，你以后要来看我呀。”

　　“会的，”白夏笑道，“肯定会的。”

　　任务坐标点是在狂风主城往北大约三百公里处的一座瀑布当中。这可不是擎天塔中的逆流瀑布，而是一条很正常的瀑布，哗啦啦地吵得要死。

　　“坐标点好像是在这瀑布里面，难道是有水帘洞之类的存在吗？”白夏拍拍哈斯塔，“把水分开。”

　　“好的。”哈斯塔张口便喷出了暴风龙息，原本飞流直下的瀑布瞬间被截断，露出了后方的石壁。

　　果然，这瀑布后面还真有一个两米来高的洞穴。

　　白夏直接跳了进去，哈斯塔也是化作人形紧跟其后。外面的瀑布在哈斯塔的龙息之威消散之后，又回复了原来的样子，完全看不出曾经被截断的样子。

　　白夏和哈斯塔沿着洞穴没走多远就到了底部，这个洞穴并不是豁然开朗型的，而是越走越窄，三十几米之后就彻底被堵死了。

　　这要是换了别人可能就犯愁了，但是白夏却不会。他先是用透视的能力看了一下，发现周围并没有隐藏的空间，都是实打实的岩石。于是便开始找找看洞穴里有没有什么隐藏起来的线索。

　　过了一会儿，果然让他在洞中的一块石壁上发现了有用的东西。

　　这块石壁上有着一个凹槽，原本被泥土填满，在昏暗的洞穴中也并不起眼，但是白夏的眼睛却看出了它的秘密。

　　“哈斯塔，把这些泥土刮掉。”

　　“哦，好的。”哈斯塔伸手一指，一道手指粗的龙卷风如长蛇一般钻入凹槽，将其中的泥土一点不剩地清除了出去。

　　白夏随手拿出了一块从5阶BOSS身上采集来的晶核放了上去，那凹槽的形状和晶核刚好契合。

　　一次性传送阵：在阵法中心放入5阶以上晶核即可启动，传送目标地点不明。

　　当白夏把晶核放进凹槽中之后，晶核立即发出了纯白色的光芒。

　　光芒沿着一条条的路线向四周扩散开来，最终汇聚成了一幅复杂玄奥的魔法阵图。

　　当完整的阵图形成的一瞬间，白夏只觉得一阵吸力传来，随即眼前一花。

　　下一瞬，他已经出现在了一个昏暗的空间当中，哈斯塔也自动收回到了坐骑栏。

　　“叮！第二阶段任务激活。”

　　“第二阶段，存活60分钟。”

　　“特殊空间，无法召唤宠物、坐骑，无法使用‘杀戮之心’以外的职业。”

　　“嗯？”白夏一看到这个任务就皱起了眉头。

　　不是击杀也不是掠夺，而是存活？

　　这也就代表着自己将要面对的是极大的危险，甚至有可能会威胁到自己的性命吗？

　　他开始认真地戒备起来，同时也不忘观察周围的情况。

　　这片昏暗的空间除了地板以外什么也没有，四周和上方都是看不见尽头的虚空，也不知道这仅有的一点光线是从哪里发出来的。

　　他不敢放松，敌人随时都有可能会袭来。

　　空气寂静得可怕，白夏连自己的心跳声都能听得一清二楚。

　　咚！咚！咚……

　　当心跳跳到第十七下的时候，白夏背后的寒毛忽然猛地竖起，一股强烈的危机感扑面而来。

　　极影步！

　　龙幽幻月！

　　他瞬间展开两大身法技能，极影步5倍提升之后的龙幽幻月让他仿佛真的到达了光速，刹那间移动到了百米开外。

　　而就在他离开的同时，一杆硕大无比的战斧从天而降，直直地劈在他的残影之上。

　　轰！

　　地面被这一斧劈得裂开，强大的震动如同一场地震。

　　一道灵巧的身影紧随其后，落在了朝天翘起的斧柄之上。

　　这是一个看上去和七八岁幼童差不多身材的家伙，除了皮肤有些泛红以外看上去也和普通小孩差不多。他落到斧柄上之后并没有急着追击，而是就那么看着白夏，忽然咧嘴笑了起来。

　　他一咧嘴，那一口鲨鱼一样的刀刃般的牙齿便尽数被白夏收入眼底，这个笑容在他眼中是那样的渗人，仿佛隔着空气就能感受到他体内的狂暴气息。

　　龙蟾魔眼及时给出了相关的信息。

　　鲨魔神（投影），50级，超魔兽

　　年轻时候的鲨魔神，被人以特殊手段从时光长河中拉出，脑中除了战斗的本能什么也没剩下。

　　“魔神的投影？”白夏懂了，原来是要他在年轻时候的魔神手下存活1小时吗？

　　好像的确是一个非常危险的任务啊，要知道，七十七魔神无一不是惊世之才，每一个都是能够以一己之力毁灭一个世界的存在。能走到这种地步的，年轻时候必然也是惊才艳艳，同辈之中横扫无敌。

　　战魔帝那个例外暂且不说，就说眼前的鲨魔神，位列七十七魔神最后一位，但别以为他就很弱了。他可是是实打实的传说级高手，年轻时就已经成为了超魔兽。

　　白夏可是有一只超神兽宠物的，他可以想象，当小云升到50级的时候将会是多么恐怖的一回事。说实话，即便他现在属性、技能逆天，身上各种极品装备道具，面对这家伙仍旧有着较大的危险。

　　“活下去么？”白夏看着不远处用看猎物一样的眼神看着自己的鲨魔神，忽然冷笑了起来，“要是杀了你，也不知道会不会有额外的奖励？”

　　“嘿！”鲨魔神的投影只有战斗本能，并不能和白夏交流，但却能清楚地感受到白夏的战意。

　　他忽然一个后空翻，一脚踢在了斧柄之上。

　　那柄有两个他那么高的、深深插入地面的巨斧被他一脚踢飞了出来，打着转朝白夏袭来。锋利的刃口仿佛一只张开嘴巴的狂鲨，势要一口将白夏撕扯成两半。

　　杀无界！

　　白夏瞬间出现在了他的背后，失去了武器，此时的鲨魔神应该是最脆弱的才对。

　　龙蝶舞织就出了一柄锐利的长矛，直刺鲨魔神的后脑勺。

　　然而这一击却是刺了个空，鲨魔神竟然不知道什么时候就已经逃走了，他攻击的只是一个残影而已。

　　白夏才升起这个念头，一股巨大的力量便从天而降，直直地把他轰如了地面当中。

　　地上被打出了一个七八米深的巨坑，白夏就趴在坑洞的底部中央，而他的背上此时则是站着鲨魔神。

　　鲨魔神的拳头就印在白夏的后心，这巨大的坑洞便是他一拳之威造成的。

　　然而他并没有击败敌人的喜悦，反倒是微微地皱了皱眉头。

　　嘭！

　　原本应该被他打得骨头粉碎的白夏忽然化作了一股青烟消散，原来他打中的这个竟然是假的白夏！

　　替身傀儡！

　　白夏早就在进攻前就悄悄地对自己施展了这个技能。

　　10分钟只要受到致命伤害就会自动制造一个替死傀儡代替承他受伤害，刚才那一击已然被系统判定能够击杀白夏了。

　　白夏的血量可不是一般的厚啊，一般的BOSS都比不上，由此可见鲨魔神的攻击有多恐怖了。

　　当然这一拳肯定是用了技能的，不然如果平A都那么猛，白夏就不用混了。

　　白夏随机移动到10米外之后立即对鲨魔神展开了反击。只见他瞬间来到鲨魔神面前，挥拳便朝着他打了过去。

　　血月狂潮！

　　传闻魔界有一片血色海洋，海上每隔六百六十六年便会升起一次血色的月亮。而在血月的影响下，血色海洋中便会爆发出恐怖的潮汐，一浪盖过一浪，冲击力最强之时足以使整片大陆都为之震荡。

　　鲨魔神便是诞生于这片海洋中的一头超魔兽，他的最强一击便是参悟血色潮汐而成，如海浪一般一重接着一重，一拳打出便爆发出百倍威能。

　　白夏的龙蟾魔眼复制下了这一式技能，当即便以其人之道还治其人之身，也让鲨魔神尝尝自己绝招的威力。

　　鲨魔神想要避开，却发现周围早已被白夏布满了龙蝶丝，此时这里就像是一处牢笼，他根本避无可避。

　　轰！

　　恐怖的拳劲爆发，原本就深陷下去的地面再度坍塌。

　　白夏和鲨魔神拳头对着拳头，都是没有后退。

　　噗！

　　忽然，鲨魔神的手臂开始飙血，他的身体就好像瓷器碎裂一般，一道接一道地出现裂痕……


第267章 99级超魔兽

　　鲨魔神与白夏硬拼了一记，因为之前已经用过了技能，还在冷却当中，所以仓促之下威力远不及白夏，结果便是被打得身体几乎崩裂。

　　但是这位也是一个狠角色，就算是被白夏一击打成重伤他也完全没有动摇，只剩下战斗本能的他瞬间便做出了应对。

　　只见鲨魔神肩膀一扭，竟然借着白夏的力道将自己的手从身体上撕裂了下来。手臂一离体便如撑到极限的气球，轰然炸裂。

　　这是他自己的招数，他当然最清楚，最初的百倍轰击只是前戏，这招血月狂潮真正的杀招是隐藏在滔天巨浪当中的暗流。

　　目标一旦被劲力透体，接下来将要面对的是一重接一重的暗劲爆发，这种由内而外的斗气攻击完全无视防御，甚至还能百分百触发弱点暴击，一个处理不好甚至有可能被打出致命一击。

　　这可不是闹着玩的。所以他做出了在这种情况下最优的选择——壮士断腕。

　　趁着劲力还没有渗入太深，提前把那一部分身躯分离出去，完全避免了身体重要的部位受到重创。

　　白夏虽然惊叹，但他这么多日子以来大大小小无数战斗培养出来的战斗素养可不是白说的。反手就是一招鬼影翻天手，趁他病要他命！

　　上百道掌影铺天盖地地落下，周遭的天地全都被锁定，表现出来的直接形式就是百分百命中。

　　鲨魔神的血线疯狂地下降，百掌过后已经只剩下一半了。

　　但就在白夏打算接上下一招的时候，鲨魔神却没有如同以往他应对过的BOSS一样陷入僵直，而是用他剩下的那只手猛地锤向了自己的胸口。

　　咚！

　　伴随着一声闷响，他的身体忽然化作了一团血液，如同烟花绽放一般四溅开来。

　　【血遁术么？】白夏自然清楚鲨魔神有什么技能。

　　这门血遁术就是将身体化作一团血液，然后分散逃离。漫天的血液中只有一滴是本体，其他的都是假的。而且因为本体可以自由地在血液中转换位置，所以就算是他的眼睛看出来了也没有丝毫作用。

　　当然，这一招虽然保命效果极佳，但是代价却是20%当前HP，原本就半血的鲨魔神现在血线就只剩下40%出头了。虽说超魔兽恢复能力惊人，但两人战斗的节奏实在是太快了。

　　从斧头落下到现在，前后不过1.5秒而已，换了别人可能还没反应过来，这两人之间却是经历了好几次的生死拼杀。

　　白夏等到鲨魔神恢复真身，立即冲了上去，而鲨魔神则是伸手一招，那柄巨大的战斧自动飞回了他的手中。

　　他单臂持斧，整个人的气势瞬间暴涨，有武器在手的他和没有武器的他完全是两个层面。

　　水龙隐！

　　在临近鲨魔神的瞬间，白夏忽然消失了。

　　暗之隐的特性使得即便是超魔兽也无法发现他，鲨魔神失去了目标，一时间也是陷入了呆滞当中。

　　毕竟这只是一个投影，远不如真人那么聪明，在感知不到白夏之后他的身体判断威胁已经消失，所以他也再行动。

　　而白夏则是趁着这个机会来到了他的身后，手中龙蝶丝如同子弹一般激射而出。

　　同时在出手的一瞬间再度操纵龙蝶丝进行了第二次攻击。

　　结果便是第一次攻击的他化作了残影，继续进行着攻击，而他本人则是移动到了另一个角度。

　　瞬间被杀意惊醒的鲨魔神反手便是一斧子挥砍出去，斧面上一头血鲨的虚影浮现，张着血盆大口露出两排锯齿利刃般的牙齿，朝着白夏留下的虚影直扑而下。

　　虚影当然是不会被攻击到的，鲨魔神只好眼睁睁地看着自己的战斧撕裂出一道空间裂缝，重重地劈在了地上。

　　地面又一次被他毁坏了一大片，同时鲨魔神也遭到了报应。

　　五根龙蝶丝留下的残影穿透了他的胸膛，虽然造成的伤势并不严重，但还是使得他的身体顿了那么一瞬。

　　就是这么一瞬间，真正的白夏出现在了他的侧面，手掌猛地捏紧。

　　虚空中的龙蝶丝随着他的这个动作疾速收紧，鲨魔神剩下的着一只手臂也被彻底切割成了碎肉。

　　临界爆发！

　　失去了双臂而且残血的鲨魔神终于还是承受不了白夏的凶猛进攻，化作了一具尸体。

　　从一开始战斗到现在结束，杀戮之心这门职业被白夏运用得淋漓尽致，就算是面对超魔兽也能战而胜之。

　　当然，这是50级的超魔兽，还属于4阶范畴。等到了5阶，就像是冒险者有觉醒一样，超神兽、超魔兽也会“觉醒”，进化出更强大的天赋神通，到时候他们的战斗力将会迎来质的飞跃。白夏若是装备跟不上的话，将很有可能被反过来虐杀。

　　“呼……”杀死了鲨魔神的投影，虽然技能全都刷新，白夏还是瘫坐在了地上。

　　就算他在玩家当中一骑绝尘，虐杀几千人都轻轻松松，但对于这个游戏里真正的强者来说，他还只是一个初出茅庐的小辈而已。

　　同级别他的确已经无敌，超魔兽都能斩杀，但等级比他高的呢？今天来的超魔兽哪怕等级再高1级，他就要被反杀，而且还是一点还手之力都没有的那种。

　　“果然，网游里面最重要的还是等级吗？与其在低等级追求极品装备、技能来越级战斗，倒不如早些把等级升满，那时候才是需要去考虑横向发展的时候。”白夏对游戏的认知就是这样的，所以他对那种以打基础为借口死活不肯升级的傻逼一贯持着鄙视的态度。

　　喘息了一会儿之后，他忽然产生了一丝疑惑，怎么第三阶段的提示还没来？难道真要在这片空间当中等满60分钟吗？

　　【不对！】白夏猛然惊醒，但是身体动作却还是没能跟上。

　　他整个人忽然被冻成了一块冰雕，维持着那副震惊的神色一动不动。

　　远处，一道高挑的身影缓步走来，这是一个拥有着模特身材的“女子”。之所以带上一个引号，那是因为虽然身体和人类无异，她的脑袋却是一只冰蓝色的鸟头。

　　瞬杀冰狱！

　　这是她刚才对白夏使用的技能，能够瞬间将敌人冻成冰雕，虽然不会造成任何伤害，但是以此为代价换取来的却是百分百的冰冻率和最长可达百万年的冰冻时间。

　　当然，百万年那是她本体释放才有的效果，现在这具和鲨魔神一样的身躯同样也只是50级的超魔兽，冰冻时间最多也就1小时，就这也还要看对方抗性如何，短的话甚至几分钟就会被解冻。

　　不过几分钟也足够了，只见这个鸟人走到白夏的冰雕面前，手臂忽然变成了透明的冰臂，并且迅速地化作了一柄一米五长的寒冰细剑。

　　随着她的手臂一挥，锋利的冰刃无声地划过空间，将白夏的冰雕一分为二……本来应该是这样的。

　　实际情况却是出现了一点出入，白夏确实被冰刃砍中了，但是并没有被一刀两断，而是刀刃直接被他的身体给拦了下来，并没有能够伤害到他。

　　戮无双！

　　这个二阶的职业技能可以解除所有负面状态，还能获得1秒的无敌时间。刺客类职业和所有脆皮一样，本就最怕被控住一套秒，而这个技能大大地补足了这个缺陷，使得杀戮之心这个职业更加地趋于无敌。

　　瞬杀冰狱！

　　恢复自由的白夏立即以牙还牙，将这个鸟人给冰冻了起来。

　　这里，史诗级道具的恐怖之处就体现出来了，不是每个人在面对自己的绝招之时都会有有效应对的方式的。这本就是他们为了击杀敌人而创造的，有什么缺陷当然会去补全，尽全力让自己的招数无法可解。

　　可是当这份“无解”落到他们自己头上的时候，那酸爽恐怕也就那么自己能体会了。

　　冻住这个鸟人之后白夏才有时间打量她，这竟然也是一个魔神的投影，鸢魔君，排名第75，本体乃是魔界极寒之地的青鸢魔鸟。

　　照道理，她应该比鲨魔神更强的才对，但也正因为更强，所以当她自己的大招反击到她自己身上之时，下场也要比鲨魔神更惨。

　　鲨魔神是直接掉了将近半血，而鸢魔君则是付出了性命的代价，直接在冰冻的状态被白夏一套连击清空了血条。

　　“说起来，这两个家伙不就是当年围攻赫萝蒂丝然后被猎魔尊击杀的两个倒霉蛋么？所以才能在我觉醒的时候召唤出他们两个的投影吗？”就在白夏猜测的时候，终于，系统的提示再度弹了出来。

　　“第三阶段激活。”

　　只有短短的六个字，连基本的任务要求都不介绍了。白夏忽然升起了一股不妙的预感。

　　忽然，周遭的环境开始变化，原本支离破碎的地面眨眼间恢复到了原状，而那昏暗的光线也开始变得明亮起来。

　　一道模糊的人影缓缓浮现在了白夏的面前，白夏下意识地用了破妄龙瞳。

　　猎魔尊意念体，99级超魔兽……


第268章 帕罗斯之迷

　　意念体！也就是说只是一个念头。

　　这竟然都能有99级超魔兽的水准，白夏简直难以相信自己的眼睛。

　　【这猎魔尊本体到底有多强！帕罗斯四大分身也就99级超神兽，难不成他比帕罗斯强很多很多吗？不！不对！应该是我对这个层次的强者了解太少了，到底孰强孰弱还不能那么早下定论。】

　　白夏脑子里思绪万千的时候，猎魔尊的意念体也是开口了。

　　“你为什么要转这个职业？”

　　冰冷的声音从他那始终模糊不清的身影当中传出，显得尤为诡异。

　　白夏听闻这个问题，先是一愣，然后也没多犹豫便达到：“因为它强。”

　　除此之外，还需要别的理由吗？

　　“强……”猎魔尊顿了一下，似在思考些什么，然后又道，“觉醒之后你将转职成‘死神’，这是收割所有生命的职业，你有与众生为敌的觉悟吗？”

　　“觉悟？”白夏笑了，“我要那东西做什么？我想杀就去杀了，谁拦得住我？我不想杀便不杀了，又有谁逼得了我？”

　　他这话吹牛的成分居多，但这的确是他对这个职业的看法。明明是刺客，却最擅长群战，即便堂堂正正与敌人交锋也不虚的职业，杀敌完全不按照常理，最大的特性不就是随性而行吗？

　　“可以。”猎魔尊道出了一句也不知是什么意思的话语。

　　就在白夏琢磨他这两个字的意思之时，忽然眼前一黑，猎魔尊竟然不知道什么时候来到了自己的面前。

　　他的一只手抬了起来，就如同脱离了阻碍视线的烟雾，他的这只手第一次清晰地呈现在白夏眼前。黑色的袖子下是一条修长的手臂，他的手上套着一只漆黑的金属质地的手套，手套的五指部分犹如苍鹰的利爪，锋锐无比。

　　手套的食指部分就点在白夏的眉心，那锐利的爪子仿佛随时都能穿透他的脑门。

　　白夏则是感觉脑袋翁地一声，一道不含任何杀意却锋锐无比的意念刺入了他的脑海当中。

　　他的身体瞬间脱离了大脑的掌控，他的脑海里如同走马灯一般不断地闪烁起各种各样的画面。

　　有他在新手村击杀大海龟的场景、有他拼杀海蛙首领的场景、有他设计击杀海魂兽的场景、还有他偷袭血魂妖的场景……

　　从他进入游戏以来的每一次杀戮都一一闪过。

　　他的内心不由自主地升起了三个问题：

　　杀戮是什么？

　　为何要杀戮？

　　杀戮的终点在哪里？

　　这三个问题不断地在他脑海里回响，不停地质问着他的本心，他只觉得天旋地转，无法自由地思考，剩下的只有最本能的呐喊。

　　“杀戮是什么？！它什么也不是！苹果落地、刮风下雨，一切都是自然规律！存在不需要任何意义！”

　　“为何要杀戮？！优胜劣汰，利己而已！每一个生命都是这世界的组成部分，杀戮不过是生态循环，没有任何目的！”

　　“杀戮的终点？！杀戮的终点便是世界的终焉！生命不息，杀戮不止！”

　　一连三个自问自答，白夏浑浊的灵魂瞬间清明了起来，那些萦绕在他本心周围的迷惘也都消散。

　　他回过神来之时，发现猎魔尊的意念体早已不见了踪影，只留下空间中的一道笑声。

　　“生命不息，杀戮不止？哈哈哈，好一个生命不息，杀戮不止！”

　　“叮！第三阶段完成，恭喜玩家‘白启’，你完成了觉醒任务‘死神’，由于你是双职业玩家，任务奖励将在两个职业都完成觉醒之后颁发。”

　　白夏看到提示顿时愣住了：“这就完了？难道不是应该、那个，来几场凶险的厮杀，在猎魔尊手下撑过多杀多少招才算我过关的吗？就这么几个问题？”

　　他却是不知道，之前被猎魔尊打入他脑海的乃是一道“杀戮意志”，这道意志会拷问他的本源心灵，让他回答出自己最本能的认知，无法做出任何谎言。一旦回答出错，他的灵魂瞬间就会被这道杀戮意志碾碎，从此不论是在游戏中复活还是在下线回到现实中，他都只能变成一个没有灵魂的空壳。

　　真当这游戏只有好处没有风险？

　　利益和风险从来都是一对双生子，这世上是不可能出现只拿好处而不需要付出代价的事情的。

　　完全不知道自己在鬼门关走过一趟的白夏还是挺高兴的，至少任务完成了。

　　这片觉醒用的空间在他完成任务之后也迅速地崩塌了，他直接一个传送回到了拍卖行。

　　“接下来就是要去找帕罗斯了。”

　　前面四阶他分别找了帕罗斯的四大分身，但是这觉醒任务该去找谁呢？

　　想了想，还是决定去找冰雪龙王。

　　不仅仅是因为他是白夏最先接触的分身，最主要是好找，除了雪风主城没多远就能到。而且他那老爷爷一样的性格也比较好交流。既不像苍穹龙王那么严肃，也不像爆炎龙王那样跳脱，更不会和紫金龙王那般动不动就发脾气。

　　白夏还是觉得十分费解，帕罗斯这四大分身为什么会差别那么大呢？

　　他觉得这绝对不仅仅是一个分身术可以解释的，这肯定是有另外的一种什么东西。只不过白夏现在知识储备不够，所以不了解而已。

　　他来到了帕罗斯的雪山小木屋，正太外表老头心的冰雪龙王正在悠闲地品尝着自己的下午茶。

　　他的木屋周围是下了结界的，除了拥有龙族血脉之人，谁也无法靠近。

　　看到白夏乘着哈斯塔落地，帕罗斯放下茶杯，看着他道：“你来啦。”

　　白夏开门见山道：“我已经完成另一个职业的觉醒任务了，那么现在我的龙王契约者要怎么觉醒？”

　　帕罗斯看了他一眼，点点头道：“你的确大大超出了我的预估，这么快就能达到觉醒的标准，你也算是出色了，那么，你真的想要觉醒吗？”

　　“什么意思？”白夏不解道。

　　“我可以让你不用觉醒就直接升到51级。”帕罗斯说出了一个让他惊讶不已的话。

　　不用觉醒就升到51级？那岂不是太轻松了？但是白夏总觉得不对劲：“不用觉醒？那代价是什么？”

　　帕罗斯道：“代价就是你永远也无法觉醒了，以后如果你能升到80级，也无法进行二次觉醒。”

　　“这怎么行！”白夏一听就连忙摇头，“这不是就代表着变成弱鸡了吗？我才不要！”

　　帕罗斯反问道：“你觉得龙王契约者不强吗？”

　　白夏一愣，想了想道：“很强啊。”

　　“那不就行了，就算不能觉醒，这个职业也是极为强大的，而且你不是还有一个已经觉醒成功的橙色职业吗？这边觉不觉醒其实对你而言并没有那么大的影响的。”

　　白夏越听越不对劲：“我怎么觉得你好像很不乐意让我觉醒一样？”

　　帕罗斯摇摇头：“不是不乐意，是不希望你有危险，龙王契约者的觉醒任务是我都无法控制的，你若是在任务途中失败，哪怕你是冒险者有复活的能力，也照样会万劫不复的。”

　　“是吗？”白夏闻言一惊。以这游戏能影响现实的能力来说，遇到危险导致万劫不复这句话的分量可不是一般的重。说实话，玩一个游戏要冒这么大风险他还是挺不愿意的。

　　不过再一想，如此大的风险，必然是有与之相匹配的利益存在的吧？

　　为了确认自己的猜想，他问了帕罗斯：“觉醒成功之后我获得的好处是不是很大？”

　　“是的，非常大，觉醒之后你就是龙帝，龙族的帝王，这不仅仅只是地位，而是你的实力将会有巨大的提升，很多龙族的能力你必须在觉醒之后才能使用。”

　　“那就不用犹豫了！”白夏坚定道，“我要进行觉醒！”

　　他现实中突破神婴境的希望就在这份职业的觉醒上，就算是为了现实利益，他也有足够的理由去进行觉醒。

　　而且关键是他既然已经在一个橙色职业的觉醒任务中过关了，那么没理由在这边就会失败了。自信，这也是非常重要的一种品质。

　　“你确定？”帕罗斯最后又确认了一次。

　　白夏点点头，没有任何犹豫。

　　帕罗斯见状只是叹了一口气，伸出手指在空气中一划。只见不远处的空间忽然裂开，出现了一道三米来长，一米宽的空间裂缝。

　　“进去吧，”帕罗斯道，“你的觉醒任务就在里面，记住，一定要保持自我，不论看到什么、听到什么，都不要动摇，相信自己，不然你将永远沉沦在里面。”

　　“我知道了。”白夏点点头，朝着裂缝当中跨了进去。

　　一穿越裂缝，他就感受到一股刺骨的冷意从四面八方侵袭而来。

　　雪龙山脉虽然也很冷，但那边的冷是由外而内的，而这边却是从灵魂的最深处开始往外透的冰冷，更加地诡异。

　　【这里有什么呢？】白夏发现这空间裂缝的另一头一片漆黑，即便是他的龙蟾魔眼也无法看破这层黑暗。

　　这还是第一次他的史诗级道具失效，让他心中有些打鼓。

　　忽然，无尽的黑暗中亮起了两道光芒，如同黑夜中两轮明月。

　　不过他仔细一看，却是发现了不对劲！

　　这哪里是明月！那分明就是两只龙的眼睛啊……


第269章 四大龙王有五个这是常识

　　史诗级道具的失效，无尽的黑暗，突然出现的巨大龙眼。

　　接连的冲击之下白夏并没有乱了分寸，他很冷静地在第一时间对龙眼使用了破妄龙瞳。

　　然而，得出的信息却让他难以置信。

　　？？？？？？

　　品级：？？？

　　等级：？？？

　　属性：？？？

　　技能：？？？

　　一连串的问号，什么也看不出来，唯一可以获得的信息就只有，这些问号的颜色都是金色的！

　　金色，这是史诗级道具的颜色，也就是说，眼前这对龙眼是史诗级的存在吗？那么白夏的史诗级道具看不出来也是能找到解释了。

　　白夏因为震惊和谨慎，一直没有开口。在和那对龙眼对视了大约半分钟之后，对方忽然眨了眨眼睛。

　　一瞬间！这片空间忽然出现了光线，驱散了无尽的黑暗，将它的真实面貌展露在了白夏面前。

　　黑色的巨龙，一头长度超越百米的黑龙，浑身被无数粗大的锁链捆住的巨龙。它趴在地上，龙头正对着白夏，额头正中间的一根龙角只剩下了半截，断口整齐无比，仿佛被人用利刃削去了一般。

　　光线驱散的黑暗仅仅只限于方圆几百米，再往外依旧是一片漆黑，什么也看不见。

　　那么这头黑龙就应该是此次觉醒任务的关键了。

　　白夏没想到龙族竟然还有比帕罗斯更强大的存在，不是说龙族之王是最强的吗？而且黑色的龙又是什么龙种？

　　魔龙吗？所以才被锁着？

　　但是也没有感受到什么魔气啊？白夏的光属性能量对魔气那可是最敏感的。

　　不过无论如何，还是先试试沟通吧，不然这任务没法做啊。

　　“你好？”

　　万金油的招呼打了出去，黑色的巨龙看了他一眼，并没有说什么。

　　但是，一贯来读不懂别人表情的白夏却罕见地感受到了一种类似关爱智障的眼神。

　　“我靠！你在瞧不起我！”他指着黑色巨龙抗议道。

　　后者张开巨大的龙嘴，打了一个哈切，顺便把白夏吹得倒翻出十几米。然后身上泛起了暗金色的光芒。

　　白夏才从地上爬起来，就看见这头巨龙身体正在逐渐缩小，到了最后，竟然缩小到了一个普通人类的大小。

　　化形，这是4阶神兽就能做到的事情，它身为史诗级的巨兽，会化形那是理所当然的。

　　只是让白夏震惊的是，这巨龙化形之后竟然变成了一个妹纸！

　　白夏猛然回想起，当初帕罗斯就跟他科普过，龙族双角的是公龙，独角的是母龙。

　　这个一米七个头的妹纸身上穿着黑色的皮衣，完美地勾勒出前凸后翘的诱人身材，脚上穿着黑色丝袜和高跟鞋，使得她的身高看上去和白夏差不多。她的面容也是极为出众，十七八岁的模样，看上去清纯无比，完美地诠释了什么叫做天使脸蛋魔鬼身材。

　　只是即便是在化形之后，她身上的锁链依旧还在，双手、双脚、脖子，一共5条锁链牢牢地将她锁住，颇有一种监禁PLAY的意味。

　　咳，扯远了。

　　白夏虽然不知道这些锁链是做什么用的，但是这场景却让他回想起了初见姜剑离的场面，心中不由得升起了一丝怜惜。

　　“你到底是谁？”第一次看不透对方的身份，这让他很不自在，有些东西习惯了之后忽然失去是很适应的。

　　“哈——”变成人形的妖娆少女先是打了个哈切，然后顶着一张半睡半醒的脸对白夏道：“你到现在还问这种问题？契约白签了？”

　　“嗯？”白夏一怔，契约？什么契约？自己除了收服宠物们签订过宠物契约，唯一一次契约就是转职龙王契约者的时候。

　　他下意识地摸了摸手背上的王冠纹身，得到了四位龙王的认可之后，这个王冠纹身已经从最初的冰蓝色变成了冰蓝、赤金、紫金、碧绿四色混合了。

　　这是他身为龙王契约者的证明，也是他和帕罗斯之间的羁绊，他就是借助这个纹身才能借用到帕罗斯的力量的。

　　但是，此时他抚摸到契约纹身之时，他的手背忽然开始发烫，它竟然起反应了！

　　白夏难以置信地看着妖娆少女：“你……怎么会！！！”

　　已经说过了，这个契约是他和帕罗斯的羁绊，唯一会让契约发烫的只有帕罗斯而已。

　　眼前的这个金色史诗级黑色巨龙竟然也是帕罗斯！

　　白夏感觉自己的世界观都快要崩塌了。

　　【难不成我接的是一个假的觉醒任务？】

　　“怎么？出现自己难以接受的信息就不愿意相信事实了？”妖娆少女讥讽道。

　　“不！不是的，当排除一切的不可能，那么剩下那个可能即便再怎么不可思议也还是事实，”白夏虽然信誓旦旦地这么说着，双手却按着太阳穴不停地揉着，“但是你让我缓缓、让我缓缓，信息量太大了我有点处理不过来。”

　　叮叮铛铛的铁链声响起，被判定为帕罗斯的妖娆少女走到了他的面前。白夏下意识地就往后撤，但是只觉得腰部一紧，她竟然扯住了他的腰带，那力量之大让白夏根本无法反抗。

　　他只能尽量地把上半身往后靠，但这样又能拉开多少点距离？

　　妖娆少女伸出了食指，在他的脑门上戳了戳：“你不是一直都很聪明的吗？怎么突然就傻了？难不成是看到我的身材就发情了？果然男人都是靠下半身驱动的吗？”

　　“你猜发情了呢！”白夏立即反驳道，他死死地盯着少女的双眼，“你真是帕罗斯？”

　　“你可以用你的那只右眼再看一遍哦。”她并没有直接回答。

　　白夏照着她说的，再用了一次破妄龙瞳。

　　这一次终于不再是满屏幕的问号了。

　　莉蒂希娅·帕罗斯，100级超神兽

　　种族：虚荒祖龙

　　龙族之王

　　……

　　除了三条信息，其他的依旧全都是问号，但是也足够了。这三条信息的冲击量简直能让白夏的大脑超负荷运转。

　　“莉蒂希娅·帕罗斯？这才是你的全名！？虚荒祖龙？这又是什么龙种！你到底是个什么啊！？”

　　白夏只觉得知道得越多，问题也就越多。第一次听说的龙种，第一次知道的名字……太多的第一次了，这简直就是在让他把以前一切的认知都给抛弃了，然后硬生生把一些几乎完全相反的东西塞进他的脑子。

　　换了别人怕是早就已经不停地在否定现实了吧？白夏都算是接受能力比较强的了。

　　当然，这并不是说他就全部相信了。既然连他能不能看到信息都可以改变，那么给出假的信息也是有可能的吧？

　　但是凡事只是去否定是什么结果也得不到的，必须去寻求真相。

　　对于他撒气一般的问题少女并没有回答，所以白夏换了个问题：“那么，从最简单的说起好了，你到底是男是女？”

　　“咦？冷静得好快呀，果然是个怪胎。”少女笑了，对于白夏的这个问题，她的回答是：“你觉得到了我这个层次，性别还有任何意义吗？我不需要繁衍，自身就是永生，全身的血肉可以任意构造，只要我愿意，同时拥有男女两种特性也是可以办到的。”

　　“别！千万别！只有这个求你千万不要做！”白夏可不想自己的契约者变成不男不女的样子，那样他会崩溃的。

　　“好吧，我信了。”

　　关于实力到了一定程度性别就没有意义这个观点他持保留态度，承认其存在，但本人并不认同。事实上，他现在依靠着无上森罗变也可以完全地在生理上变成女人，但是心理始终还是会保持男人的状态，所以会很不自在。

　　要做到随意地在男女之间切换，他觉得还是很难办到的，除非是心理变态。

　　“所以你信了？”少女松开了白夏的腰带，白夏连忙后撤，两人保持着两米的距离。

　　“姑且吧，”白夏苦笑道，“虽然还是有你能够蒙蔽我的感知让我产生错觉的可能性，但如果不承认你是帕罗斯，事情就无法继续下去了，所以就算是被骗，我们还是不要在这个问题上停留了。”

　　就算是欺骗，那也是有所图的，白夏打算通过接下来的交谈来判断这个妖娆少女是真的帕罗斯还是在骗他。

　　不过在那之前，还是要先问点自己想知道的事情的。

　　“既然你说自己是帕罗斯，那么为什么你另外四个分身都是男的？”

　　听到白夏的这个问题之后，少女并没有立即回答，而是有些意外地道：“分身？他们跟你这样说的？”

　　“什么意思？”白夏嗅到了不寻常的味道。

　　少女忽然道：“我说啊，你该不会是以为你的那只眼睛看到的就是全部了吧？”

　　“不是吗？”白夏心中打鼓。龙蟾魔眼可是他最大的底牌之一，是他一路走来的最大依仗，如果它都变得不可靠了，那白夏还能相信什么？他的世界观会崩塌的！

　　然而少女却对他道：“完整的史诗级魔眼自然可以让你看破一切，但是，你看过《神魔史诗》吧？那里面对于‘三眼金睛蟾的魔眼’的描述你可还记得？”


第270章 斩三尸

　　三眼金睛蟾，神魔大战时期最强的幻术师，不论是施展还是破解幻术，都无人能出其右。

　　而他之所以有那么强大，凭借的全都是天生的那第三只魔眼。

　　也就是说，被评价为史诗级道具的“三眼金睛蟾的魔眼”应该有看破一切、施展顶级幻术两大功能。

　　然而到了白夏手中，就只剩下“看破”这一项功能了。

　　他立即明白了少女的意思：“你是说我的魔眼是残缺品吗？”

　　少女点了点头：“这是当然的，那场战斗之后就没有一件史诗能完好存留下来的，全部都碎光了。”

　　“好吧，姑且就当作是这样吧，”白夏虽然很想询问要怎么补全自己的史诗道具，但他还是比较介意另外一个问题，“那么话说回来，你的意思是，我之前见过的四个龙王都不是帕罗斯，额，不是你的分身吗？”

　　“当然，”少女点点头，“分身分出去的是身体，灵魂还是统一的，但是他们四个以及我……都是有着各自独立灵魂的！”

　　“独立灵魂？什么意思？”白夏有些听不懂，“那你们到底谁是龙族之王，谁是帕罗斯？”

　　少女答道：“我们都是，也都不是，就好像一杯水被分成了五小杯，那么哪一杯才是原来的水呢？”

　　“等一下……”白夏忽然喊停，因为他忽然有些明白了。

　　他也不是那种很笨的人，相反，他的接受能力和思考能力都很出色，少女帕罗斯此时所说的事情和他知道的某一件事情很像。

　　那就是：斩三尸！

　　洪荒流小说中经常出现的一种修行法，斩出自己的善、恶、自我，然后得证混元什么的。

　　虽然白夏一度认为那其实就是精神分裂，但从种种迹象来看，帕罗斯还真就是一个精分。

　　游戏里的世界观虽然是偏西幻的，但是殊途同归，存在类似的方法也不是不可能。

　　他试着问道：“也就是说，你把属于自己的某一部分分离了出去，成为了四大龙王，是这样吗？”

　　“你理解得很快嘛！”少女意外地看着他，“我分出了自己的随和、严谨、暴躁、童心，成为了四大龙王，每分出去一个，我的灵魂便更加地纯粹，对一些规则秩序的掌控就愈发地得心应手，简单地说就是变得越来越强大。”

　　“随和的幼年、严谨的青年、暴躁的中年、童心未泯的老年，我说怎么一直感觉好像少了一个，”白夏看着她道，“原来少年在这儿，那么你现在还剩下什么呢？”

　　“剩下的还有很多，毕竟性格的复杂程度不是几个词汇可以简单概括的。”少女摇了摇头，并没有直接回答这个问题。

　　“好吧，姑且承认你说的是正确的，外面的四大龙王都是你从自己体内分离出去的存在，性格都很单一所以很容易辨识，那么，你到底想说明什么呢？”白夏问道，“我可是来进行觉醒的，我的任务是什么？”

　　“觉醒？很简单的一个道理啊，龙王契约者，现在你只是得到了他们的认可，还没有得到我的认可呢。”

　　“那么，你要怎么才认可我呢？”

　　“很简单，”少女道，“吞下我的血，扛住不死就成。”

　　她说着，伸出了纤白小手，一滴血液从她的指尖缓缓沁出。

　　白夏愣了一下，他不是害怕了，而是在考虑怎么吞下这滴血。

　　伸手去接么？可一滴血怎么接？溅开了怎么办？但不用手接难不成还直接张嘴去接吗？那也太羞耻了。

　　最后还是决定用手。

　　少女倒是并不介意，她的血液就犹如一枚宝石一样，脱离了自己的身体之后浑然一体，手指一抖，整滴血就骨碌碌地落在了白夏的手心。

　　白夏将血液拿到面前仔细地观详了一会儿，正欲张嘴吞下这滴血的时候忽然手掌一翻，将那滴血液收进了物品栏当中。

　　“嗯？”少女见状一愣，就见到白夏戏谑地看着自己。

　　“逗你玩呢，你还真以为我会吞下去啊。”

　　她歪着脑袋瞅了白夏一会儿，忽然笑了起来：“被你看出来了？”

　　白夏点点头：“当然，这也太明显了，我虽然智商不高，但也属于正常范畴，这点东西还是看得出来的。”

　　看出来什么？当然是少女的可疑之处了。

　　“首先不论你自称是帕罗斯这点是不是在骗我不说，但是最明显的一点就是你和外面那四位龙王记忆并没有共享，这就足够可以了，”白夏道，“因为是冰雪龙王送我过来的，所以姑且以你的确是帕罗斯来推断好了，你肯定存在着与其他四大龙王不同的地方。”

　　少女点点头：“继续说。”

　　“虽然你故意放出一点信息来诱导我的视线，让我纠结于你到底是不是帕罗斯、性别是男是女，从而无暇他顾，但是我还是很介意你身上的那五根锁链，锁链的作用除了锁住目标还会有什么？你既然被锁在这里，那就肯定是有什么原因的。”

　　白夏顿了顿，道：“接下来就是我个人得到臆测了，我猜想了很多将你锁在这里的存在，首先排除的是魔界一方，如果是魔神困住了你，没理由冰雪龙王可以这么简单地把我送进来，这么说也就是锁住你的应该是‘自己人’才对。”

　　“但是很奇怪的是，如果真是如意大陆的某个强者镇压了你，四大龙王怎么可能像现在一样悠闲地呆在如意大陆，甚至于苍穹龙王还随手帮助人类建立了一个帝国。”

　　“还是那句话，排除所有的不可能，我找到了最后剩下的那一个真相……锁住你的就是你自己吧！”

　　当白夏得道出他最后的结论，少女忽然大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，你果然是有意思呢！这样才称得上是我的契约者呀！”

　　“不敢当，”白夏耸耸肩，“如果你真是被他们四个锁在这里，我当然不可能你说什么我就做什么。”

　　冰雪龙王在送他进来的时候说了那么奇怪的话，他没理由不提起警惕的。

　　现在这少女是帕罗斯的可能性非常大，但是这个帕罗斯并不一定就是会站在他这一边的。

　　白夏的猜测是外面的四大龙王虽然把她镇压在这个空间，但终究还是要受到本体的制约，很多东西都不能讲出来。

　　他们阻止自己进来这边，就代表着自己有可能会做出不利于他们的事情。

　　白夏无法判断是外面那四大龙王骗了自己还是眼前这个妖娆少女帕罗斯骗了自己，但防人之心不可无，他还是老套路，姑且诈她一诈。

　　白夏的推论只能证明少女和外面的四大龙王不是同一阵营的，并不能得出到底哪边是和对他有利的，所以接下来就要看少女怎么说了。

　　当然，他内心还是偏向于外面那四个的，毕竟他们一直对他都很好。而且，分割了随和、严谨、童心等等特质之后，怎么看剩下的都是比较偏负面的东西。

　　然而，就在白夏准备听少女辩解几句的时候，少女却忽然很光棍地承认了：“你说得没错，我的确是打算算计你来着。”

　　“哦……嗯？！什么？”白夏没想到她竟然来这一手，差点没反应过来，“诶！！！你难道不试着忽悠我几句吗？”

　　这么直溜溜地承认还怎么玩？

　　少女指了指自己的脑袋道：“我也不是什么都不知道的，就在刚才空间裂缝打开的那一瞬，虽然他们都很不乐意，但还是有部分记忆被我拿来了，根据他们的认知，你就是个妖孽，一旦被怀疑了，再跟你玩心计根本就是浪费时间。”

　　“唉？是么？嘿嘿嘿，哪有啦，不敢当，不敢当。”白夏摸摸头，好像一个被过分夸奖了的害羞小男生。

　　“所以我就直接跟你说吧，”少女道，“你要离开这个空间并完成觉醒只有一个办法，吞下我的血，然后战胜我的意志。”

　　“输了会怎么样？”

　　“成为龙族第五大龙王咯。”

　　“什么意思？”白夏有一种不祥的预感。

　　只听少女道：“虽然苍穹龙王与你说过，你是唯一的一个契约者，但那是相对于他自己来说的，实际上，外面那四大龙王原本都不是龙族，而是在你前面的四任龙王契约者罢了。”

　　“什么！”

　　“我会在每一个契约者的体内分割出自己的一部分存在，并且这一部分存在将会不停地成长，如果契约者无法抵抗住我的侵蚀，那么就会完全失去自我，成为‘帕罗斯’。”

　　白夏道：“也就是说，他们原来都是有自己的名字的，但是现在身体和灵魂都彻底被你侵占，变成了类似于分身一样的存在？”

　　这不就是斩出三尸之后找个东西寄托，形成化身吗？不过小说里是用先天灵宝之类的东西，而莉蒂希娅她竟然是用自己的契约者做寄托。

　　莉蒂希娅又道：“其实你有一点是猜错的，我并不是被他们四个锁住的，相反，他们四个的存在就是要帮助我解开这些锁链的束缚……”


第271章 绝境？

　　“解开束缚？”

　　“是的，”莉蒂希娅仿佛完全无惧白夏知晓一般，一点也没有保留地说道，“我身上的锁链你知道这是什么吗？”

　　“是什么？”白夏也试图查看这锁链的信息，但不知道是被莉蒂希娅掩盖了还是怎么回事，看过去也全都是问号。

　　莉蒂希娅道：“史诗级宝具排名第二的‘黄昏的誓约’知道吧，这就是它的本体部分。”

　　“是史诗级道具么？”白夏表示可以理解，能困得住史诗级存在的自然非史诗级道具不可。

　　黄昏的誓约，《神魔史诗》中记载较少的一件道具，拥有者也不明朗，不过仅有的两次登场效果却很惊人，以至于在宝具类的史诗当中排到了第二位，仅次于第一位的“众神之王的权能”。

　　第一次，这件宝具阻拦住了十八位魔神的联手，拯救了被埋伏的大陆联军。

　　第二次，这件宝具直接灭杀了排行第四位的魔神星魔君。

　　然而，这件宝具似乎没有具体的形态，每一次出现都不一样。第一次是以“墙壁”的形态出现，第二次则是“磨盘”的形态。如果不是《神魔史诗》记载了，估计都没人会相信这两件东西竟然是同一件宝具。

　　如今，这件宝具再度出现，却是以锁链的形式锁住了龙族之王。

　　“那你是被谁锁住的？”

　　白夏的这个问题莉蒂希娅却没有回答，只是对他道：“现在的‘黄昏的誓约’其实和你的眼睛一样，也是破碎的史诗级道具，它失去了最重要的核心，所以已经不如神魔大战时期那么无解了。”

　　白夏问道：“这么说，你是有办法挣脱它了？”

　　“是的，”莉蒂希娅的回答是，“这件宝具的功能就是‘向它定下誓约之后，只要使用者实现了宝具的愿望，那么宝具就必然会实现使用者的愿望’，这‘愿望’可大可小，你许下越难以实现的愿望，宝具反馈过来的愿望也越难，不过都是物质层面上使用者可以办到的事情，无非是需要付出的代价有所不同，并且必须是在下一个黄昏到来之前完成，不然许愿者就会被这件道具吞噬。”

　　“等价交换么？”白夏以自己的理解形容道。

　　莉蒂希娅点点头：“差不多，不过并不算等价，毕竟代价这种东西因人而异。”

　　“那么，你就是被某个家伙许愿困在这里的咯？”

　　“是的，”莉蒂希娅承认道，“他许下的愿望是无论过去、现在、将来，我将永远被困在此处，而代价就是他自己的湮灭。”

　　“用命来换，你还真是招人恨啊。”白夏心道莉蒂希娅刚才绝对没有把话说全，她肯定不止是被困在这里那么简单。

　　“我也不知道他是不是恨我，”莉蒂希娅托着下巴很苦恼地思索了一阵，“或许吧，不过在睡了一万年之后我就开始想办法脱困了。”

　　“我想了好久好久，也不知道多少年，有一天我突然想到了一个办法，”莉蒂希娅此时就像是一个炫耀自己玩具的孩子一样，对白夏道，“那可真是一个妙极了的办法。”

　　白夏本来想问是什么办法的，不过还没开口他却已经想明白了：“你是要欺骗这件宝具吗？”

　　“咦！这你居然都能想到？我可是花了好久才想出来的。”还没来得及炫耀就被揭穿，莉蒂希娅不由得有些失落。

　　白夏道：“我只是正巧接触过类似的理论而已。”

　　莉蒂希娅想出来解开“黄昏的誓约”的方法就是因果否定。

　　黄昏的誓约是一件百分百实现愿望的道具，只要使用者完成了它的要求，它就必然会满足使用者的愿望。而且是那种不讲理的，直接从结果呈现的方式实现愿望。

　　也就是一种因果律武器。

　　对付因果律武器，自然也是要用因果层面的方法来应对了。

　　它需要实现的愿望是“无论过去、现在、将来，莉蒂希娅将永远被困在此处”，那么如果现在被锁住的不再是莉蒂希娅了怎么办？自然就会把她放走了。

　　莉蒂希娅吞噬龙王契约者就是为了实现这件事情。

　　她将自己的“存在”平分出去，每一尊龙王都是她自己，就好像她说的那样，从一大杯水中分出去四小杯。

　　但是“存在”这种东西是很概念化的，并不是说你先你就是本体的。当她分离出去的部分比她本身还多的时候，那么“黄昏的誓约”将会判断多的那一部分才是“莉蒂希娅”，从而放开她去寻找较多的那一部分。

　　“我每次都分出去一小部分，所以道具还是判定我才是本体，分出去的可以离开回到如意大陆，这次如果你能够带走一部分的话也是一样，但是一回到如意大陆，你们都会被串联成一个整体，因为你们的本源都是一样的，我算过了，只要你这次带出去一部分，你们的总和就要比我还大了。”

　　莉蒂希娅话中的意思就是，只要吞噬了白夏这第五个契约者，她就能够脱困了。

　　白夏听得是头大无比：“这种话亏你还能这么堂而皇之地说给我听呢，你就不怕我跟你做对啊？”

　　“你没办法的。”莉蒂希娅道。

　　“什么意思？你还能强迫我？”白夏的猜测是莉蒂希娅现在绝对不止是无法离开，她应该也无法用暴力，不然她就不用花费那么多心思忽悠白夏了。

　　“强迫你做什么？反正你自己就会去做的。”莉蒂希娅大约也是看出了白夏已经吃准了自己不能动手，她索性坐了下去，M字开脚正对白夏，私处一览无遗。

　　白夏盯着她看了一会儿，别误会，他绝对不是在偷看什么真空裙底，而是莉蒂希娅这一坐下之后，空气中仿佛有一张无形的椅子一样，她竟然就这么坐在了半空中。

　　这并非是莉蒂希娅的能力，白夏已经发现了，虽然刚才开始他就站得很稳，但其实他的脚下什么也没有，是一片空荡荡的。除了几百米的光线照耀范围以外，就全部都是无尽的黑暗。

　　“你什么意思？我为什么要做这种损己利人的事情？”白夏心中隐隐有不好的预感。

　　只听莉蒂希娅道：“因为这个空间里就只有你我两个人，而你并不能打开通往外界的通道，你明白了吧？也就是说，你如果什么也不做，你将和我一起永远被困在这里哦。”

　　“是吗？”白夏倒是想试试，自己可是能下线的，这要怎么困住自己？顶多也就是以后不能靠游戏提升实力了，但这总比被吞噬要好吧？

　　他呼唤出了系统界面，然后选择退出，然而让他心下一沉的是，系统竟然提示“特殊空间无法下线”。

　　这下是真的要完蛋了，下线都做不到，岂不是真要永远被困在这里？

　　他冷静了一下，对莉蒂希娅道：“那么，说服我吧，我被你吞噬最终能脱离的也就只有你一个，我的下场都没什么两样，我凭什么要成全你呢？”

　　“也不是让你完全奉献自己啦，”莉蒂希娅就像是个诱人堕落的恶魔，“其实你还是有机会的。”

　　“什么机会？”

　　“我虽然能够分离出自己的存在慢慢吞噬别人的存在，最终占为己有，但那也不是百分百成功的，如果你能反过来把我的存在吞噬，那么你就能觉醒成为龙王契约者的第二形态了，到时候你我平起平坐，我将再也无法威胁到你。”

　　“反过来吞噬你？”

　　“是的哦，而且，一旦你把我的那一部分吞噬了，我这边的总量也就减少了，外边那四个加起来一样会比我多，这样我还是能够脱困。”

　　白夏算是听明白了：“所以，我不论能不能成功反吞噬你，总之你肯定是能脱困的，合着冒风险的就只有我一个人是吧？”

　　“就是这样，”莉蒂希娅俏皮地吐了吐舌头，“那么，你要不要干呢？”

　　“我好像并没有别的选择。”白夏心中无奈。阴谋诡计终究还是敌不过绝对的力量，就算他看穿了莉蒂希娅的阴谋，甚至她都把所有的事情都原原本本告诉他，他也还是只能照着她说的去做……吗？

　　“但是我拒绝！”

　　一直从容无比的少女第一次露出了难以置信的神色：“拒绝？为什么？”

　　“没有为什么？我就是喜欢对那种以为事情尽在掌握之中的人说‘不’！”白夏冷笑道。

　　他这个人有这种恶趣味也不是一天两天了，杨非凡、左剑鸣都是他典型的受害者。而这次，轮到莉蒂希娅了。

　　“你这不就是小孩子赌气么？有什么意义？”莉蒂希娅失笑道。

　　拒绝了又能怎样？白夏还不是无法改变现状？

　　然而白夏露出了阴险的笑容：“那么，事情真的是如你所说的一样吗？”

　　“你什么意思？”莉蒂希娅心中一紧，隐隐有了不安的感觉。

　　白夏笑道：“你知道你这次最大的败笔在哪里吗？就是让我看到你的等级实力的时候啊！100级超神兽？你仿佛是在故意逗我笑……”


第272章 底牌

　　“我一开始只是想知道你是谁，你只要让我看到你的名字和龙种也就足够了，为什么偏偏要加上等级呢？如果是顺便，那为什么属性技能都还是隐藏着，唯独等级不受限制呢？”

　　白夏冷笑着：“最合理的解释就是你故意让我看到的，无非是让我升起一股无力感，之后又东拉西扯地跟我讲这个讲那个，好让我转移注意力，彻底放弃跟你动手，不是吗？你其实……没有我想象的那么恐怖对吧？”

　　莉蒂希娅的行为可以算是此地无银三百两，反倒引起了白夏的怀疑。

　　他得意地说着自己的推理之时，手上印诀也早已捏好，乾坤御火诀的火焰瞬间自莉蒂希娅脚底升起。

　　后者虽然云淡风轻地任由他攻击，血条几乎没有任何变动，但白夏还是笑了：“看来是我猜对了，被这件史诗级道具锁住之后，你连反击都做不到了吗？”

　　这下莉蒂希娅算是彻底露陷了，她的实力虽然的确很强，100级超神兽并没有作假，她似乎只能选择让不让白夏看到，并不能更改实际数据。毕竟龙蟾魔眼可是史诗级道具，哪有那么好骗。

　　但她这100级超神兽的水分也是很大的，血量、防御和恢复力之上是实打实的，但完全没有攻击力。白夏早就猜测把她锁住的人许下的愿望不仅仅是永远困住她，现在看来她无法动手应该也是受了史诗级道具的影响。

　　“被你发现了？”莉蒂希娅叹了一口气，“我早就知道不能和你玩这种东西，但是就是忍不住。”

　　“那么，你猜猜，如果我能在这里把你杀了，我能不能脱离这片空间？”白夏道。

　　真正的帕罗斯已经被分成了两份，外面的四大龙王一份，他面前的莉蒂希娅一份，杀了莉蒂希娅并不会导致帕罗斯的死亡，也就是说他的职业是不会出问题的，这也就够了。这终究还是个游戏，只要能继续借助游戏给现实中带来好处，游戏里虽然会对不起外面那四大龙王，但他还是会选择这么做。

　　“杀我？”莉蒂希娅仿佛听到了这世上最好笑的笑话，大声失笑道，“就算我不能反击，但凭你这觉醒都做不到的小家伙就想杀我？你的攻击跟得上我的回复吗？”

　　“真的是那样吗？”白夏却是非常自信，“如果我真的对你造不成威胁，你有必要玩那么多的花样吗？”

　　此话一出，莉蒂希娅的笑声戛然而止，她沉默了一会儿，道：“你大可以试试，不过有个不好的消息得告诉你，在这里你可别想切换到你的第二职业，而龙王契约者这个职业的力量可全都是来源于我，在我面前你觉得你能用我的力量来攻击我？”

　　白夏点点头：“当然不觉得。”

　　这点心理准备还是有的，他在做杀戮之心觉醒任务的时候就无法切换龙王契约者，到了这边不能切换杀戮之心是很正常的事情。至于龙王契约者的技能都不能用？这他也是有所预料的，不然他为什么使用乾坤御火诀去攻击她？

　　“不过……你要是觉得我没了职业技能就不能对你造成威胁那就大错特错了。”

　　在莉蒂希娅意外的注视下，白夏忽然摇身一变成为了一个火焰巨人。

　　大天炎寂灭法！

　　他最近可是学了不少新的仙法，现在正好可以拿来用在莉蒂希娅的身上。

　　“恭喜玩家‘白启’才气无双，领悟低阶神级技能（未命名），化身火元素，可以对火元素进行任何形式的操纵（可保存形式上限5），具体效果视操纵情况而定。”

　　“当前操纵形式（未命名）：汇聚火元素变身成为火焰巨人，获得物理免疫效果，所有攻击变成火属性，火属性强化+200，基础属性+100%，无冷却时间，每秒消耗10%最大MP。”

　　“技能命名：大天炎寂灭法！操纵形式命名：天火道兵！”

　　“命名成功！”

　　白夏一边取好名字，一边已经一拳狠狠地砸向了莉蒂希娅。

　　后者就如同他猜想的那样，根本无法反抗，就这么站在那里任由他攻击。

　　鬼影翻天手·天火道兵模式！

　　白夏以火焰巨人的形态使用了这门仙法，上百道巨大的火焰掌印如一枚枚流星坠落，重重落在莉蒂希娅身上。

　　然而，虽然攻击时使得莉蒂希娅的血量很快就掉落了一大截，但白夏一停手她的血量又很快回复了上来。

　　双子神通！

　　“恭喜玩家‘白启’才气无双，领悟高阶圣级技能（未命名），变身成为双头四臂，两个头共享属性、装备、技能且冷却时间独立，持续时间10分钟，冷却时间24小时，消耗MP50000。”

　　“技能命名：双子神通！”

　　“命名成功，叮！由于你的非职业技能栏已满，请选择遗忘其中的一个技能，否则将在10分钟后自动遗忘双子神通。”

　　“选择遗忘大地崩裂！”

　　白夏果断选择了攻击力最低的大地崩裂，有了龙王鳞（赤）之后这个技能其实已经没多少用处了。

　　雷音拈花指！

　　大雷音掌！

　　学着来福当初对付他的手段，他同时使用了这两门技能。这两个地仙级仙法联合之后威力无限接近天仙级仙法，攻击力增幅达到了恐怖的10000%。

　　然而对于100级的超神兽来说这还是不够看，这仅仅只是让她掉了1%的HP而已，眼睛一眨就恢复了，甚至根本就看不出来她的血量曾经少过。

　　“恭喜玩家……”

　　“恭喜玩家……”

　　又是两个领悟技能的提示，不过这一次白夏并没有选择替换什么技能，而是选择直接把这两门技能遗忘掉。

　　“叮！由于你选择遗忘这两门技能，30天内将无法再次领悟和使用。”

　　白夏撤去了天火道兵的变身，双子神通也取消了，他又回复到了正常的状态。

　　他算是看出来了，100级的超神兽血量起码在10亿左右，想要靠一套爆发赶在她回血之前就秒掉是不现实的。这还是她已经把自己分出去四份形成四个99级超神兽之后的状态，算是削弱了很多了，可白夏依旧无可奈何。（四大龙王全属性MAX是要在特定的环境中才有的，实际HP在5亿左右）

　　唯一的办法就是慢慢地磨，只有持续性的攻击，并且要超过她回血速度的攻击，这才有可能将她击杀。

　　超神兽也拥有神魔之体，战斗状态HP每秒恢复5%，10亿HP的话每秒回血就是5千万。也就是说白夏必须做到持续性的、每秒超过5千万的输出才行。

　　但是这么夸张的持续攻击，白夏能做到吗？

　　白夏沉默了，莉蒂希娅一脸无所谓地道：“你看吧，不过是白费力气而已，何必呢？”

　　白夏并没有回答她什么，只是在那里思考着什么。

　　莉蒂希娅不知道他在想什么，便继续道：“我知道你这种性格的人不实际去尝试一下肯定不愿意放弃，但是现在你试过啦，结果怎样呢？你不是很喜欢赌吗？选择吞下我的血，赌一赌是被我吞噬还是你反过来吞噬我不好吗？”

　　白夏还是不说话。

　　“故意不说话来糊弄我吗？”莉蒂希娅笑了，“你看我像是那种会被装神弄鬼的把戏给糊弄的龙吗？”

　　白夏忽然抬起了头，看着她：“我能不能问你几个问题？”

　　“什么问题？”莉蒂希娅一愣，不明白他又要搞什么花样。

　　“你的角是被谁削断的？为什么你不恢复它？是不想还是不能？还有，从刚才开始你好像就没有想过用你的龙威来压制我的属性，是不屑还是做不到？”

　　一连串的问题让莉蒂希娅被问得目瞪口呆，原本从容的表情渐渐从她脸上消失了。

　　“我刚才就在想了，”白夏道，“我居然能破100级超神兽的防御，而且还打掉她那么多的血，虽然你用那强大的回复能力试图掩盖，但我还是察觉了，你好像不仅仅是不能攻击，自身的属性也不在满状态吧？我从刚才就开始觉得奇怪了，一件半残的史诗级道具怎么可能锁得住一个完整的史诗级，除非……你也是残缺的，在分出去四个龙王之前就残缺了！”

　　这时候，莉蒂希娅才发现他脸上那戏谑的神色，声音略有些颤抖地问道：“你刚才的样子都是装出来的？你根本就没有绝望过？！只是为了戏弄我才假装无能为力的？”

　　“呀，被发现啦。”白夏吐了吐舌头卖了个萌，只可惜他这幅尊容并不适合卖萌，反而看上去有些惊悚。

　　莉蒂希娅就见到他轻轻地摸了摸自己手上的一枚戒指。

　　“知道吗？底牌这种东西，用出来就不能算是底牌了，而我这种超级没有安全感的人又怎么可能一张底牌都不给自己留呢？尽情享受吧，你是第一个见到我底牌的人，哦不对，是龙！”

　　“出来玩吧！老朋友们！”

　　随着白夏的一声大喝，一道道白色的烟雾从他的戒指当中飞出，落到他身后形成了一尊尊巨大的身影。

　　有他曾经在海底沉船击杀的海魂兽、有被他坑杀的血魂妖、觉醒任务时被炎镇骨棒灭杀的阴火六翼蝠……最后还有刚刚被他击杀的鲨魔神、鸢魔君投影。

　　林林总总一共一百位曾经被他击杀过的BOSS统统再现在了他的身后。

　　百鬼夜行！

　　……


第273章 百鬼夜行，琉璃国

　　百鬼夜行，鬼祭戒指附带的第二个技能，白夏一直以来都没有用过。

　　初时是因为条件所限。

　　它的技能描述是：鬼祭戒指会吸收尸体上的鬼魂储存在戒指中，发动技能将会一次性将所有鬼魂释放，用来攻击敌人。

　　但实际上它只会吸收BOSS的鬼魂，普通怪物是不会吸收的，并且在没有集齐100个鬼魂之前这个技能一直处于未激活状态。

　　直到这一段时间，林林总总终于杀够了100个BOSS，这才真正地能够使用它。

　　鬼魂能够完整地保留生前的技能、属性，召唤出来就和BOSS重现一模一样，唯一的缺陷就是只能用一次，持续时间24小时，这次用过之后白夏就必须再去搜集100个BOSS的鬼魂才行。

　　但是BOSS哪里是那么好找的？镇魔塔那种地方可遇不可求，不然他起码还要花费好几个月才有可能集齐。

　　所以不到万不得已，白夏是怎么也不愿意使用这个技能的。

　　不过现在这种状况足以称得上是“万不得已”了，毕竟已经是能够威胁到他现实中的本体了。

　　100个BOSS强弱不一，有十几级的，二十几级的，最高的也有七十级的。若是放到正常状态下，它们可能连莉蒂希娅的面都被见到就被她的龙威给碾碎了，但是现在不同。

　　她的龙角断了，龙威不见了，就连自身的存在也分出去了一半，这就等于是虎落平阳被犬欺。

　　100个BOSS一拥而上，其中还有几个可以给友军加BUFF或者给敌方加减益BUFF的BOSS存在，例如哥布林祭司这种。在给莉蒂希娅套上了减治疗、伤害加深之类的BUFF之后，她的血量在以肉眼可见的速度飞速地下降。

　　被黄昏的誓约锁住，无法反抗，甚至连使用防御技能都做不到的莉蒂希娅只能眼睁睁地看着一群曾经在她眼中蝼蚁一般的家伙不断地攻击着自己。

　　她变回巨龙形态，想要反抗，锁链却猛地爆发出一阵黑光，将她狠狠地压制了下去。

　　“昂——”她疯狂地咆哮着，然而依旧无法改变现状。

　　后来，她又恢复到了人形，企图装可怜向白夏求饶。

　　但是白夏又怎么可能答应她，百鬼夜行也是有持续时间的。万一等这些鬼魂没有了，他就没有任何把握赢了。

　　然而，在莉蒂希娅求饶无果之后，她并没有进一步疯癫，而是忽然安静了下来。

　　“我们还会再见面的，我的契约者……”

　　留下了这句话，不等百鬼继续动手，她自己便自爆了。

　　100级超神兽的自爆，威力可想而知，原本虚无的空间硬生生被炸出了无数的空间乱流。

　　身处爆炸中央的白夏自然首当其冲，虽然利用无敌技能撑了几秒，最终还是被碾碎成渣。

　　好在他有龙血重生术，接连复活两次，当他体内的龙血只剩下30%，还不够第三次复活的时候，他终于被甩到了正常的空间。

　　噗！

　　白夏面朝黄土背朝天，摔了个结实。

　　好在他体质强，并没有受多大的伤。

　　“这里是哪里？”起身的第一件事情就是打量四周，结果发现自己好像落在了一座陌生的小岛上。

　　于是他便打算使用传送技能返回拍卖行。

　　然而，他却被提示“传送点无法定位，传送失败”。

　　“什么鬼！？”白夏愣了一下，拿出回程卷轴来，结果这玩意儿倒是好使，但是当他被传送到离这里最近的主城之后却发现这里竟然是一处陌生的主城。

　　“食蜂！”

　　白夏第一时间呼唤自己的系统小精灵。

　　“主人有什么吩咐？”

　　“这里是哪里？”

　　“回主人，你目前所在的地点是琉璃国‘北海主城’。”

　　“嗯？琉璃国！那不是青龙国的死敌吗？”白夏大吃一惊，“那空间乱流竟然把我丢到这里来了？”

　　难怪传送技能用不了，原来是有国界屏障在！

　　由于现在还没有玩家开启跨国传送阵，所以白夏的传送技能也不能在两个国家之间传送。

　　不过这倒是问题不大，白夏已经完成觉醒，有资格做传送阵任务了，到时候做完了自然就能回去。

　　在佣兵团公共频道和大家说了一声，白夏便找了一间旅店打算整备一下。

　　首先是一连串的系统提示，由于当时处于空间乱流当中，白夏并没有太过注意，现在才开始一条条的整理起来。

　　看完之后他才发现，原来觉醒和未觉醒之间的差别竟然那么大！

　　“叮！恭喜玩家‘白启’完成觉醒任务，你的职业‘杀戮之心’发生变更，你转职成为了‘死神’，你的职业技能发生了变动，请注意查看。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’完成觉醒任务，你的职业‘龙王契约者’发生变更，你转职成为了‘虚荒龙帝’，你的职业技能发生了变动，请注意查看。”

　　“叮！完成觉醒任务，你的等级+1。”

　　“叮！完成觉醒任务，你的等级+1。”

　　“叮！作为第一个完成觉醒任务的玩家，系统将发布全服公告，是否隐藏姓名，1分钟内不选择将默认隐藏姓名。”

　　“叮！全服公告，玩家XX成功完成觉醒任务，成为第一个觉醒的玩家，获得系统特殊奖励一份，特此公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　……

　　因为白夏没来得及选择，所以接连三次系统公告都变成了隐藏姓名，除了他的好友，基本上没人知道是他觉醒了。他倒不是不怎么在意，全服公告什么的，他也不是第一次碰到了。

　　他的注意力还是在自己的两个职业上面。

　　杀戮之心进阶成死神，这是意料之中的，而龙王契约者这边却发生了一点意外，竟然不是“龙帝”，而是多了一个前缀“虚荒”，联想到莉蒂希娅本体就是虚荒祖龙，白夏猜测这可能与她有关。

　　他先是去看了一下“死神”职业。

　　死神职业觉醒之后他又得到了3个职业技能。

　　其中一个被动技能的叫做“杀戮之心”，和他之前的职业一个名字。效果描述也很简单。

　　杀戮之心：5阶以下职业技能获得一定程度加强。

　　5阶以前前他一共获得了12个职业技能，全都被这个技能加强了一遍。

　　“杀戮意志”的属性加成提升了。

　　“嗜血杀戮”以前击杀BOSS或玩家是减少30分钟职业、专属武器技能冷却时间，但现在直接改成刷新了，也就是说技能冷却超过30分钟的也能在杀人之后立刻使用。

　　“暗之隐”除了被动的不会暴露名字和被探查技能发现以外，现在又多了一个主动隐形的能力。

　　这样一来，白夏的水龙隐就没什么用处了，正好可以空出来给别的非职业技能。

　　“猎无心”敏捷反哺力量的加成从原本的20%提升到了50%，这下白夏的属性可又是提升了一大截。

　　“杀无界”不需要目标也可以移动了，并且1秒钟之内还可以额外再移动1次。使得这个职业更加地灵活多变了。

　　“戮无双”无敌时间增加到了2秒，算是一个很不错的提升。

　　“武器大师”原本+150%专属武器攻击力，觉醒后加成达到了300%。

　　“临界爆发”从10倍伤害提升到了15倍，消耗倒是没变，还是一个拼命的技能。

　　“极影步”的速度提升从500%变成了800%，持续时间从5秒变成了10秒，效果大幅度增强。

　　“残影傀儡”残影最大数量从1提升到了2。

　　“分影傀儡”的傀儡存在上限从4提升到了8，也是翻了一倍。

　　最后，“替死傀儡”持续时间从10分钟延长到了30分钟，移动距离也从10米变成了100到500米随机。

　　一个被动技能就让他所有的职业技能来了一次统一的大进化，他的战斗力提升起码在200%，甚至更多。

　　而剩下的那两个技能也是强悍得吓人。

　　灵魂收割：击杀目标时收割目标灵魂，在脱离战斗状态之前获得目标5%的属性，无消耗，无冷却时间。

　　这什么概念？杀得人越多，属性就越强，以战养战，越战越强，完全没有上限！这个职业越来越偏向于“一个单挑一群”的方向了，对手越多，这个职业发挥出的威力也就越大，完全就是一个为战争而存在的职业。

　　很难想像这竟然是一个刺客职业。

　　它的职业理念仿佛就是在说：低等的刺客需要隐藏在黑暗中畏畏缩缩，而上等的刺客则完全可以直接走到人家面前去收割生命，这是走霸道的刺客！

　　剩下最后一个技能则是终极大招。

　　觉醒技能：血腥屠戮的挽歌

　　化身死神，全属性提升500%，所有职业、非职业技能临时清空，获得新的技能，持续时间1分钟，冷却时间15天，消耗MP100000。此技能冷却时间不能被嗜血杀戮刷新。


第274章 第五龙装：太虚神荒斩

　　长达15天的恐怖冷却时间，而且还无法被刷新，这就注定了这个技能只能作为在关键时刻的底牌来使用了。

　　当然，如此长的冷却时间，与之而来的自然就是那逆天的效果了。全属性提升500%这对于白夏来说简直比升个十几二十级还恐怖，而且还能临时获得死神的技能。

　　白夏现在有一种迷之自信，在这个觉醒技能释放的1分钟里，就算让他单挑等级比他高10级的超神兽他都不虚。

　　当然，因为没有试过，这么长的冷却时间他也不好随便试，所以是不是真的能打得过还有待商榷。

　　看完了较为正常的觉醒后橙色职业，然后白夏有对照地查看起自己的另一个觉醒职业“虚荒龙帝”。

　　相比于“死神”只是在12个技能上做了一些小改动来说，虚荒龙帝的改动就要大太多了，简直就是面目全非。

　　首先，他的龙族天赋从“中级”提升到了“顶级变异”，先天四维从+30提升到了+50，又是一次恐怖的提升。先天属性的重要性以前也详细说明过，在这里就不赘述了。

　　天赋变成了“顶级变异”之后，原来的天赋神通“初阶龙威”也变了。

　　祖龙威：远古祖龙特有的神通，所有品级不高于自己的对手，无视等级差距，全属性降低25%，有一定几率对目标造成恐惧、虚弱、晕眩等任意的一种负面状态，对蕴含龙族血脉的目标效果翻倍，同种技能效果取最大值且不可叠加，无消耗，无冷却时间。

　　这简直比蕾姆的王阶龙威还恐怖，看来白夏体内的龙族血脉是变异到了相当高的程度，就连龙威也变成了最高级的。

　　不过，这个天赋神通形成的代价是他的一个4阶职业技能消失了。那个技能的名字叫“怒龙威”，是可以使龙威效果翻倍的被动技能，白夏推测这个技能或许是和天赋神通融合了。

　　并且，消失的技能不止“怒龙威”一个，1阶的3个技能当中，龙王降临就直接就没有了，需要它当前置技能才能释放的2阶技能龙王裁决以及4阶技能龙王摄也都没有了。

　　取而代之的是两个全新的技能。

　　虚无龙息：主动技能，无视攻击距离，对单体目标造成（50%当前HP+5000%）的无视防御伤害，消耗MP5000，冷却时间30分钟。

　　荒芜龙息：主动技能，选定一个随等级提升的范围，对群体目标造成3次（10%当前HP+1000%）的伤害，被攻击的目标会被荒芜气息腐蚀，每秒损失8%最大HP，持续时间10秒。消耗MP5000，冷却时间45分钟。

　　虽然是两个不错的技能，一个单体爆发一个群攻，但白夏总觉得肯定是发生了什么事情才导致技能变更的。他有一种不好的猜想，如果成真了那就头疼了。

　　不过具体如何还有待求证。

　　除了4个技能的消失，另外原有的技能也发生了变化。

　　龙王武装和武装解放融合成为了新的技能“唤龙剑术”。

　　唤龙剑术：能够自由呼唤风、水、火、雷四大龙王武装，并自由使用它们的力量。

　　具体属性倒是没什么改变，所以他也就没多在意。

　　“契约之力”和“龙吟”只是有点小改动，力量换算成体质的比例提升到了50%，龙吟的范围从10米提升到了300米，其他的伤害、消耗、冷却之类的都没有变化。

　　“龙王体”变异成了“祖龙体”，异常状态抗性和全属性抗性都从+30提升到了+40。

　　“龙王极刑闪”的伤害翻倍了。

　　“化龙”和一个5阶技能融合了。

　　“龙语精通”倒是没变，它可能是唯一一个没有改变的技能，不过冷却时间却是刷新了，这对白夏来说算是个不大不小的好消息了。

　　以上都是1到4阶的技能变化，同时，和死神一样虚荒龙帝也有3个5阶的技能。

　　第一个是被动技能。

　　四元素亲和：与风、水、火、雷四元素亲和度大幅度提升。

　　很简单的介绍，具体效果不明，但应该是个好东西。

　　第二个就是那个融合了化龙的技能。

　　龙王变身：可以进行二段变身。

　　一阶段变身成为冰雪龙、苍穹龙、紫金龙、爆炎龙中的任意一种，攻击变成相应的属性，并临时掌握相应的龙语魔法。

　　二阶段从龙形态变回人形，龙鳞化作战铠，自动召唤相应的龙王武装，全属性翻倍，解除变身时会引发相应的属性潮汐，对范围内敌人造成大量伤害。

　　每一阶段变身持续时间最长60秒，二阶段必须是在一阶段形态时才能使用，消耗MP10000，冷却时间72小时。

　　同样是以超长的冷却时间换取强大的技能效果，这个技能威力没有血腥屠戮的挽歌那么夸张，同样冷却时间也少了很多，只有3天的冷却时间，基本上每次上线白夏都能够使用一次。

　　四种属性的变化，可以让他适应各种战场，全方位发展，极限地弥补可能存在的缺陷。

　　最后则是最强大的觉醒技能。

　　第五龙装：太虚神荒斩。

　　召唤出龙族之王“莉蒂希娅·帕罗斯”的第五把武器，进行一次攻击。

　　消耗MP100000，冷却时间15天。

　　“啧，又是15天冷却，就不能来几个冷却时间短的点技能么？”白夏抱怨道。

　　这一觉醒，攻击力是不要命地往上暴涨，但是技能的冷却真的是一个比一个长，完全没有连贯性。这简直就好像程咬金的三板斧一样，猛是猛得一比，但完全无法持久。

　　“持久也是男人的重要品质之一啊。”虽然这么抱怨，但总体来说白夏对这次的觉醒提升还是很满意的。

　　如果说觉醒前他是一个战力指数破万的大高手的话，这一觉醒就真的飙到5万点的终极铁克人了，在玩家当中完完全全的无敌，颇有一种独孤求败的味道。

　　当然，在游戏里威风终究算不得什么，他现在追求的是如何把这一份实力变现，使得他现实中也有那么强大。

　　“不过首先要做的还是先打通国际传送阵啊。”白夏去修理了一下破损的装备之后，就开始打探起这个“北海主城”来。

　　他这四处一逛，立刻就察觉到了不同。

　　如果说暴风帝国是一个完完全全的西方化帝国的话，那这琉璃国就彻彻底底是一个东方国度了。

　　所有人都是黑头发黄皮肤，没有一个白人或者黑人，黑也是被太阳晒黑的。就连衣着打扮、饮食建筑都是完完全全地东方模式，看着这里的人，让他想起了某个极东的岛国。

　　“这腰弯的，都快90度了，我这真不是在岛国？”白夏差点就以为自己进了假游戏。

　　不过仔细想想，杨非凡、云汵公主的名字本身就是偏东方化的，就连丹炉、无名炼丹术也是充斥着浓郁的东方文化。

　　看来这个游戏世界并不是只有剑与魔法的纯西幻网游，而是类似于网文中的双大陆世界。例如《从前有座灵剑山》就有九州和西夷两块大陆，一块东方修仙，一块剑与魔法。类似的小说不胜枚举，白夏看过的也不少，所以他并不算很意外。

　　【这琉璃国民风偏向于岛国，也不知道青龙国是个什么样子，从杨非凡的名字来判断，应该近似于天朝吧？】白夏可是一个地地道道的天朝人，如果能在游戏里遇到一个类似于天朝的国家他还是很高兴的。

　　他有些迫不及待地想要去青龙国看一看，不过琉璃国与青龙国敌对他是知道的，所以也不会傻乎乎地直接去问，而是旁敲侧击地打探。

　　经过他的调查，得知了这边这块大陆也是原来如意大陆的一部分，不过神魔大战时期被某个大能将大陆劈成了两半，所以才发展成如今这迥然不同的两片大陆。和那边不同的是，这边零零散散的国家有十几个，虽然都不如三大帝国那么大，但总体实力还是差不多的。

　　其中青龙国自500年前的一战之后元气大伤，已然闭关锁国，利用一件宝物彻底封禁了国界，500年来已经没有人能够进入那边了。

　　琉璃国虽然最终没能得到那件神器级的战舰，但没了青龙国这个竞争对手，自然是蒸蒸日上，越发展越好，现在的国力已经发展到500年前的三倍以上了。

　　不过，即便是这边也还是要面临无尽魔物的冲击，各国的日子过得并不会比暴风帝国那边好多少。

　　白夏得知了这样的情况之后还是有些不爽的，毕竟代入感这种东西使得他在对两个国家完全陌生的情况下天然就偏向于青龙国，所以看到青龙国被琉璃国压制，他就觉得有些难受。

　　【如果有机会，倒是不妨帮一帮青龙国，怎么着也得把琉璃国压下去吧？】他心里盘算着。

　　不过既然被空间裂缝丢到了琉璃国，那跨国传送阵的任务就只能在琉璃国做了……

　　既然是主城，那自然是有城主府的。白夏首先找到了北海主城的城主府，只可惜他在暴风帝国的声望似乎并不能在这边派到用场，城主府的守卫对他十分冷淡，他说要做传送阵任务也不理他。

　　“真想一口龙息喷死这几个渣渣！”白夏无可奈何，跨国传送阵任务必须是要在城主府接的，而声望如果低于1000，城主府根本就不会鸟你。

　　他只好去佣兵工会看看有没有可以加声望的任务。

　　这一看，还真被他找到了几个，除去那些需要很高佣兵等级的，他最后接下了3个任务。

　　任务1：城西100里处的红树林中疑似出现了高阶魔物，请前往剿灭，奖励金币xxx，经验xxx，稀有级防具套装一套。

　　任务2：城中疑似有暗魔教徒混入，提供相关线索可以获得相应的奖励。

　　任务3：最近出海的船队经常在xxx，xxx，xx坐标遭遇怪物袭击，请帮助击杀怪物，恢复航路的正常通行。奖励金币xxx，经验xxx，神器级披风一件。

　　其中任务1最简单，去杀个怪物就行，应该是个BOSS，正好白夏需要升级，算是一举两得了。

　　任务2对他来说没有任何难度，但是那么大一个主城，四处跑个遍也还是很累人的事情，时间上花费会比较大。

　　任务3最麻烦，不但要出海，还要杀怪物，关键还不一定遇得上怪物。

　　所以白夏最先去做的是任务1，乘着哈斯塔，100里的路程不过是一会儿而已。

　　红树林是一片坐落于巨大山脉山麓的小林子，面积不过1平方公里左右。

　　这里的树种类很多，但叶子清一色都是红色，这是因为这片土地蕴含着浓郁的火元素，树木吸收了火元素便在叶子上反应了出来。所以即便在大雪纷飞的北海主城，这里的气温始终都如同盛夏，没有一丝积雪。

　　对于这种奇景白夏还是很喜欢的，他和哈斯塔落下之后，从腰间取出了两枚宠物球。

　　“出来玩吧。”

　　雪幽和蕾姆被放了出来。

　　“呐，呐。”

　　小雪幽奶声奶气地扑到他的大腿上，白夏弯腰将她抱起：“雪幽，喜欢这里的风景吗？”

　　“呐！”雪幽皱着小鼻子使劲地摇了摇头。

　　“额……”白夏转身看了看蕾姆，果然她也一副很不舒服的模样。

　　他本来是想让两个宠物一起欣赏景色的，却没想到她们竟然是这样的反应，场面一度十分尴尬。

　　白夏的失算在于他忽略了自己的两个宠物都是冰属性的，这么浓郁的火属性自然会引起她们的反感，相比之下，如果是利姆露的话反而会没事。不过就她那傲娇的性子，估计也不会给白夏好脸色看。

　　总而言之，觉得很没面子的白夏掩饰性地咳嗽了一下，然后道：“我们赶快解决任务，然后回城交任务吧。”

　　红树林的面积也不大，所以要找一个怪物还是很简单的。

　　蕾姆很快就发现了目标。

　　“主人，在这边！”

　　白夏立刻让哈斯塔飞过去，到了那边之后却看到了意外的一幕。

　　怪物的确找到了，而且还真是一只BOSS。

　　鬼女红叶，30级低阶魔兽


第275章 酒吞童子

　　鬼女红叶，30级低阶魔兽

　　红树林浓郁的火元素中孕育的强大怪物，喜欢魅惑过往的行人然后杀死。

　　这竟是一个人形的怪物，外表是一个穿着和服的长发女子，身上打扮得花里胡哨的，长得十分妖媚。

　　不过这还不至于让白夏吃惊，真正让他意外的是此时这鬼女红叶竟然已经和几个玩家打起来了。

　　是的，玩家。

　　自从白夏来到琉璃国，这还是他第一次遇到玩家。

　　他之前一直怀疑自己不是第一个来到这里的玩家，因为系统并没有提示他发现新地图。

　　但是在主城里逛来逛去也没碰到半个玩家，所以他心里也是觉得很奇怪。

　　直到现在终于确认了自己的猜测，这里真的是有别的玩家的，不过数量好像比暴风帝国那边少很多啊，这分布也太稀疏了吧，走了那么多地方竟然才碰到这么几个。

　　他看了一下这几个人资料，发现竟然都是隐藏种族，而且还是同一族的，这就有些意思了。

　　煌思夏，斗神族，女，36级

　　煌绝，斗神族，男，38级

　　煌清玥，斗神族，女，39级

　　煌植，斗神族，男，38级

　　斗神族，这是如意大陆的一个隐藏种族，据说初时是一种人造血脉，是作为一种杀人兵器在战场上出现的。

　　不过，当第一个兵器出现了自我意识，这个种族终于开始崛起，几乎是在极短的时间内成长为了即便是百族都要正视的存在，不得不承认其平等的地位，最终携手共抗魔族入侵。

　　斗神族繁衍不靠男女之事，他们是由其他种族自愿转化而来。这个种族不死不灭，就算被粉身碎骨，最后还能借助存储在一件史诗级宝具“疯狂的诸神之智”中的数据换个身躯重生。

　　没想到竟然会有玩家成为这个种族的一员，而且还是好几个一起，这不由得让白夏感到十分好奇。

　　煌绝是一个虎背熊腰的壮汉，看上去大约三十岁上下，他的职业是隐藏职业“重锤战士”。身穿重甲，手持两米长的战锤，他一个人便承担起了整个队伍的肉盾任务，死死地扛住了鬼女红叶的攻击。

　　不得不说，斗神族的属性还是很高的，虽然鬼女红叶只有30级，但好歹也是个魔兽啊，一般玩家哪里能在30几级的时候扛住她的攻击？

　　就白夏看来，这煌绝的先天体质起码也有40点，是普通玩家的两倍，这就有点恐怖了。

　　煌清玥是一个蒙着面的女子，虽然看不清面容，但感觉年纪不会很大，眼角也没有皱纹。

　　她也是一个隐藏职业“风语者”，这是个法师职业，只能使用风系魔法的职业，相应的，也是一个能够把风系魔法发挥到极致的职业。她的魔法攻击力都很高，而且还能给煌绝加风遁、漂浮术等等BUFF，算是一个很全面的职业了。

　　煌植则是十岁左右的小男孩，他的职业也是法师，不过也不是一般的法师。幻术师，这是他职业的名字，没有任何攻击力，却能够制造强大的幻术，使得鬼女红叶的技能命中率大大降低，有时候甚至会让她自己打自己。正是有他的存在，煌绝才能扛住魔兽级别的强大输出，煌清玥才能肆无忌惮地疯狂输出。

　　【有意思，名字全都以煌开头不说，就连职业也全都是隐藏职业，这群家伙到底是什么来头，六大修仙圣地都没这么猛吧？】白夏仔细想了想，也没听说过修仙界有哪家姓煌的家族又或者姓煌的高手。

　　难道是隐藏家族？可是隐藏家族至于有那么强大吗？能够拥有同样的种族，这几个人绝对有与众不同之处。

　　以白夏的观察来看，他们几人再这样继续下去，用不了半个小时就能够将鬼女红叶给击杀了。

　　那么，要任由他们击杀这个BOSS抢走自己的任务吗？

　　白夏在考虑要不要抢怪。

　　若是放在以前，他或许就真的抢了，但是，说实话对于现在的他来说30级的魔兽还真看不上眼，而且他心中也存在着一个疑惑：鬼女红叶真的是任务目标吗？

　　30级低阶魔兽虽然很强，但说实话，白夏的预想中红树林中的怪物应该更强大一些才对。

　　【如果真那么好杀，为什么以前就没人完成，非得等到我来了才刚好看到有几个人要完成击杀？】

　　一贯谨慎的白夏决定等等看，他总觉得事有蹊跷。

　　而事实也果然如他所料，就在鬼女红叶的血线掉落到一半以下之时，她忽然大喊一声：“啊！你们几个，好烦人呐！”

　　随即，地面就开始震动，斗神族的几人阵形险些被打乱。

　　“是谁！竟敢伤害红叶！”伴随着一声狂野的长啸，一尊巨大的酒葫芦破土而出，紧随其后的则是一个发型如同刺猬一般的红发青年。

　　此人一出，战局瞬间逆转，煌清玥的风刃全部都被吹散，煌植的幻术也被狂气冲破，冲在最前的煌绝更是直接被酒葫芦撞飞，血量几乎清空。

　　好在他们队中有个奶妈，很快就把他的血量给刷了上来。

　　“好家伙！”白夏一看这超级赛亚人一样的BOSS，也是惊叹了一声。

　　酒吞童子，50级超魔兽

　　百鬼之王，琉璃国境内最强魔物，不过由于沉迷女色，实力大幅度倒退。

　　实力大幅度倒退竟然还有50级超魔兽的水平，这要是原本的酒吞童子那得多强？

　　白夏很好奇，到底这鬼女红叶有什么魅力，竟然能把堂堂超魔兽搞得堕落成这种模样。要说她漂亮吧，条件是还不错，但是那浓厚的妆容实在不敢恭维，看上去简直就跟个小丑似的，亏酒吞童子能下得了口。

　　【这或许是个猎奇爱好者。】

　　白夏想道。

　　不过既然真正的BOSS出现了，白夏也就没打算继续等下去了，斗神族的那几个人也差不多快撑不住了。

　　【我这就不算是抢BOSS了吧。】

　　白夏没想过当什么救人的英雄，不过如果是顺便，那他也不会刻意去排斥。

　　“蕾姆，雪幽，哈斯塔，上了！”

　　“是！”蕾姆立刻飞到酒吞童子上空，飘带一挥。

　　冰墙召唤！

　　“呐！”

　　雪幽也是施展海王变，从小小幼女变成了一个冰冷的大美女。

　　冰雪风暴！

　　白夏则是取出魔晶战棍，骑着哈斯塔冲了过去。

　　唤龙剑术：帝龙剑·天霜！

　　龙王极刑闪！

　　酒吞童子正要击杀那几个敢伤害他心爱之人的冒险者，冷不防天空中忽然降下六道冰墙，瞬间减缓了他的行动速度。

　　紧接着就是一阵狂暴的冰雪风暴，打在他的身上让他皮肤绽裂，血量下降了一截。

　　但是他凛然不惧，手一招，他的巨型葫芦便飞到了他的手中。葫芦的底端忽然裂开了一道巨大的口子，口子的边沿布满了锋利的牙齿，就好像一头噬人的巨兽。

　　一股股的酒液从巨口中飞出，犹如一支支箭矢冲击在冰墙之上，瞬间将巨大的冰墙击碎，并没有让冰冻效果触发。

　　同时，还有好几道酒液冲着天空中的蕾姆和雪幽而去，她们两个虽然躲闪及时，但还是被刮到了几下，血量唰唰唰地就掉了将近四分之一。

　　这要是被正面击中，那真就是要重伤了。

　　好在这时候白夏的攻击也到了。

　　完全无法被选中，连续冲杀9次，虽然酒吞童子用自己的酒葫芦拼命抵挡，但还是有六道攻击落在了他的身上。

　　冲杀完毕，白夏出现在他的面前，口中轻吐一个字：“爆！”

　　轰轰轰轰……

　　接连的爆炸使得酒吞童子连连后退，口中吐出一大口血。而更让他目疵欲裂的是，鬼女红叶竟然也在这冲杀范围之内。

　　原本就只剩下半血的她，在这一连串的爆炸之后，竟然就这么被清空了血线，爆出了一地的装备死了。

　　“啊啊啊！”这下酒吞童子真的疯了，他红着眼睛死死地盯住白夏，“我要你死！”

　　说着，他打开酒葫芦的塞子，猛地灌下了一口葫芦中的酒。

　　醉笑狂！

　　白夏就见到酒吞童子的身躯猛然拔高，从原本的一米九暴增至了十九米，足足是原来的十倍。

　　他身上的气息也是疯狂暴涨，全身红色的头发颜色变得更加浓重，宛如鲜血的颜色。

　　那浓浓的血煞之气仿佛要令人窒息一般，将整片红树林都染成了一片凶地，斗神族的那几个人骇然发现，自己的血量竟然在疯狂的下降。这还是酒吞童子的注意力完全没在他们身上的情况，这要是真来攻击他们，那岂不是要被瞬间秒杀？

　　这也太恐怖了！还有那个突然冲出来的骑龙的家伙，他到底是谁？为什么完全不受影响的样子？

　　酒吞童子，狂化状态，暂时恢复了原本的实力60级超魔兽。

　　看到了酒吞童子的状态，白夏不但不惧，反而微微一笑，向前踏出一步。

　　“比气势吗？”

　　祖龙威！

　　一声清亮的龙吟冲天而起，比之酒吞童子还要恐怖的龙威瞬间爆发，直接将漫天的血气冲得一丝不剩……


第276章 煌

　　祖龙之威，龙族至高威压，出则万龙臣服。

　　身为虚荒龙帝，白夏的威压对于酒吞童子的狂气是碾压性质的。

　　实力只是恢复了一部分的酒吞童子直接被压得双腿深深陷入了土中，血条更是瞬间被清空了四分之一。

　　冰龙咆哮！

　　蕾姆与白夏默契无比，酒吞童子一被压制，她立刻就使用出了大招。

　　冰蓝色的巨龙在她背后浮现，狂暴的咆哮甚至连红树林中原本浓郁的火元素都被排斥了出去。

　　天霜寒气！

　　白夏趁机直接发动真名技能，将酒吞童子冻成了一个大冰块。

　　“试试新技能！”

　　白夏并没有急着破冰，而是将剑收至背后，双手置于嘴前做喇叭状。

　　一道复杂无比的魔法阵在他前方浮现，阵中的图案形似一条盘旋的巨龙。

　　虚无龙息！

　　忽然，白夏猛地张开嘴，喷出一道灰色火焰般的龙息，龙息透过魔法阵瞬间暴涨至水缸粗细，并且还在向外不断扩张。

　　当龙息及至酒吞童子面前时，已然能够将他全身都给覆盖了。

　　虚无龙息冲刷而过，酒吞童子身上的冰块纷纷碎裂，他的血线也是掉落到了十分之一以下。

　　原本十九米高的酒吞童子在被白夏接连的攻击之后，再度吐血，身形回复到了一米九的高度。

　　这竟是被打回了原形！

　　“结束了！”

　　白夏反手便是一道鬼影翻天手落下，要解决它，这一式足够了。

　　然而，超魔兽的能力终究不是普通魔兽能够及得上的，这百分百命中的技能如果换了别的怪物，哪怕是70级的高阶魔兽也要被活活打死。然而酒吞童子却是在这千钧一发之际唤来了自己的酒葫芦，整个人钻入了葫芦当中，使得白夏的攻击全都落到了葫芦上面。

　　“麻烦！”白夏眉头一皱。

　　他已经看出那只葫芦是一件超魔器了，功能强大不说，本体的材质也是十分强大，酒吞童子躲进去几乎就等于立于了不败之地。

　　不过不要紧，这葫芦也不是可以一直把人藏在肚子里的，时间一到他还是得出来。

　　白夏正打算和酒吞童子慢慢耗的时候，忽然异变再生！

　　一只巨大的魔爪从天而降，直扑白夏和蕾姆、雪幽，那气势即便是有祖龙威在身的他都感到有些窒息。

　　【什么鬼！】

　　重压之下，白夏下意识地就使用出了“龙王变身”。

　　“昂——”

　　一头冰蓝色的巨龙冲天而起，双翼护住了他的两只宠物，同时口中则是喷出了冰寒的龙息抵住了那巨大的黑色魔爪。

　　强大的龙息与魔爪接触的瞬间，魔爪的表面便出现了一层白皑皑的冰层，来势顿时被阻。

　　不过，白夏在这边顾着应对魔爪，另一边的酒吞童子却是趁机操纵着酒葫芦逃跑了。

　　“靠！”他顿时大怒，到嘴的鸭子给飞了，是什么家伙敢坏他好事？

　　他扫视四方，很快在不远处的一株树梢上发现了一个白袍白发的独臂男子，他的头上长着狰狞的魔角，面容却是极为英俊。

　　茨木童子，70级超魔兽

　　琉璃国最强魔物之一，酒吞童子的副手。

　　70级的超魔兽吗？阶位上比白夏高了一阶，不过白夏却是跃跃欲试，不知道自己目前的状态打不打得过70级的超魔兽。

　　只可惜，茨木童子并没有跟他动手的意思，救了酒吞童子之后就迅速地离开了，白夏想追都追不上。

　　“啧，下次别让我遇上你！”白夏心中还是有些郁闷，这超魔兽的击杀难度还真不是一般的大，即便是他，如果超魔兽想逃他也无可奈何。他有龙幽幻月，人家也有大把的保命手段。

　　直接解除了变身，白夏又变回了人类形态，他看了一眼底下的斗神族玩家，便让哈斯塔降落到了地上。

　　几人见白夏落地，都是表现得有些紧张，毕竟白夏刚才的实力是有目共睹的。不过他刚才既然救了他们，想必也不是敌人。

　　于是，煌绝主动上前与白夏打了招呼：“多谢兄台相助，刚才要不是你，我们怕是全都要被杀死了。”

　　“没事，举手之劳而已，”白夏摇摇头，“你们就这么几个人一起玩的吗？我在这北海主城逛了半天也没遇到过别的玩家。”

　　煌绝等人相互看了看，眼神中均是露出了诧异的神色。

　　不等煌绝开口，煌植就抢着道：“大哥哥，你是第一次来琉璃国吗？我们这里的玩家一贯来都是很少的。”

　　玩家一词经常会被系统和小精灵提到，所以他们早已理解了其涵义。

　　“是吗？就没什么大势力吗？”白夏又问道。

　　煌植摇摇头：“大家各玩各的，极少遇见，所以也没有拉帮结派的。”

　　“原来如此，我还有事，就先告辞了。”得到了自己想要的情报，白夏便打算离开了。

　　“等等！”小队中，一直沉默的煌思夏忽然喊住了他。

　　“嗯？有事吗？”白夏疑惑地看了她一眼。【这女人是……哦！对了，他们小队的奶妈，叫什么来着……算了，想不起来了。】

　　这位完全没有引起白夏注意的女子和煌清玥一样蒙着面纱，但丝毫不能掩盖她身上的色气。因为她的身材极为火爆，胸前的两对简直如同被吹满的气球一般，浑圆、硕大，一只手托一个都托不住。

　　【不愧是奶妈，这奶量，简直就是BUG啊！】白夏悄悄吞了口口水，自己之前怎么就没注意到他们当中有这么一个极品尤物呢？

　　煌思夏看着他，眼神中带着些许期待，不过很快便化为了失落：“没，没什么。”

　　“是吗？”白夏心道真是个奇怪的女人，不过既然她没事，那他便回城了。

　　白夏走了之后，煌清玥惊讶地看着煌思夏：“姐姐，你竟然和一个男人说话了？他身上有什么特殊的吗？”

　　煌思夏皱着眉头露出苦思的表情：“不清楚，就是感觉这人很不一般。”

　　煌植这时候也是插嘴道：“说起来，他竟然是第一次来琉璃国，而且好像根本不知道我们的存在，他会不会不是族中的人？”

　　此话一出，其余三人均是面面相觑。

　　“搞不好是真的！”煌绝道，“我曾经听父亲说过，人族好像也是能够进入这个游戏的，不过他们降临的地方和我们一直没有交集。”

　　“人族！你认真的？”煌清玥难以置信地说道，“你觉得人族的家伙能比我们强那么多？”

　　“这……好像也是啊，哈哈。”煌绝挠挠头，大约也是觉得自己刚才的话有些不可能了。

　　然而，年纪最小的煌植却神色凝重：“万一是真的呢？别忘了，他们可是出过‘王’的。”

　　煌绝和煌清玥顿时哑然，心里隐隐有了一丝不好的预感。

　　煌思夏则是从始至终一直在那里思考着什么，并没有参与到他们的对话之中。

　　……

　　交了任务，白夏发现自己的声望值提升了100点，看来自己猜的果然没有错，这种为民除害的事情是真的可以提升声望的。

　　“只可惜，声望值少了点。”他需要1000琉璃国的声望，如果一个只能得100那就有些不够了。

　　只能寄希望于另两个任务了。

　　于是他开始在城内四处地奔走，要找到混进城的暗魔教徒很简单，直接用眼睛看就是了。

　　但是，那么大的一座主城，里面的人千千万万，要找出特定的几个人哪有那么轻松？

　　白夏只能一处处排查过去，其中那些容易藏身的地方都被他重点照顾。

　　终于，在3天游戏世界到之前，那些隐藏在一处民居中的暗魔教徒还是被他给找到了。

　　这一次，他算是立了大功了。

　　本来这个任务只是需要提供一些线索就有奖励，而白夏竟然直接就把人给找出来了，不但获得了500声望，更是得到了来自佣兵工会的额外奖励。

　　银翼佣兵徽章：强大佣兵的证明，有了它，你可以无视佣兵等级要求接取所有的任务。

　　这倒是个不错的东西，有了它，白夏可接取的任务范围又变大了许多。

　　不过在那之前还是要先去把船队的任务给做了。

　　神级的披风啊，白夏上次错过精炼风龙翼就觉得有些肉疼，这次他可不想错过了。

　　不过这次是没时间了，他刚刚来到码头就被踢下线了。

　　下线后，白夏查看了一下自己的状态，发现自己原本的真龙血脉突变成了虚荒祖龙血脉。

　　这可不是什么好消息，白夏可还清楚地记得莉蒂希娅自爆前说的那句“还会再见的”。这句话就像是诅咒一样，让他一直很不安。

　　【如果还能有一株凤灵燃血果就好了，我也可以把血脉提升一下，最好是把龙族的血脉给清除出去。】白夏心中思量着。

　　既然人族的血脉也能成为至强，那还是纯粹一些的好，经过姜剑离的那件事情他已经明白，《帝仙诀》正在带他提前踏上人王之路。这是一条康庄大道，并不需要任何其他血脉来影响。

　　他正思考着呢，忽然外面传来了敲门声……


第277章 言潇的请求

　　屋子里，烛光摇曳，白夏疑惑地看着坐在自己面前一脸心事的言潇。

　　“你怎么来了？”

　　言潇欲言又止，沉默了好一会儿。

　　就在白夏都有些不耐烦的时候，他忽然单膝跪到了白夏面前。

　　“我去！你干嘛！”白夏被他的动作吓了一跳，连忙想要上前把他扶起来。

　　然而言潇却反手抓住了他的手，抬起头认真地说道：“白大哥，言潇有一事相求，还请你能够帮我这一次，帮真一门这一次。”

　　白夏听了这话就觉得头大：“你这是要闹哪样啊？我怎么觉得麻烦的气息扑面而来？”

　　两人在游戏世界也算是认识了一段时间了，组队参加过比赛，一起刷过怪做过任务，关系也算是不错。但还不至于铁到两肋插刀的地步，他一听言潇这口气就不对劲。

　　言潇被他扶起来也没有反抗，在他对面坐好之后开始讲述起了具体的请求：“是这样的……”

　　原来，这次言潇以金丹大圆满的修为战胜姜天齐夺得峰主之位后就被召去的众妙宫中，在那里见到了掌门幽玄真人。

　　幽玄真人跟他讲了很多东西，还给了他一枚刚刚出炉的轮回丹，只要服下，他就有极大的概率成就神婴境。

　　具体说了什么言潇没有和白夏细说，只是告诉白夏现如今真一门境况非常地不理想，犹如大厦之将倾。

　　这些白夏倒没有感到多少意外，毕竟那天晚上他已经偷听过祁瑶儿与言潇的对话了。幽玄真人和夜王也不知道为什么去刺杀大夏皇帝，结果成没成功不知道，反倒是自己伤的不轻。现在更是要面临大夏帝国的反扑，一个不好就是门派覆灭的下场。

　　“所以呢？这跟我有什么关系？”白夏虽然也不想十二区沦陷，但他却想不出这事有什么地方是他能插得上手的。

　　难不成要他去给真一门卖命，对抗大夏帝国吗？别开玩笑了，有那功夫他还不如带着姜珑玲和小丫头、姜剑离离开真一门呢。

　　“白大哥你放心，我知道你这样的高手不可能对真一门有多少归属感，我也不会不知进退地让你冒险与大夏帝国做对，这些事情都是我自己要去做的。”言潇的话让白夏略微松了一口气，这小子还算识相。

　　不过白夏还是有些听不懂：“什么叫你自己去做？那你来求我干什么？”

　　言潇道：“是这样的，我打算离开真一门，前往大夏帝国做一些事情，我在那里有几个朋友，如果我亲自出面的话还是能派上点用场的，我和掌门真人商量之后都觉得此事非我不可。”

　　“哦，然后呢？”白夏差不多听出点东西来了，言潇这是要去釜底抽薪啊，大夏帝国要攻打真一门，那言潇就想办法弄乱他们的后方，到时候他们自身难保，真一门也就安全了。

　　不过既然要用到这种方法，也就代表着真一门真的出了大问题了，毕竟之前几千年都和大夏帝国僵持下来了，没理由就这一两年说打就会被打下来。肯定是幽玄那里受到了一时之间难以挽回的重创。

　　但是，言潇说的还是他自己的事情，白夏不明白这有他什么事？

　　好在言潇接下来终于说到重点了：“然而我现在毕竟已经是峰主了，就这么消失肯定会引起注意，到时候大夏帝国有所防备就不好了，所以我来求白大哥的事情就是请你在我离开的这段时间内以‘无上森罗变’变化成我的模样，暂代我成为十二区的峰主一段时间。”

　　“哦，这样啊……唉？唉！！！！什么！”白夏愣了一下才反应过来。

　　他不可思议地指了指自己，然后又指了指白夏：“让我假装成你？”

　　“是的，”言潇认真地点了点头，“这事只有大哥你可以办得到，所以求你了。”

　　“可是，我变成了你，那我的行踪怎么解释？珑玲那边你打算怎么说？”白夏皱眉道。

　　“这你大可不必担心，”言潇道，“最近一段时间，所有金丹境7星以上的长老都被调去加固门派守山大阵了，姜姨有一段时间不会回来的，至于小离他们那边，随便找个借口说你下山护送特殊花卉就行了，毕竟假扮我的时间也就一个月不到，瞒得过去的。”

　　白夏一听，好像是这个理，除了姜珑玲最近要有一段时间不能回来让他很不爽以外也没什么。不过他又问道：“好吧，就算我的行踪你可以解释，那我要怎么假扮你？万一露陷了怎么办？”

　　“放心吧，不会的，”言潇道，“我离开真一门三年，性格有所改变是很自然的事情，而且我本来在峰内也没朋友，你只要不是太夸张，一些小细节是不可能暴露的。”

　　“我怎么感觉你不经意间说了一个很悲伤的东西？”白夏同情地看了言潇一眼，原来他以前也没朋友的。

　　“额，”言潇摸了摸鼻子，感觉很尴尬，“这不是重点，关键是你假扮我是不会被别人看穿的。”

　　“真的？”白夏眯着眼睛看向他，“那个祁瑶儿也看不穿？”

　　这下轮到言潇震惊了：“你，你怎么知道的！？”

　　“切，白天就你们这对狗男女眉来眼去的劲，瞎子才看不出来呢！”白夏编借口的时候顺便出了一口被喂狗粮的恶气。

　　“她……她那边不要紧的，我们接触的机会不多？”言潇满头大汗地说道。

　　白夏却是不信：“真的？万一她要来和我搂搂抱抱要亲亲怎么办？你乐意头顶绿油油的？”

　　“白大哥你就别戏弄我了，”言潇苦笑道，“我们不是那种关系，她只是我关系比较好的知己而已。”

　　“对，对，红颜知己嘛，我懂的。”白夏撇撇嘴，心道你们都抱在一起了，还装什么纯洁？

　　不过戴绿帽的事情他确实只是随口一说，毕竟他还不至于饥渴到那个份上。自己碗里都已经快要满出来了，他可没功夫管别人碗里的。

　　最后，言潇向他保证在自己离开之前会去把祁瑶儿那边的事情处理好，让她不会在他去大夏帝国期间来找自己的。

　　“好吧，那最后一个问题。”白夏差不多已经决定帮忙了，毕竟只是假冒一下言潇，在十二区当个峰主而已，待遇比他这个杂役要好百倍不止。

　　至于风险，在真一门这个大本营里面能有什么危险？难道还有像姜云空那样的事情发生吗？白夏可不是姜云空，他又没有走火入魔，神婴境九星他都能干翻，还怕个鸟刺杀？

　　所以，综上所述，何乐而不为呢？

　　不过，他还是有一些地方要问清楚的：“你说假扮你的时间不到一个月，具体是什么时候？我总不能你不回来就一直假扮下去吧？”

　　言潇道：“时间的话，差不多是到三国会武结束之后吧，那时候我如果没有回到真一门，那估计就是出意外了，白大哥你想怎么做都随你便是了。”

　　“三国会武？”白夏诧异地说道，“这玩意儿还开啊，这三方势力不是都要开打了吗？还有心事办这个？”

　　言潇道：“白大哥，有些事情你可能不清楚，大势力之间的交锋并不是那么简单的，很多事情并非直来直去、不是你死就是我活的，就如同这次大夏帝国调兵，他们只是以演习的名义而已，根本没有提过半个字要攻打真一门和夜王殿，为的就是留下余地随局势应变，既可以变成真的演习又可以随时变更军令转而攻打两大圣地。”

　　“好吧，我书读的少，不是很懂你们这些搞政治的，”白夏翻了个白眼，“总而言之就是大夏帝国现在还有什么忌惮的，所以也不是百分百会开战就是了，对吧？”

　　“正是如此，”言潇点点头，“夜王如今只是失踪，他的行踪谁也不知道，幽玄掌门也好好地出现在人前，他们两个都是和仙王器签订契约的人，有他们催动的仙王器就算是大夏皇帝也要忌惮三分，尤其是在守山大阵的加持下更是战力堪比仙人。”

　　“同样，大夏帝国的皇帝也是生死不明，她可是整个帝国的信仰所在，若是她出了问题，大夏帝国将面临难以想象的危机，所以这次三国会武便是成了三大势力之间相互打探虚实的一次机会。”

　　“夜王到底是失踪还是故意隐藏，幽玄掌门伤势究竟如何，两大圣地的仙王器究竟有没有受损，大夏皇帝又到底受到了多大的创伤，是死是活，这些都是牵一发而动全身的事情，三大势力将通过三国会武尽全力地打探出敌方的情报，同时把自己的秘密牢牢隐藏住。”

　　白夏虽然未参与其中，但光是听言潇这么说就仿佛看到了那无形之中的刀光剑影，这些大势力之间的博弈有时候真的超过了他的想象，刀剑拳脚在这里反而显得有些下乘了。

　　他思忖了一会儿，最后拍板道：“好吧，答应你便是了！”

　　“真的！？”

　　“嗯，感觉很有趣的样子……”


第278章 离家出走的美女

　　韩梓允从小就是个听话的乖孩子，在外人眼里她知书达理，温婉如玉，是所有大家闺秀的典范。

　　她从小也以这样的标准要求着自己，什么事情都循规蹈矩，力求完美。

　　她没有大声说过一句话，没有与人摆过一次脸色，甚至连门都很少出。女红、女戒、女德样样精通，一度是她父亲最大的骄傲。

　　但是，这一次，她却做出了她以前想都不敢想的事情。

　　她……在翻窗。

　　闺房的桌子上，一张纸条被茶杯压住，上面写着几个秀气的字：爹爹，女儿出去玩了，勿念。

　　她感觉自己坏透了，竟然会被小丫头鼓动做出离家出走这种“罪大恶极”的事情。

　　【不过，真一门真的有她说的那么好玩吗？】韩梓允心里充满了期待。

　　她知道，爹爹已经将她许配给了城主的儿子，再有半年她就要出嫁了。

　　在那之前，哪怕只有一次，她也想要出去看看外面的世界。

　　她已经知道，不仅仅是小丫头，她的两个师妹也会在不久后赶至真一门。

　　如果有机会的话，她说不定还能见到那个在梦中与自己亲密无间的师傅。

　　或许，她心中隐藏着想要嫁给师傅的心思也说不定，这一点她自己也不清楚。

　　总而言之，现在的她只是想着去到真一门，和梦中的好友们见一面。

　　人生总是要浪一次才不会后悔呀！

　　于是，简单地打包了一些衣物和吃食她就出发了。

　　师傅对她很好，金币给了她很多，带着她做了那么多任务，声望值也足够兑换出一枚千岁丹和储物空间了。

　　就在刚才，她已然突破成功，成为一个金丹境8星的修仙者。

　　虽然没有学过任何功法，但是她体内的仙灵之力自然而然地就绕着特定的路径运行了起来。她没有白夏那样的眼睛，不知道自己修行的是什么功法，不过既然在好好地运行，那也就随它了。

　　成为了金丹境的高手，她的离家出走计划自然顺利无比，虎山城城主的修为都没她高。

　　不过，就在离开虎山城不久，这位从小到大离家最远也就到城中庙里上香的大小姐很惊讶地发现，她竟然迷路了！

　　“这可怎么办呀？”四处看了看，这一片荒山野岭的，想找个人问路也没法子啊。

　　这种时候如果是师傅他会怎么办呢？

　　韩梓允一拍脑袋：“哎呀，有了！”

　　只见她随手折了一根树枝下来往天上一抛，待得树枝落地，她便高兴地朝着树枝指向的方向迈出了脚步。

　　若是这一幕被白夏看到，想必会狠狠地抽她屁股几下然后大骂“逆徒，竟然如此侮辱为湿智商”吧。

　　不过不论如何，韩梓允好歹算是继续上路了。

　　她虽然没有系统地修过仙，但白夏好歹是她的师傅，一些爆出来的技能他看不上就会给三个徒弟用。

　　她除了噬血狂袭，非职业技能中还有一门绿色的身法技能，叫做“满天星”。这是一门御使沙石托起自己飞行的技能，在现实中则成为了地仙级的飞行仙法。

　　此时她脚下轻轻一踏，就有一团黄沙聚至她的脚下，形成一团黄色的云团托着她飞上了天空。

　　这门身法主要是以漫天的黄沙迷惑敌人，以达到避开攻击的效果，在实战中用处很大，但只是用来赶路的话其实速度并不算快，也就和一般最顶尖的人仙级飞行仙法差不多。

　　可就算如此，飞行速度也不算低了，如果她全力施为，超过音速也是轻而易举。

　　不过韩梓允并没有那么做，第一次出远门的她对一切都感到好奇，经常停下来这里看看那里瞧瞧。

　　然而，由于她从小大门不出二门不迈，对外面的世界认知严重不足。连真一门的大名都没怎么听过，更别说出行在外要注意的地方了。

　　这不，她这么大摇大摆地御使着一团黄沙从一个山头飞过时，一群面目凶悍的强盗终于忍不了了。

　　“小娘子！胆子挺肥的啊？一个人就敢从我们这龙口山过？”强盗一共八人，其中七个引气境，一个聚海境。

　　这些都是散修或者在门派中混不下去的修仙者，也不求长生，寻个偏僻的地方便占山为王，多数就打算这么醉生梦死下去了。

　　若是碰到了一些强悍的修仙者，他们自然会和孙子一样缩在山里头巴不得人家快些过去。但是韩梓允这种单独一人慢悠悠地飞来飞去，而且还时不时停下来这里看看那里看看，身上也没有任何势力的标志，那就跟脑门上写着“肥羊”二字没两样啊。

　　这种都不抢，那和咸鱼有什么区别？

　　更何况她还那么漂亮，这八个人看到韩梓允那惊艳的容貌时，眼珠子都快瞪出来了。和她一比较，平日里的那些村花、富家小姐简直粗鄙得难以下咽。

　　“嗯？拦路抢劫？”韩梓允虽然没经验，但她也不傻啊，一看这架势猜也猜得七七八八了。

　　紧接着她心里就是一阵激动，抢劫啊，这种时候岂不是发挥女侠风范的大好时机？自己出门不就是为了体验这些的吗？

　　【好，就让我镜月心女侠今天来一次替天行道！】

　　就在韩梓允蠢蠢欲动，想要把师傅教的仙法在这些家伙身上一一试验的时候，忽然远处一道流光飞了过来。

　　她当然看得一清二楚，这剑的威力她空手都能接住。

　　但是那几个强盗不能啊，非但不能，他们甚至连反应的机会都没有，就这么被一剑穿心，串糖葫芦一般被刺了个通透。

　　六具尸体纷纷坠落，看得韩梓允心中失落不已：【啊，我的替天行道……】

　　是谁坏了她的好事？

　　她朝远处一看，只见一道白色身影御剑而来，此人相貌堂堂，风度翩翩，长袍尾端在风中猎猎作响，若是换了别的女修，怕是已经被迷得小鹿乱撞了。

　　然而，韩梓允此时心里只有抱怨。【就是这家伙坏我好事的？我可以揍他吗？】

　　不过，因为是现实，长久以来的教养使得她并没有如同镜月心一般行事，只是不爽地瞪着那人。

　　也许是她的眼神表达不到位，又或者自我感觉太过良好了，那白袍男子并没有察觉到韩梓允的敌意，反而以为她是被自己刚才的那惊艳一剑给征服了。

　　只见他施施然行了一礼，道：“姑娘，独自一人在外甚是危险，不知姑娘欲往何处？在下混元宗墨白首，若是姑娘不介意，倒是愿意护送姑娘一程。”

　　他这明显是看上了韩梓允了。没办法，修仙者虽然一个个皮肤都很好，一白遮百丑，美女不少，但真正天资出色的顶尖美女还是要看天生的，尤其是胸部，就算是到了神婴境也没办法让平胸变球王的。

　　而韩梓允不但天生姿色就是绝顶，胸前更是鼓胀得如同一只乳猪藏于其中，令人遐想联翩。这墨白首平日里放浪惯了，放在现代就是那种自以为是撩妹达人的那种，现在看到韩梓允自然是要上前搭上几句话的。

　　在他看来，自己刚才那英雄救美的一幕绝对已经征服韩梓允了，只要自己再崭露一下超级宗门的身份，那以身相许什么的简直指日可待啊。

　　然而，就在他一个人想入非非的时候，韩梓允却是理都懒的理他，脚下黄沙一动便绕开了他朝远处飞去。

　　【赶紧走，不然真的忍不住要揍他了，还是第一次见到那么让人想狠狠打上一拳的脸。】

　　眼见着韩梓允要走了，墨白首当然舍不得了，连忙回身赶上：“姑娘！且慢！”

　　他情急之下，竟是伸手想要去拉韩梓允。

　　这一下可真的惹恼了韩梓允，男女授受不亲，我爹都没这么碰过我，你这个登徒子敢如此轻薄我？

　　韩梓允调动体内金丹，就打算爆发金丹之威狠狠地把这家伙震退，最好是让他从天上掉下去，摔个面朝黄土裆朝天。

　　只是，这一次还是有人比她先一步动手。

　　墨白首的手才伸出去一半，忽然一道黑光破空而来，落在了他的手背之上。

　　“嗯？”他先是一愣，待看清手背上之物时霎时间便被吓得肝胆俱裂，“啊！！！！”

　　那黑光竟然是一只浑身长毛的黑色蜘蛛，此时正一口咬在了他的虎口之处。

　　墨白首连忙将之甩掉，然而却已经来不及了，一道黑气飞速地顺着他的手臂往心脏蔓延。

　　要说这墨白首也是心狠之人，眼见自己中毒，竟然一咬牙硬生生地将自己的右手给扯了下来。

　　“唔——”他咬着牙，用仙灵之力堵住了飙血的伤口，狠狠地看向了远处偷袭他之人，用着仿佛要将人嚼碎的语气吐出了三个字：“五——仙——谷！”

　　远处，一辆飞舟缓缓行来，船首站着一个满身银色坠饰的妖艳女子。

　　面对墨白首杀人般的眼光，女子嫣然一笑：“混元宗的小子，还挺聪明的嘛，知道被我这撕心黑寡妇咬到金丹以下必死无疑，断手的确是个不错的选择，这就当作是你光天化日之下调戏女子的教训吧，你可以滚了……”


第279章 上还是不上？

　　接二连三的变故让韩梓允脑子里都有些转不过弯来，这新来的漂亮大姐姐又是谁？

　　好霸气的样子！

　　韩梓允感觉自己心目中的女侠应该就是这个样子的才对。一时间看那五仙谷女子的眼神都变了。

　　也不知白夏如果知道自己的大徒弟把女魔头当女侠，会不会找块豆腐撞死。

　　墨白首虽然怒意滔天，但当他看清那女子时，却冷静了下来。他也不是没脑子的人，现在他先被偷袭，已然受伤，哪里会傻乎乎地冲上去和人家拼命。

　　关键是，他也差不多认出这女人的身份了。

　　墨白首一边将手伸至背后悄悄地取出一枚玉简，一边冷冷地看着那伤他的女子：“蓝玉蛛，你这五仙谷大小姐竟敢偷袭我混元宗亲传，五仙谷这是打算要和我混元宗开战吗！？”

　　名为蓝玉蛛的女子闻言顿时捂着嘴发出一阵银铃般的笑声：“呵呵呵，我能不能代表五仙谷不说，就你这区区真传也能代表混元宗？我呀，只是看见一个登徒浪子打算调戏人家小姑娘，所以出手教训了一下，至于是哪门哪派的败类，我还真没看仔细呢，要不你靠近些再让姐姐我好好看看？”

　　墨白首哪里还敢靠近她，五仙谷的人不是老毒物就是小毒物，吹口气都能毒死一片人，天晓得他靠近了之后还能不能保住这一条命。

　　蓝玉蛛看他这么忌惮的样子，轻蔑地笑了一声，转而朝韩梓允招招手：“妹子，你过来。”

　　韩梓允也没多想，催着黄沙便飞至了蓝玉蛛的船上。“见过姐姐。”她先是朝着蓝玉蛛盈盈施了一礼，虽然出门在外没人认识她，但还是习惯性地以平常的样子待人接物，镜月心什么的基本不会表露出来。

　　“妹子，你不怕我吗？”蓝玉蛛好奇地看着韩梓允。她的身份已然被墨白首叫破，修仙界但凡有些修为的一般都知道五仙谷的大名，在外人嘴里她们可是被叫做五毒谷的。

　　这韩梓允虽然文气柔弱，但却一点也不怕她，落到船上看到那些大大小小的毒蜘蛛脸色也没变，反而还好奇地打量着，这让她不由得升起了几许好感。

　　“怕？”韩梓允疑惑地看了她一眼，“为何要怕？姐姐不是好人吗？”

　　“好人？”蓝玉蛛还是第一次听到有人说她是好人，这话直接把她给逗笑了，心中也是把韩梓允定位了一个单纯过头不谙世事的小丫头。

　　“妹纸，你师门是哪里？怎么会让你一个人这样在外面，就不怕你遇险吗？实在是太不负责了。”蓝玉蛛这种地位的人自然能看出韩梓允不像是在说谎，她这性格让蓝玉蛛很喜欢，自然而然地就把她当成一个小妹妹来看待，想为她鸣不平。

　　“师门呀，我也不知道，师傅没与我说过，”韩梓允想了想道，“不过我这次就是去找我的师妹们的，她们好像是知道的。”

　　“哦？”蓝玉蛛觉得自己差不多懂了。韩梓允应该是有些喜欢在外游历的修仙者偶然间收的徒弟，教了一段时间就离开不管的那种，这在修仙界很常见。

　　她又问：“那你要去哪里找你的师妹呢？”

　　韩梓允也没想着瞒她，道：“真一门，她们最近都会去那边，姐姐你知道真一门往哪儿走吗？”

　　“真一门！”蓝玉蛛闻言一惊，不过随即便想通了。最近恰逢三国会武，除了六大圣地，许许多多的超级大派乃至于近边的小门派都会聚集过去，这是一次修仙界的盛典。

　　除开四大圣地之间的对决，在那之前其余势力也都会举办类似于“前戏”一样的比试，来给三国会武助兴。这是多年发展下来自然形成的，圣地之间划分利益，其他门派也能有口汤喝。甚至于在这“前戏”中表现好的还可能会被圣地看重收入门下，这也不是没有先例的。

　　五仙谷这次就是由蓝玉蛛带队，前来参加这一次的盛典，这一切都是亏了她在游戏中帮助五仙谷大力发展，得了不小的功劳。

　　“巧了，姐姐我也要去真一门，既然同路，那不如就和姐姐结个伴吧。”蓝玉蛛亲热地拉起韩梓允的手，笑着对她说道。

　　韩梓允也是大喜过望，自己正愁找不着路呢，有个愿意带路的那就再好不过了：“我听姐姐的。”

　　她们两个聊得开心，那一边的墨白首就不开心了，这不是把他当空气了吗？他不耐烦地四处张望，忽然脸上一喜，转而朝着蓝玉蛛道：“妖女！今日必要你为断我一臂付出代价！”

　　“哦？帮手来了？”蓝玉蛛却是如同早就知道了一般，美眸瞧了远处一眼，嘴角勾起了一个弧度。

　　站在她身边的韩梓允正巧看见了她的这一抹笑意，眨了眨眼睛像是想到了什么。

　　远处，这次又来了一人，身上穿着和墨白首近似的白袍，不过感觉上却要朴实许多，气质阳刚中正，光是站在那儿就能让人产生好感。

　　“师弟，你没事吧。”看到墨白首断臂，来人先是关心地询问。

　　墨白首摇摇头：“我无碍，大师兄，就是那妖女害的我，还骗得人家小姑娘上了她的贼船，你可千万不能放过她啊。”

　　被唤作大师兄的阳刚男子一看远处的飞船，瞳孔顿时一缩，原本愤怒的脸色也是僵在了脸上：“是你？”

　　他和蓝玉蛛自然是认识的，蓝玉蛛此时也是冷笑道：“怎么？庞耀，你今天是要斩了本小姐替天行道吗？”

　　混元宗的大师兄，正是庞耀，两人在雪风主城各自带着两大门派的人争得天昏地暗，却不曾想今日竟然在现实里头碰面了。这还真是冤家路窄了。

　　“妖女！你断我师弟一臂，毁他修为，我今日怎会轻易饶你！”庞耀手掌一番，取出一杆鎏金长戈，身上爆出一阵金丹之威，气机牵动得方圆千米内都掀起了一股乱流风暴。

　　他在游戏里已经升到了32级，有门内资源支持，现如今已然是一尊金丹境2星的大高手了。

　　而面对庞耀如此威势，蓝玉蛛也是毫不示弱，身上同样爆发出了完全不弱于庞耀的金丹之威：“怎么？要动手么？正好老娘这几天手痒，你过来，老娘给你松松骨头！”

　　强烈的气流对冲，修为只有聚海境9星的墨白首根本扛不住，直接被吹得吐血倒飞了出去。

　　“师弟！”庞耀一看墨白首吐血，立即无心战斗，飞身将他接住之后朝蓝玉蛛道，“妖女！我师弟今日被你重伤，我暂时没空和你打，下次见面我定不饶你！”

　　说完，他脚下一蹬，架起一团云雾便带着墨白首离开了。蓝玉蛛也没去阻拦，仿佛刚才的话只是吓唬吓唬人而已。

　　她一转身，却是瞧见韩梓允在那里偷笑，不解道：“妹子，你笑什么？”

　　韩梓允道：“我是在笑，姐姐你明明很想见那庞耀，怎么见了面嘴上说的却是言不由心呢？”

　　蓝玉蛛顿时两颊一红：“你，你乱说什么呢！我，我怎么会喜欢上那块臭木头！”

　　韩梓允道：“那墨白首的小动作姐姐早就发现了吧？你故意与我说话拖时间还不是为了等庞耀赶来？没想到姐姐那么大方的性子，竟然也和情窦初开的小女孩一样。”

　　“不，不许乱说！”被说中心思的蓝玉蛛脸红得就跟熟螃蟹似的，恼羞成怒的她索性伸手去挠韩梓允的痒穴，“叫你乱说，叫你乱说！”

　　“哎呀！饶命啊！姐姐饶命！”韩梓允被挠得连连求饶，哪里还能保持温婉大小姐的模样。

　　不过经此一事，两人的关系倒是亲密了许多，成了无话不说的闺蜜，携手一同朝着真一门赶去。

　　……

　　且说白夏答应言潇假扮他之后，言潇嘱托了他一些关键的地方，然后又把可能需要的信息记在了一块玉简之中交给白夏。

　　天未亮，言潇便悄悄地离开了真一门，而白夏则是摇身一变成了他的模样，去到了十二区的峰主别院。

　　这里当然不是原来姜云空的住处，新峰主上任，主峰特地派来工匠，以天工造物之术在短短几个小时之内就造出了一处琼楼玉宇。

　　说起来，言潇一继任峰主就去见了幽玄真人，他本人还一次都没住过呢，白夏反倒成了这别院的第一任使用者。

　　因为是新上任，所以也没什么要他处理的事情，全都还在长老们那边堆积着呢，要等到白天才会送过来。

　　白夏去了之后首先享受的就是下人们的服侍。

　　一进门便有两个漂亮的凡人杂役女子上来给他宽衣，然后白夏就顺着她们被带到了一处温泉池中，这是池底埋了灵石的人造灵泉，泡起来特别的舒服。

　　泡到一半，又来了两个美女要来给他搓澡，这就有点刺激了。白夏觉得自己有点消受不起呀，所以他毅然决然地选择……让她们动手给自己搓澡。

　　那小手真的是巧，软软地让他的骨头都快酥了，这种私仆本来就是用来让主人享受的，这时候白夏就算是上了她们也是很自然的，言潇回来大不了换一批就是了。

　　现在白夏就是在纠结。

　　上？还是不上呢……


第280章 老仇人

　　上？还是不上？

　　这不是废话吗？他为什么会答应言潇假扮的事情？一部分是为了两人之间不算太深厚的友谊，而另一部分则是因为当峰主有福利啊。

　　这时候福利上门了，你让他不要？

　　这不是傻么？

　　至于负责？那就要看这俩姑娘的本事了，如果能让白夏最后舍不得她们，自然可以把她们要过来。

　　言潇那家伙难道还会不同意么？

　　废话不多说，总之在两个姑娘尽心尽力的服侍下，白夏终于过上了自己自穿越以来，不对，是自出生一来一直期盼着的奢靡生活。

　　到了早上，他从床上起来，按照言潇留下的嘱托，今天早上要接待峰内的长老。

　　基本上也就是新官上任，和长老们打个招呼，有什么工作交接一下，然后大家联络联络感情什么的。因为言潇本就是十二区的人，所以他也不会遭到太多的反对，就算原本那些看他不爽的长老在他如此强势的实力面前也是翻不起什么浪花的。

　　这样最好，要不然还指望白夏去和那帮子老妖怪玩政治手段么？他不杀光那帮刺头就算不错了。

　　峰主的任务除了日常的审阅各部门的工作报告以外，就剩下一些临时的突发事件了。

　　例如关于三国会武的准备工作。

　　“什么！？”白夏一看这上面的要求，“怎么我也要上的吗？”

　　他说的“我”自然是指言潇，他没想到言潇都当峰主了，竟然还要亲自下场去参加三国会武。

　　对此，众长老的意见是：三国会武是年轻一辈的比试，身份不重要，言潇只有十八岁，当然属于年轻一辈，完全符合参赛要求。

　　“好吧，算你们狠！”白夏也没太过反对，反正都是年轻一辈，以他现在的修为基本上都是一拳就可以解决的货色，又没什么难度。难不成三国会武还能搞成宠物联赛那种实力强也会有危险的模式不成？这根本不可能的。

　　事实上三国会武的流程早就很清楚了，真一门、夜王殿、春秋府、小无相寺各出4人，两两逐对比试，排出十六个名次，然后将各处有争议的资源归类成十六份，从获得第一名的势力开始选取资源，直到最后一位。

　　这些资源有好有坏，第一名虽然能拿一份最好的，但却不能拿走全部的好资源，剩下的还是要第二、第三名去分。不过，若是有哪个势力可以包揽前几名，那就能将好资源一扫而空了。

　　至于为什么大夏帝国能有8份资源，真一门和夜王殿各自只有4份资源，那自然是因为大夏帝国势大，两大圣地加起来都还是这一个帝国大的缘故。

　　草草地处理了这些事情，白夏两手一甩便将事情全都交给长老们去做了。反正他们也是会把事情甩给自己弟子做的。毕竟修仙者最重要的还是修炼，谁愿意把宝贵的时间浪费在管理上呢？

　　送走了长老，白夏捂住了自己有些发红的鼻子。这假扮言潇虽然不难，但也太费鼻子了，他一直谨记言潇是一个喜欢装逼的人，所以一早上都在使劲地摸鼻子，有事没事就摸鼻子，遇到自己听不懂的事情还是摸鼻子，总之就是摸鼻子，摸到鼻子都红了为止。

　　【那小子是怎么做到的？我摸了这么一会儿就难受死了，他竟然可以没完没了地摸，这是何等神人啊？】

　　白夏之后去看了一下阿臻，他因为身份特殊，被视为峰主贵客，所以一直都好吃好喝地招待着，也没人打他，这些日子过得很是滋润。

　　“日子过得还行吗？”白夏问道。

　　阿臻点点头：“嗯，嗯，好极了，这里可比外面好多了，外面都是要打我的。”

　　知道他真实身份的白夏顿时翻了个白眼：“你高兴就好。”

　　之后没事的他便再度回到了自己的卧室当中，那里还有好几个美女仆人在等着他呢。

　　这些可都是凡俗界一些名门贵族的大小姐，且不说有没有名分，就是白夏宠幸她们这个消息传出去都能给她们的家族带去极大的利益，一个个自然都是尽心尽力，让白夏彻底明白了这时间的各种美好。

　　白夏在荒唐之余也不是全无建树的，至少他可以利用言潇的身份查阅藏经阁中的各门经典，其中有很多都是峰主才能看到的绝密资料。言潇要让他帮忙，这些自然就是酬劳了。

　　白夏看得是津津有味，他就像是一块海绵，疯狂地吸收着知识。以前空有绝高的修为，基础知识却是极为不完善，有了这么多宝典，他的知识面不断地被拓宽，仙灵之力虽然没有增长半点，眼界和见识却是一日千里，甚至于很多仙灵之力运用的小技巧也都被他掌握，他正在以另外一种方式不断地变强着。

　　……

　　而就在白夏在真一门内疯狂地学习之时，言潇悄然来到了真一门势力与大夏帝国的交界之处。

　　他看了一眼远处的军事警戒线，反手从储物戒指中取出了一张特殊的面具。

　　如果有圣地的金丹高手在一旁，肯定会一眼就认出这张面具正是谛听卫十二使中的“晴使”所有。

　　“东方白驹，既然你要毁我真一门，就等着我把你的大夏帝国搅得天翻地覆吧……”

　　……

　　白夏自藏经阁归来之后享受了一番真一门峰主才能吃到的晚宴，这可比那些皇帝要奢侈多了。然后在侍女们的服侍下惬意的睡去。

　　当然，谁也不知道他其实是进入了游戏当中。

　　游戏中，白夏上了船随着船队一同出海，这个任务算是他期待最大的了，毕竟无论是红树林的威胁还是潜伏的暗魔教徒，都没有对北海主城造成什么实质性的伤害。而这边的这个BOSS可是实实在在地毁掉了数艘商船影响了航路的。

　　而且前两个任务奖励的都是紫装和绿装，到了这里可就变成粉装了，要说声望值不如前两个任务他是不信的。

　　他现在北海主城的声望有600点，只要再有400点就能去见城主接取传送阵任务了。

　　这个任务绝对能够满足他的要求。

　　白夏站在船首双手负于身后，看着前方无尽的海域，任由海风将他的头发吹起，就这么静静地等候着BOSS的出现。

　　过了大约4个小时，正好到了正午时分，原本风平浪静的海面上忽然掀起了一阵阵波涛，冲击得白夏所在的船只左摇右摆，仿佛随时都会被掀翻一般。

　　从海面上，隐隐可以看到海中有一道黑影正在不断地放大，这证明着那个BOSS正在飞快地接近。

　　“怪物来了！”

　　“救命！”

　　……

　　船上的水手一个个都被吓得脸色铁青，有几个还要抱着栏杆才能站住。本来这段时间是没有人出海的，但是白夏给了他们足够的金币，他们抱着侥幸心理才出的海。没想到真的就遇到怪物了，现在一个个都后悔的要死。

　　白夏可不会管他们，雇他们出海只是想要有个诱饵把BOSS引出来而已。现在BOSS出现了，那他就只顾去杀BOSS了。

　　虽然BOSS还未浮出水面，不过白夏已经将它看得一清二楚了。

　　这是一只硕大无比的蛤蟆，从头到尾足有七八十米。它浑身的皮肤是暗红色的，背上有一排五个火山口一样的凸起，从中还会不断地喷出黑色的烟雾，它的脑袋两边长了一对巨大的牛角，脑门中央则是有着一条巨大的裂缝。

　　流炎魔蟾，70级高阶魔兽

　　原本是新手村的海蛙王，后来由于屠杀过多玩家而入魔，离开新手村之后获得机缘，血脉返祖，进化成为了高阶魔兽。

　　白夏一看这信息顿时吓了一跳，眼前这家伙竟然是新手村的海蛙王！

　　他可是记得这家伙因为自己杀了它的王妃而疯狂屠戮新手村的事迹，说起来自己算是它的大仇家了。

　　白夏怎么也没有想到竟然能在这种地方遇到它，而且它竟然已经进化成了70级的高阶魔兽，这升级速度比白夏都要快。

　　“靠，这是开挂了吧，那什么血脉返祖竟然那么逆天？”白夏不由得感慨，果然是个拼祖辈的时代啊，有个牛逼的祖宗就能比人家少奋斗几千几万年，这也太现实了些。

　　“不过既然今天遇到了我，也算你倒霉了。”自从遇到流炎魔蟾开始，白夏的右眼就开始隐隐发热，显然这家伙体内的血液对于这件史诗级道具有着独特的吸引力。

　　虽然已经变成了龙蟾魔眼，但这件道具原本毕竟是三眼金睛蟾身上的一个器官，对本源血脉还是会起反应的。

　　同样的，流炎魔蟾那边大约也是感应到了白夏，飞快地浮出了水面，肚子一鼓发出了如轰雷一般的蛙鸣，震得船上的水手们一个个七窍流血，整艘船都崩裂了开来。

　　白夏飞到空中，冷笑道：“老子帮你解决了给你戴绿帽的贱蛙，你不感谢我也就算了，竟然还想着恩将仇报，我真是从未见过有如此厚颜无耻之蛙！”


第281章 死亡之舞

　　之前与全盛期的茨木童子对过一招，白夏很清楚自己的实力对上70级的超魔兽要赢还是有些吃力的，但如果只是70级的高阶魔兽的话，他就不是那么虚了。

　　他也不多逼逼，流炎魔蟾一出海面他便使出了大招。

　　唤龙剑术！

　　天霜巨剑、云荒双剑、劫莲太刀、惊虹短剑，四种龙王武装，五柄神剑浮现在他身边，环绕着他不断地旋转。

　　觉醒之后，从原本最多只能同时召唤两件武装变成了现在可以一口气把四件武装全部召唤出来了。

　　白夏左手抽出劫莲，用出了真名技能“劫火红莲”，海面上瞬间结出了坚冰，并不断地开始向外蔓延。

　　流炎魔蟾背上的五座小型火山口也黯淡了下去，所有的火元素，所有的热量都被源源不断地吸入了白夏的劫莲太刀之中。

　　他的右手则是抓过了天霜剑，借着无尽的寒气使出了第二个真名技能。

　　天霜寒气！

　　流炎魔蟾刚要反击，却被瞬间冻成了一个巨大的冰块。

　　“给你来个冰火两重天！”

　　白夏冷笑一声，左手太刀猛地挥下。

　　一朵如原子弹爆炸一般绚烂的火色莲花在大海之上绽开，天空中的云层都被彻底炸散，原本灰蒙蒙的天色瞬间变成了万里晴空。

　　“咕！！！”

　　火莲中，流炎魔蟾愤怒的鸣叫声响彻海面，虽然白夏刚才那两下够疼，但还不至于让它就这么一点反抗能力也没有地挂掉。

　　它额头中间的那道裂缝终于张开，露出了第三只赤红色的魔眼。

　　它是三眼金睛蟾的后裔，第三只眼睛才是它最大的底牌。

　　只不过，这第三只眼睛目前对于它来说负担还是太大，偶尔睁开一次就已经是极限了。

　　不过就算是这样，魔眼能够发挥出的威力还是绝大的。

　　只见原本七八十米长的流炎魔蟾身形再度暴涨，几个呼吸之间就涨大到了七八千米，犹如一座巨大的岛屿遮天蔽日。

　　白夏彻底被阴影覆盖，甚至已经不能完全看到整只流炎魔蟾了，他能看到的只有一片雪白的下颚皮肤而已。

　　“我去，这么大啊……”他张大了嘴巴，还是头一次见到那么大的怪物，“这肚子里都能住人了吧！”

　　流炎魔蟾变大之后，抬起一只前爪就朝着白夏拍来，这一下光是带起的风就引起了一道又一道的龙卷风，整片海域都掀起了一阵暴风雨。

　　这流炎魔蟾简直比茨木童子还要恐怖！

　　但是这可能吗？

　　白夏立即意识到了不对劲，他立刻用龙蟾魔眼一看，果然发现了真相。

　　原来这些都是幻象，三眼金睛蟾一脉的最强天赋便是幻术。这可不是假的，如果不能破掉它的幻术，那一切都会变成真的，假的伤害也能直接把你血条打空送你回复活点。

　　在它的幻术中，它就是比超魔兽还厉害的怪物。若是换了别的玩家，可能真就要面对一只超魔兽了。

　　但是白夏不同，他有着能够看破一切幻术的史诗级宝具，一眼便找到了这个幻术的节点。

　　幻术强则强已，但是如果幻术被破，幻术师本身也会受到重创。这是一个搏命的职业，高风险高回报。

　　幻术不破，魔兽可以匹敌超魔兽，被破则万劫不复。

　　而现在，白夏就是要破了这惊天幻术。

　　只见他周身忽然涌现出大量的闪电，不断地在他体表跃动。

　　其中，他手臂上的闪电开始聚集、凝结，最终形成了一道道圈环状的闪电。

　　短剑惊虹剑柄抵在他的掌心，剑尖向外，如同一枚上了膛的子弹。

　　圈环状的闪电开始流动，一圈一圈地套过惊虹剑，渐渐地，积蓄在惊虹剑上的力量也越来越大。

　　白夏将剑尖对准了那头巨大的流炎魔蟾：“吃我一记大电磁炮啊，你个大青蛙！”

　　逆龙惊虹！

　　紫色的流光划破苍穹，穿透了巨大的魔蟾，破开了幻象，一切都在这一剑下消散。

　　天地，再度回复了清明，那些被杀死的水手、被破坏的船只也都恢复原样，云还在，海依旧平静，只有一只七八十米的巨大魔蟾漂浮在海面之上。

　　它的眉心，一柄带着闪电的短剑正插在那里。

　　血液顺着短剑不断地溢出，它的血条已然临近空白。

　　白夏又放出了哈斯塔和蕾姆、雪幽，与她们合力给了流炎魔蟾最后的一击。

　　叮叮咚咚……

　　70级的高阶魔兽，击杀之后直接来了一次5*5的满屏大爆，白夏的等级更是飙升了两级，升到了54级。

　　哈斯塔跟他一样升到了54级，蕾姆和雪幽则要少一些，只升到了53级。

　　之前由于白夏一直停留在50级，所以他的坐骑宠物的等级全都跟了上来，除了小云全部都是50级，这下一升级，进入了5阶，一个个纷纷进入了进化状态。

　　“叮！你的宠物‘蕾姆’触发了‘血脉返祖’，进入了沉睡当中，剩余时间47小时59分。”

　　“叮！你的宠物‘雪幽’触发了‘血脉返祖’，进入了沉睡当中，剩余时间47小时59分。”

　　“叮！你的坐骑‘哈斯塔’触发了‘血脉返祖’，进入了沉睡当中，剩余时间47小时59分。”

　　白夏连忙将她们收起来，唤出食蜂问道：“食蜂，血脉返祖是不是跟我的觉醒差不多？”

　　“是的，主人，每只宠物，白色、蓝色品质除外，到达51级时都会触发血脉返祖，并且根据主人的幸运值以及自身血脉的源头进行一次进化，有极大的概率获得品级提升，甚至种族变异，并获得新的技能。”

　　“品级提升！”白夏闻言一喜，要知道蕾姆可是高阶神兽，她要是品级提升岂不是要成超神兽了？

　　不过只是有极大概率，也不是百分百的，一切还是要等到两天后再说。

　　白夏问清楚之后就去采集了流炎魔蟾的尸体。

　　“叮！你采集到了高阶神级材料‘火蟾皮’，采集术经验+XXX。”

　　“叮！你采集到了6阶晶核，采集术经验+XXX。”

　　“叮！你采集到了‘流炎魔蟾肉’……”

　　好东西倒是不少，尤其是流炎魔蟾的肉，这可是极品材料，做出来的料理可以加非常多的属性，临时将实力提升一大阶都是可能的。

　　白夏回城交了任务，获得了奖励的同时果然获得了不菲的声望值，这次足足有800点，加起来他在北海主城的声望值就有1400点了。

　　已经可以去城主府接传送阵任务了，不过在那之前还是要清点一下这次的战利品。

　　自从白夏知道了三眼金睛蟾的魔眼是残破的史诗级宝具之后就一直想着要补全它，但是苦于完全没有线索，这次遇到流火魔蟾他就觉得自己的机缘来了。

　　这可是人家的祖传宝物，说不定就可以在它的身上找到一些线索。

　　鬼女红叶身为魔兽BOSS，爆出的东西也算不错，不过因为等级太低了，白夏根本看不上。

　　只有一本技能书还算不错。

　　死亡之舞：中阶魔级技能

　　使用后可习得LV1的死亡之舞，脚踏死亡之舞，召唤出无尽的红叶，每一片红叶都能产生一次爆炸伤害，若目标死亡则尸体会再度爆炸，产生更强力的伤害。

　　（女性玩家专用）

　　“日了狗了。”白夏撇撇嘴，心道鬼女红叶那种别扭的舞蹈他一个大老爷们儿的确跳不出来，还是给几个徒弟学好了。

　　不过给哪个徒弟呢？这可是一本能在现实中修炼的技能，拿出去可就是天仙级的仙法。

　　小徒弟家学渊源，根本不缺仙功仙法，二徒弟的话……算了，她那4396斤的吨位直接就能压死人，跳什么舞？

　　还是给大徒弟算了，她跳起来才好看。

　　接着查看流火魔蟾爆出来的东西，这些才是白夏最在意的。

　　25件东西，3瓶极品红药、3瓶极品蓝药、5枚精炼宝石还有1枚时空石、1枚70级内丹，这些都是有用的，被他收在了一边。

　　然后是“神魔界石”4枚，这可是发动神魔祭坛的特殊材料，集齐十枚就能挑战一次神魔投影了，一旦击杀神魔虚影往往都能够获得大量的宝物，好东西，赶紧收好。

　　剩下8件东西中，有三件70级圣物，白夏暂时用不上，别人就更加不用说了，只能被白夏拿来分解成高级材料，然后重新打造成低级的装备。

　　一件还算不错的魔器。

　　流炎战靴，高阶魔器

　　属性：（略）

　　无级别限制

　　附带技能：五狱焚天，踏火流炎

　　五狱焚天，召唤出五道火山口，喷发出大量地岩浆攻击敌人。无消耗，冷却时间1天。

　　踏火流炎，5小时以内可以在岩浆等火元素浓郁的环境中自由行动。无消耗，冷却时间3天。

　　魔器的属性还是很高的，一件顶人家一套神器，关键这还是一件轻甲战靴，白夏穿上之后属性提升了一大截。

　　两个技能也很不错，尤其是踏火流炎，有了它，白夏可就真的是水火不侵了。

　　不过，真正的大头还是在剩下的4件东西中……


第282章 《帝魔录：心之章》

　　流炎魔蟾爆出来的最后四件东西才是这次白夏的最大收获。

　　首先是一张地图，这是一张橙色品质的地图。

　　三眼金睛蟾的宝藏：海蛙一族代代相传的藏宝图，传说其中埋藏着三眼金睛蟾的宝藏。

　　大致看了一下，白夏发现这藏宝的地点竟然就是在青龙国，难怪流火魔蟾会在这种地方，而且还没把宝藏挖出来。看来青龙国的封国宝具就算是70级的高阶魔兽也无能为力啊。

　　这张东西说不定可以挖出能够修复龙蟾魔眼的东西，算是目前白夏最为重视的东西之一了。

　　然后是一块黑色品质的材料。

　　魔煞陨铁矿，高阶魔级材料

　　一块被魔气侵染之后的天外陨铁，蕴含着不可思议的力量。

　　“这东西不错！”白夏掂了掂，“正好可以拿来打造一枚枪头！”

　　他的魔晶战棍也差不多跟不上他的脚步了，如果能打造出一枚合适的枪头，说不定可以锻造出一杆超魔器，到时白夏的战斗力必然能够有很大的提升。

　　第三件是一块五边形的令牌，令牌上一面绘着一头张牙舞爪的白色麒麟，另一面刻着一个如意大陆的通用文字“令”。

　　白玉麒麟令：特殊道具

　　麒麟一族的信物，拿到麒麟族或许会有意想不到的收获。

　　虽然没有什么具体的属性，但那粉色的字体就足以让白夏重视了。

　　“这海蛙王是怎么得到这块令牌的？”白夏有些搞不懂，不过既然得到了，那以后如果有机会遇到麒麟族的话，说不定可以捞点好处。

　　最后，也是这一次最大的收益便是一块石板了。

　　《帝魔录：心之章》（唯一）

　　品级：传说级功法。

　　史诗级功法《帝魔录》部件之一。

　　（《帝魔录》分为狂、血、灭、心四部，分别记录了战魔帝的四大绝技。传说中战魔帝因为肉身过于强大，为了弥补灵魂上的弱点，特地研究出了《心之章》。此为壮大灵魂之法，需要配合《血之章》使用最佳，神魔大战期间战魔帝与三眼金睛蟾比试幻术，最终将《心之章》输给了三眼金睛蟾。）

　　《帝魔录》啊！上次一本《血之章》就让白夏逆天改命，从一个不能修炼的凡人一举成为能够横扫同境界的超级妖孽。现如今竟然又让他得到了《心之章》，这算不算是老天都在帮白夏呢？

　　不得不承认，白夏的幸运值实在是太逆天了，一般就算是击杀流炎魔蟾也不一定爆得出《血之章》，毕竟这已经是橙色品质的道具了，高阶魔兽爆橙的几率基本上在百分之一左右，他一口气爆两个橙，简直就是欧皇血统。

　　“哈哈，真是天助我也！”白夏最近正苦恼着怎么壮大灵魂呢，本来还等着回暴风帝国再找紫金龙王想想办法，但现在却来了个更好的。

　　《帝魔录》的狂、灭两章记录的是肉身战斗之术和灵魂攻伐之术，算是仙法类的，血、心两章则是记录肉身修炼之术和灵魂壮大之术，算是仙功类的。

　　白夏集齐了血、心两章，基本上可以算是得到了一份完整的史诗级仙功了。只是没有配套仙法而已。

　　史诗级仙功什么概念？

　　神级功法就相当于天仙级了，那传说级是不是比天仙级还要高一级，然后史诗级再高一级。

　　也就是说，白夏如果两者合练，那就相当于修炼了一门比天仙级高出两档的仙功，这哪里还能有人挡得住他？

　　他以后在现实中也要逆天了！

　　“好！好！……”他简直乐得合不拢嘴了。

　　不过高兴过后，他还是不得不面对一个问题，那就是《帝魔录》的隐患。

　　上次修炼《血之章》就差点走火入魔失去本心，辛亏有冰雪龙王帮忙才能获得改良版《帝仙诀》，这次就算拿到《心之章》他也不敢随意修炼啊。

　　“总而言之，先看一看怎么修炼的吧。”

　　白夏找了间客栈住了下来，然后慢慢地开始用龙蟾魔眼解读石板上的魔语。

　　这一读便是一天一夜。

　　读完之后，白夏深深地感叹道：“这战魔帝简直就是惊世奇才，竟然研究出如此奇绝的修炼方法，简直就等于一个人就开创了整个如意大陆的基因学说，我终究还是不如他，只是个拾人牙慧的幸运儿罢了。”

　　他现在能确定的一件事情就是《心之章》是完全没有副作用的，只是它需要配合《血之章》来修炼这个前提会让人被魔气侵染而已。

　　《血之章》讲的是主动将特殊能量融入自身基因，以获得更强大的基因，使得自身朝着更强大的方向不断进化。

　　但是这门功法存在一个巨大的缺陷，那就是脑细胞是不会更替的，无法利用干细胞分化之后一个个将之代替。

　　也就是说，要用脑就只能用自己原来那个凡人的脑。

　　那么应该怎么办呢？白夏之前一直就是在苦恼于这方面，所以迟迟没能突破金丹境进入与神婴境等同的境界。

　　但是，这一切在《心之章》中得到了完美的解决，原来十几万年前战魔帝就已经发现并解决了这个缺陷。

　　《心之章》的理论基础依旧是建立在基因上的，既然整个细胞的替换是不可能的，那么战魔帝就开始尝试着只替换细胞核中的基因又如何呢？

　　毕竟脑细胞也是会进行普通的新陈代谢的，如果内里的DNA变化了，那么时间一长，整个细胞都会发生变化的。

　　而DNA这东西，内里蕴含着的信息量其实是非常大的。

　　白夏穿越前曾经听说过人类的DNA中有97%是垃圾DNA，完全没有被利用起来的，如果能利用起来，说不定可以接触到传说中的上帝领域。当然，也有反论说这97%的垃圾DNA中其实有将近八成是有用的，只是人类一开始没发现而已。

　　但就算这个反论成立，DNA中还是存在20%“无用”的基因组，上帝领域一说依旧存在着可能性。

　　而战魔帝恰恰就是发现了这些无用的DNA，并通过无数次的试验，成功地找到了大脑进化的关键。

　　他改写了自己全身细胞核中的几对基因组，从而使得自己朝着更高层次的生命体开始了进化。

　　这种进化的途中，他的精神力开始暴涨，乃至于凝聚出了堪比同阶专修灵魂的修炼者的强大灵魂。

　　而这种改写辣鸡DNA的方法便是《心之章》。

　　不过，在已有的细胞当中改写DNA是一件极具风险的事情，一个不好就容易肉身崩溃，所以必须要修炼有《血之章》，获得强大无比的肉身才能保证存活率。这对修炼了《帝仙诀》的白夏来说并不是问题。

　　而另一个隐患则是由于短期内灵魂之力暴增，修炼者的各方面欲望也会大幅度暴增，小小的怒意将会转化成滔天的杀意，些微的伤感将会转化成无尽的悲凉，点滴的色心也将会转化成无边的淫欲，简而言之，修炼心之章初期将会将人的情绪千百倍地扩大，无论是正面的还是负面的，这将会产生难以估量的后果，尤其是负面情绪压倒理智之后往往会做出一些后悔莫及的事情。

　　所以《心之章》中记载有让人远离尘嚣再修炼的注解，不过看笔记好像和记录功法的不是同一人，白夏猜测这可能是三眼金睛蟾获得之后留下的。毕竟他可能是全世界唯一一个能在灵魂造诣上胜过战魔帝一筹的存在了，读一遍便能发现这门功法的隐患。

　　不过这种放大也不完全是坏处，根据战魔帝记载，如果能够成功战胜这些被扩大的情绪，修炼者的灵魂强度将会直接提升到下一个阶段。用现实世界的境界解释就是，破除了这些情绪带来的影响就能直接从神婴境跳入神通境。

　　这修炼速度不可谓不快了，毕竟战胜情绪的速度有快有慢，快的甚至可以一天内直接从金丹跳过神婴晋入神通。

　　“魔就是魔，都是这种高风险高收益的赌博性质功法，”白夏感叹之后又笑了起来，“不过这正好适合我，我最喜欢的就是赌了！”

　　他决定按照心之章上面的修炼，只是改写基因组而不引入魔气的话，当然是不可能入魔的，而且他体内的《帝仙诀》也不可能会允许他入魔。不过这门功法的修炼需要一件特殊的辅助道具：5阶以上超神兽或者超魔兽的大脑，而且要死亡时间不超过10秒钟的活性大脑。

　　因为改写基因这种事情需要庞大的计算量，而在灵魂没有进化之前，白夏的大脑是支撑不起如此庞大的计算量的。当年战魔帝使用的方法就是利用一个5阶以上的超魔兽大脑制造了一台生物电脑代替运算，炼制生物电脑的方法自然也在《心之章》中记载了下来。

　　“超魔兽啊……”白夏第一时间就想起了酒吞童子和茨木童子。看来上次没有杀死他们反而对他有大好处，这下总算是省得到处乱找超魔兽了……


第283章 上课？

　　整理好战利品，白夏就朝着城主府出发了。

　　这一次总算没有被拒之门外，成功地见到了城主。

　　北海主城的城主府外形就如同岛国的城堡一般，城主会见白夏的时候就坐在一挂竹帘的后方，并不直接面对面。

　　白夏到不介意，而且他想看的随时都能看到城主真容。

　　“你就是那个短短几天内就立下巨大功劳的冒险者吗？”城主开口了，声音是中年大叔音，略有些沙哑。

　　白夏道：“是的，现在我想要开启跨国传送阵，所以来这边接取相关任务。”

　　“跨国传送阵！”听到白夏要做传送阵任务，城主的语气都开始变化了，“冒险者，你确定要接取这个任务吗？这个难度可是非常大的。”

　　“当然确定。”

　　城主想了想，道：“好吧，我也希望你能成功，现在我国的跨国传送阵基本都完好无损，能源也充足，之所以无法开启主要是因为国家之间存在着空间壁障，导致两个国家的传送阵产生共鸣。”

　　“你如果想要开启跨国传送阵，那就去琉璃神社看看吧，在那里封印着一只强大的怪物，那只怪物据说有破碎空间的力量，如果能利用好，或许可以破开那空间壁障。”

　　白夏点点头：“琉璃神社么？好的，我知道了。”

　　城主说着丢给白夏一块令牌：“这个拿去，神社的人见了自然会带你去见那只怪物。”

　　……

　　白夏带着令牌离开了城主府，直奔琉璃神社而去。

　　作为琉璃国的镇国神社，随便买块地图就能找到它的位置。

　　因为哈斯塔还在沉睡，所以白夏把妙音召唤了出来。

　　“咻嘎！”妙音十分地粘白夏，一出来就往他怀里钻，还不断地叫着，仿佛是在抱怨白夏为什么不经常叫它出来玩。

　　“好了好了，”白夏摸摸它背上柔顺的软毛，道，“哈斯塔马上就走了，以后有的是时候召唤你，真是个小醋坛子。”

　　说着，他放开了妙音，金色的小兽摇身一变便化作了七八米高的巨兽，似虎无纹，兔儿兔尾，翼展二十几米，妙音翅膀一扇便载着白夏飞了起来。

　　因为是高阶神兽，所以妙音的速度比哈斯塔还要快上不少，白夏感觉自己就好像在坐一架超音速客机一样，而且还是露天的。

　　不过即便如此，依旧花费了一整天的时间才赶到琉璃神社。这还是因为琉璃国面积比较小的缘故，由此可见整个游戏世界的版图有多么宏大了。没有传送阵，跨国简直难如登天。

　　琉璃神社远离所有主城，建立在偏僻的山脉当中，据说里面供奉着传说中的琉璃女神，世世代代有美丽的处子巫女侍奉左右。

　　白夏看了看时间，也差不多快下线了，于是便收起了妙音落到了神社的不远处。

　　下线后，他回到了现实，仔细整理了一下这次的收获，关于《心之章》的修炼方法他推衍了一下，发现是可以无缝接入《帝仙诀》第四重天的，这让他安心了下来。

　　只要在游戏中抓住茨木童子，获得他的大脑然后炼制成生物电脑，然后完成《心之章》的修炼就万事大吉了。他的大脑可不是和身体一样的废体，各方面机能都很正常，只要游戏里修成，自然而然就能投影到现实中来。

　　说起来，游戏里的等级虽然能够投影成现实中的修为，但游戏世界和修炼体系终究和现实中不同，并不是完全一样的。就比如现在白夏54级，精神属性高得不像话，但依旧无法做出现实中4阶就能够办到的精神力高度凝结具现化成神婴的事情。

　　【游戏终究是游戏，虽然不知道是谁做的，有那么强大的力量，但很多地方都很程序化，根本不像是一个现实的世界，应该都是假的才对。】关于这款游戏白夏一直都有很多猜想，只不过由于他修为不够，所以想也是白想，所以每次都是冒出个念头然后就不了了之了。

　　他搂了搂左右臂弯中的两具白花花的娇躯，美美地睡了过去。

　　到了早上六点左右的时候，有人来禀告说是传功长老求见。

　　所谓传功长老自然就是负责教授弟子们修炼的长老，这个位置本来是一个年纪很大的金丹长老担任的，不过后来周文竞争峰主失败就接替的他的位置，而那位老金丹则是闭关突破去了。他的寿元几近枯竭，不突破就只能老死了。

　　【周文来找我做什么？】白夏心中疑惑，不过还是让侍女给他穿好衣服，出去接见了周文。

　　“周师兄，不知你有何事找我？”白夏时刻不忘摸鼻子，这就像是言潇的标志一样。

　　周文见他来了，便从椅子上站了起来，道：“峰主，我是来跟你商议一下你的授课时间的。”

　　“授课？”白夏一愣，随即想了起来，好像是有那么一回事。

　　真一门是非常重视后代培养的，所以每个金丹长老每个月至少也要开1节课用来给弟子们传授修行经验。1节课的时间大约是3个小时，具体要讲述什么由长老自己决定，唯一的要求就是不能滥竽充数、不能讲一半就去讲别的了。

　　长老们往往会根据自己的专长来进行授课，擅长炼丹的教大家丹法，擅长剑诀的教大家剑诀。因为上不上课都是弟子自愿的，如果来听课的弟子少了的话就会很没面子，所以长老们在授课时往往都会拿出一些干货来。

　　嗯，姜珑玲除外，她开的是一门“修仙界花卉鉴赏”，竞争激烈的真一门内大家都忙着修行，基本上不会有人选她的课，所以实际上她每个月甚至都不会去上课，一直就宅在院子里。

　　周文今天来就是和白夏商量这事的，身为峰主当然不可能避得开培养弟子的责任，倒不如说峰主的责任比别的长老都要大。

　　因为杂务都让长老们做了，所以峰主每个月起码也要开三课。

　　并且因为是峰主开课，长老们往往都会避开这个时间段，让弟子们全部都去听峰主讲课。

　　以前是姜云空，他一个金丹9星的大高手传授经验，弟子们自然都是挤破了头都想去听，所以十二区每个月总有那么几天会出现万人空巷的场景。

　　现在轮到言潇了，白夏假扮成他，自然也要帮他完成这个任务了。

　　弟子们早就知道新峰主的修为比老峰主还要强半截，这下抢着来上课的热情只会比以往更加热烈。

　　“唉——”白夏抓抓脑袋，“我？上课？”

　　天晓得他这辈子算上穿越前连给人当家教都没当过，收了三个徒弟也就送礼物带练级，哪里会上课啊！

　　上什么好呢？

　　总不至于去教人撸管子吧？

　　“峰主可是有什么难处？”周文大约是看出了他为难的样子，试着问道。

　　白夏一听，连忙道：“没？怎么可能会有难处，哈哈哈。”他说着还故意去摸鼻子。

　　言潇不就是这个样子的么，他那么喜欢装逼的一个人，怎么可能跟人家说自己不行？

　　“哦，是我想多了。”周文点点头，也没多想。

　　白夏眼珠子一转，道：“是不是上什么内容都是由我自己定的？”

　　周文点点头：“只要内容完整，并有助于修行便可。”后面半句以前是没有的，但自从出了一个姜珑玲之后，就专门加了这半句。

　　“可以，你去安排吧，时间随你定，大概十天安排一次就行。”白夏心里有了打算，便不愁了，大方地对周文说道。

　　“如此甚好。”周文得到了满意的答案，便离开了。

　　剩下白夏一人正打算去藏经阁冲冲电，却忽然在门口碰到了几个意外之人。正是春秋府四人组。

　　“哥！”言河一见“言潇”出门，便连忙打了招呼，“我正要去找你呢？”

　　白夏心中一紧，这两兄弟从小就很少见面，应该不会被看穿吧？

　　为防万一，还是先摸鼻子再说。

　　于是白夏摸着鼻子问道：“哦？找我？有什么事情吗？”

　　言河看了一眼乐正兄妹，然后对言潇道：“哥，是这样的，茏芽他们大哥不是被你派出山去护送花卉了么？我们就是来问问，他要什么时候才会回来。”

　　“哦，这事啊。”白夏看了一眼乐正兄妹，他们两个看来还是没有放弃和自己相认的想法啊，真是两个固执的傻孩子。

　　一段时间接触下来，白夏也是对他们产生了不少的好感。没办法，实在是太听话了，而且还很乖巧，对于凡人大哥完全没有任何身份上的蔑视，他有时候会想，如果自己真的有一对这么听话可爱的弟弟妹妹就太好了。

　　不过怎么说呢？他一开始都装了那么大的逼说不认了，这时候再让他改口就有些找不对时机了，总感觉下不了台。所以事情一直就这么拖了下来，大家都很默契地不再去提它。

　　现在他们在自己“离开”后还那么急着想见自己，足以证明平日里那些粘人劲不是装出来的，这让白夏很是开心。

　　于是，他对两人道……


第284章 八云紫

　　“哦，这个你们不用着急，这次的任务路是有点远，所以要花点时间，大概一个月左右就会回来了。”言潇跟白夏约定的是三国会武之后，但具体什么时候也没定，白夏只能这么和茏芽他们解释。

　　但是乐正苓听了之后就有些焦急了：“一个月，那不是三国会武之后了么，我和小哥到时候都得回春秋府了。”

　　“大哥你怎么把他派那么远？”言河嘴上虽然在为自己的师弟师妹抱打不平，但其实心里还是偷着乐的。白夏走了，他就不用担心洛婖依被骗走了，他到现在还误会白夏对洛婖依有意思呢。

　　对此，白夏只能说道：“别急啊，这次的事情的确是重要了点，没有他不行，你们就算回了春秋府，也随时可以来我们这儿玩的嘛，其他峰不敢保证，但我这十二区是绝对欢迎你们的。”

　　梦岚大陆广袤无比，对于凡人而言可能一辈子都走不出一洲。但是对于高阶的修仙者来说，朝游北海暮苍梧并非虚言。

　　现在弟弟妹妹两个都是金丹境，全力御剑的话从白帝城到真一门也就两三天，还是挺方便的。

　　得到了他的这个承诺，乐正苓和乐正茏芽脸上总算是有了一丝笑意。

　　“谢谢言大哥，大哥的事情以后还烦劳言大哥多多照顾了，乐正苓在这儿丞情了。”

　　“乐正茏芽同丞。”

　　两兄妹都是很庄重地施了一礼，白夏也不去拦他们，只是笑着点点头，心里却是暖暖的。

　　只是，无意间瞥见洛婖依却发现她看自己的眼神好像有些不对。具体什么意思白夏是看不出来，但他心中当时就是一紧，这该不会被她看出来了吧。

　　不可能啊，仙人都看不出来，她凭什么就能看出来。

　　【我都那么使劲地摸鼻子了，难道还有破绽么？】

　　白夏觉得或许是自己神经过敏，便没有过多地去在意这件事了。

　　……

　　到了晚上，白夏进入游戏，先是和言潇聊了聊最近峰内发生的事情，然后又催了催他。

　　“这为人师表的事情可真让人头疼，你倒好，一股脑子全把担子丢给我了。”

　　“呵呵，白大哥，辛苦你了，小弟回来之后肯定会给你带礼物的。”

　　“礼物？这我们可说好了，你可别到时候千万别回不来啊。”

　　对面顿了一阵，好一会儿才回了四个字：“一定回来。”

　　白夏笑了笑，回道：“那就好，你要是敢失言，我到时候可得掀了整个大夏把你揪出来，然后吊起来打。”

　　“你饶了我吧。”

　　……

　　之后又和三个瓜皮徒弟、姜剑离还有小丫头聊了聊，自己最近不能以自己的身份出现在十二区，姜剑离和小丫头的情绪还是得照顾好的。

　　小丫头还好，她喜欢的是白启，对于花仆白夏只是当GAY蜜而已。姜剑离则是少有的知道他现实和游戏身份的人，本身也很乖，所以白夏嘱咐了一下就行了。

　　这孩子自从人王血脉被激活，吞噬了灵王血脉之后，整个人的资质更上一层楼，不但修行速度一日千里，战斗力更是暴涨。

　　据他所说，现在已经完成四阶的进阶任务，升到43级了，现实中如果想的话，随时可以破入神婴境。

　　这修行速度简直比言潇还快，那家伙现在还在做进阶任务呢。

　　这任务也不是人人都能过的，尤其是到了四阶，起码有七成的玩家会被卡死在40级，永远升不到更高境界。这就好像现实世界的资质天赋一样，游戏角色看似大家初始属性都一样，是站在同一起跑线，但其实就是有人会比别人领先。就好像白夏一样。

　　他现在的等级一骑绝尘，战斗力更是比同阶的超魔兽还强，毕竟是双职业，他就好像是两个超神兽的结合体，并且能发挥出1+1大于2的效果。更加别说他还有那么多极品宠物了。

　　所以他就算来了琉璃神社也是一点不方。

　　琉璃神社建立在群山之中，遗世独立，虽然是琉璃国的镇国神社，但却没有丝毫的凡俗尘嚣烟火之气。简单的几座建筑，供奉的神佛也只有琉璃女神一尊，甚至于连香火都是寥寥几缕。

　　穿过冗长的鸟居青石路，白夏看到的是三个拿着扫把打扫神社的巫女。

　　她们全都穿着红白两色的巫女服，看上去只有十七八岁的模样。

　　不过白夏的眼睛清楚地显示着，这三个“少女”其实全都是年龄在1000以上的老人家了。

　　并且实力也是相当恐怖，三人全部都是75级高阶神级的实力。

　　怪不得能成为镇国神社，这随便拎出来就是三个高阶神级，完全可以把整个琉璃国犁一遍了。

　　当然，前提是茨木童子不出手。【又或许这里还藏着能和茨木童子匹敌的高手也说不定。】

　　“你是谁？”三个女巫中稍近一些的那个开口向白夏问道。

　　白夏看到她的名字是叫做白筑惠，看起来好像跟自己同姓，但其实按照琉璃国的风俗，她是姓白筑的。

　　白夏拿出了从北海城主那里得到的令牌交给她：“你好，我是来做传送阵任务的，我想借助了一下封印在神社中的大妖的力量。”

　　白筑惠闻言脸色一变，急忙跑回去和另外两个巫女商量。

　　然后她就跑过来对白夏道：“你跟我来，这事我做不了主。”

　　果然还有更大的BOSS！

　　白夏带着好奇跟她走到了神社的后院，在那里，他看见了一个女人侧躺在一块石头上，手上还拿着一支精致的烟杆在那里吞云吐雾。

　　八云紫，90级超神兽

　　琉璃女神在神魔大战时期遭受重创退化而成的大妖，现在作为琉璃神社的主人每天过着无所事事的懒散生活。

　　当龙蟾魔眼给出这么一道信息的时候，白夏差点没把自己舌头咬到。

　　这又是一个和帕罗斯同级别的存在！

　　只不过她的处境比帕罗斯要糟糕一些，毕竟帕罗斯就算被封印，还是能分出四只99级的超神兽分身，而她直接整个就退化成了90级的超神兽，实力可以说是一落千丈。

　　不过，就算是一落千丈，虐虐现在的白夏还是轻而易举的。白夏心道能够镇压一国气运的存在果然都不是简单的人物啊，亏他之前还想着要覆灭琉璃国呢，也不知道这八云紫会不会出手阻挠他。

　　毕竟当年和青龙国的战争她是肯定没有出手的，出手就没青龙国什么事情了，最强战力不过五六阶的国家怎么挡她？

　　【又或者青龙国其实也有与她相当的高手，把她给牵制住了。】

　　白夏在胡乱猜测的时候，白筑惠已经把白夏的来意全部告知八云紫了。

　　她这才睁开耷拉着的眼皮瞅了白夏一眼：“你身上有莉蒂希娅的味道，你是她什么人？”

　　“我是她的契约者。”身份被察觉白夏还是有点心理准备的。超神兽手段多了去了，不是有龙蟾魔眼掩盖信息就万事OK的，像八云紫她就直接可以通过气味来辨别出白夏的不同。

　　当然，即便强如她也没能发现白夏的第二职业，这也可以看得出来“暗之隐”有多恐怖了。如果白夏切换到死神职业，怕是八云紫也探查不出来什么了。

　　“契约者么？”她的眼睛再度回复到了半闭半张的状态，道，“你要打破国界壁垒？”

　　“是的。”

　　“可以，不过有个条件。”这位也是快人快语，半点也不绕弯。

　　不过白夏就喜欢这样的，道：“什么条件？”

　　然而，八云紫的下一句话却让他瞳孔猛地一缩。

　　“把我的鬼祭戒指还给我。”

　　白夏想都没想就回道：“不可能。”

　　这可是他打怪爆出来的装备，怎么可能轻易地送人？

　　而且鬼祭戒指的扩充背包功能于他而言实在是太方便了，他已经养成了依赖性，根本离不开它。百鬼夜行更是他的最强杀招，虽然现在又要重新搜集百鬼，不过下一次的百鬼夜行只会变得更强，他是无论如何都不会交出去的。

　　八云紫似乎早就料到他会这么说了，对他道：“鬼祭戒指是我以前闲着没事炼制的一个小玩意儿，后来被人借去之后就一直没有还回来，这次你带它回来，又不想还给我，看来是相当喜欢它了，要我把它送给你也不是不可以，不过你得替我完成一个任务。”

　　“等等！”白夏连忙喊停，“你别把我带沟里去，什么你的东西，我打怪爆出来的戒指，它就是我的，你现在空口问我要我当然不可能给你，现在你如果要我帮忙完成任务的话，首先得把奖励拿出来才行。”

　　他是那么好忽悠的么？

　　“小子，”八云紫用烟杆敲了敲石头，道，“虽然我现在退化到了17岁的状态，可要是想从你身上取回我自己的东西还是能办到的，别以为有莉蒂希娅给你撑腰就目中无人了呀。”

　　“呵呵，我读书少你别骗我，”白夏一眼就看穿了她在说谎，“你怎么可能只有17岁……”


第285章 白龙纤云探

　　白夏这句话刚说出口，神社后院的空气温度忽然猛地下降了一大截，白筑惠的额头却是爆出了一大片的冷汗。

　　【唉！重点是这里吗？正常人的思维不是应该放在能不能取回东西上面吗？这人怎么就碰到了最不该碰到的那根线！】

　　白夏大约也感觉到了场中气氛的不对劲，八云紫忽然不说话了，低着头不知道在想些什么。白筑惠的脸色也很奇怪，眼睛瞪得那么大，是想表达些什么吗？

　　可惜他看不出来。

　　忽然，八云紫抬起了头，那一瞬白夏只感觉好像有一柄锐利的尖刀刺入了自己的心脏，连呼吸都骤然停滞。

　　就在他以为自己要被八云紫攻击的时候，后者却忽然笑了：“哎呀，讨厌啦，人家真的是17岁嘛。”

　　凛冽的杀意随着这一笑烟消云散，让白夏差点以为刚才命悬一线的感觉其实是错觉。

　　“真的？”他试着又问了一句。

　　八云紫瞬间变脸，白夏仿佛看到了她背后升起了一张恶鬼的脸：“闭嘴，再说炖了你！”

　　“额……你高兴就好。”白夏眨眨眼，很理智地不再去戳人家的G点。

　　八云紫抽了一口烟，忽然话锋一转：“你不就想要奖励么？我可以给你，还可以让你尝试去打破国界屏障，不过你得先给我完成任务。”

　　“好吧，什么任务？”白夏问道。

　　“有个叫茨木童子的大妖怪，他偷走了我的伞，你去帮我找回来。”八云紫如是说道。

　　白夏立即道：“没问题，不过我要怎么找到他呢？”这下两人的目标都赶到一块儿去了，正好省了他不少力气。

　　八云紫道：“我可以直接把你送过去。”

　　只见她拿着烟杆在面前轻轻一划，一道梭形的空间裂缝便出现在了她的面前。

　　“已经定位到他了，你走过去就可以见到他。”

　　“这么神奇！？”白夏一步跨进空间裂缝，下一秒，他发现自己已经出现在了另外一个地方。

　　四周是一片的废墟残垣，看起来这里原本应该是一座繁华的城市。

　　飞到天上巡视了一圈，白夏很快就找到了茨木童子，他此时正在一座破旧的神社中对着瘫在地上的酒吞童子说些什么。

　　“这八云紫果然有些手段！”白夏一边朝茨木童子飞去，一边取出了两枚宠物球。

　　“出来玩啦，蕾姆！利姆露！妙音！”

　　这次的对手是70级的超魔兽，是他也没有把握能够对抗的存在，所以必须拿出全力应对才行。

　　蕾姆完成了血脉返祖，属性增长了很多，虽然很可惜还是没能进化成超神兽，但本身的实力已经变得非常强大，就算和半步超神兽的利姆露比起来也是丝毫不弱。

　　并且和白夏的觉醒技能类似，蕾姆也领悟了一个终极技能。

　　终结技：毒绝盛宴

　　双翅不断舞动，散发出无数的剧毒鳞粉。一千米以内的空间都会被毒雾笼罩，所有敌方目标治疗效果削弱70%，恢复能力削弱99%（这个数值将会在30秒内以每10秒10%的速度递减。），并以每秒1%的速度损失HP、MP，持续时间30秒，消耗MP100000，冷却时间15天。

　　这个技能正是让白夏觉得蕾姆可以比拟超神兽的最大依据，BOSS最恐怖的就是那超高的伤害、恐怖的血条以及那令人绝望的回血速度。

　　一旦废了其中一条，它们就会立刻变成一条咸鱼。

　　茨木童子在他们接近的第一时间就发现了他们，身上猛然爆发出毁天灭地的恐怖魔气。

　　不过率先动手的还是利姆露。

　　她变成精灵形态之后手中变出一张翠绿色长弓，脚踏虚空将之拉开。

　　翠绿色的光箭凝聚，随着她的右手松开，箭矢化作了一道光柱直扑茨木童子而去。

　　精灵秘术·破魔箭一式！

　　“哼！”

　　茨木童子冷哼一声，手心浮现一团漆黑的火球。

　　黑焰！

　　火球上的火焰突然拔高三丈，迎上了利姆露的箭矢，如一头饕餮凶兽一般一口将之吞了下去。

　　不过虽然化解了利姆露的攻击，蕾姆的他却无法避免了。

　　王阶龙威！

　　虽然茨木童子品级比蕾姆高，但他的属性还是被硬生生压低了10%，脚后撤了一小步，嘴角也是溢出了一丝的鲜血。

　　这就是龙族在面对其他种族时的霸道了，即便实力比自己强大也还是要吃亏。

　　然而这还没完，茨木童子刚刚稳住身形，一股前所未有的危机感自他身后升起。

　　他想要躲避，但是已经来不及了。

　　天神变！

　　时来运转！

　　白龙纤云探！

　　白夏觉醒成功之后，龙语精通技能也跟着被刷新，他又有一次可以改造技能的机会。

　　上一次，九命之体变异成了龙血重生术，而这一次他则是选择了纤云探这个他第一个学会的神级技能。

　　之所以选它是因为它是一个高阶神级技能，进化之后极有可能成为橙色传说级技能。

　　而事实上，白夏也的确成功了，纤云探变异完成之后真的成了橙色的技能。

　　白龙纤云探LV4：对视野范围内任意目标使用，可随机偷取目标身上的任意一件东西，成功率受到幸运值、双方等级差距、技能等级影响，如果有明确的目标则成功率也会增加，消耗5000MP，对同一目标在30秒内无法重复施展。

　　乍一看好像和原来的技能没多大差别，只是技能范围和消耗增加了一样。但其实在试过之后白夏才发现，变化实在是太大了。

　　以前的纤云探只能偷取目标身上的道具装备，而进化变异成橙色技能之后，他竟然连目标的身体器官都能偷取了！

　　是的！你没看错，是器官！

　　他刚刚就是在时来运转的加持下，一把偷到了茨木童子的心脏。

　　一枚血淋淋的心脏他他手心跳动，茨木童子瞪大了眼睛，口中大口大口地喷出鲜血。

　　他低头看了看自己的胸膛，那里明明什么伤口都没有，但是自己的心脏却的的确确出现在了那个龙族的手中。

　　他的头上跳出了一个恐怖的数字，原本还剩90%的血条瞬间掉落到了一半以下。

　　祖龙威！

　　白夏趁机爆发出属于自己的龙威，直接与蕾姆的龙威叠加，又压了他15%的血量和属性。

　　不过茨木童子也不是吃素的，他在被白夏偷走心脏的情况下依旧有能力反击。

　　只见他身上的黑焰骤然凝实，化作一只魔气滔天的黑色巨爪朝着白夏横扫而过。

　　白夏立即利用龙幽幻月逃离，但明明已经逃离了茨木童子的攻击范围，他的血量却还是掉了一大截。

　　【怎么回事！？】他刚刚依稀看见茨木童子的魔爪抓在自己的残影之上，然后原本应该被抓散的残影却如同他真人一般被抓得骨肉分离鲜血四溅。

　　这情况让他有些无法理解，不过在他仔细查看了茨木童子的那个技能之后就恍然大悟了。

　　三生魔爪，随机攻击目标的过去、现在、未来，技能魔法伤害10000%。

　　攻击过去时将造成双倍伤害，攻击现在则会禁锢目标，攻击未来则会造成50%技能伤害以及5秒内削弱目标50%属性。

　　这个技能就猛了！

　　直接跨过时间线攻击目标，刚才白夏肯定是被打中了“过去”所以掉血才掉得那么厉害的。要知道，他现在的免伤可是堆到很高了，自身还处于天神变的双倍属性状态，可即便是这样，还是被茨木童子一爪子抓掉了80%的HP，只能说超魔兽的攻击真的是太恐怖了。

　　好在这个技能冷却时间很长，足足有1小时，虽然击杀目标可以刷新冷却时间，但白夏扛住了，这就意味着茨木童子接下来的输出要降低不少了。

　　终结技：毒绝盛宴！

　　蕾姆终于开大了，茨木童子被他们打掉了那么多血，可不能让他简简单单地就回起来，不然就白费力了。

　　白茫茫的毒雾扩散开来，就连远处躺在地上的酒吞童子就遭了秧。

　　他看到了白夏，顿时两眼发红，怒发冲冠，怒吼着朝白夏冲了过来。

　　不过利姆露却是开弓搭箭，拦下了他。

　　精灵秘术·破魔箭二式！

　　这一次射出的箭矢变成了一头巨熊，疯狂地朝酒吞童子扑杀过去，想要将他撕扯成碎片。

　　不过，巨熊在给酒吞童子留下几道伤口之后却是被后者硬生生地拿葫芦给吃掉了。

　　他的实力再退步也是50级的超魔兽，利姆露现在同为50级，品级只能算是高阶神兽，就算手段不凡也依旧不能轻易奈何酒吞童子。

　　不过她们在这边纠缠的时候，白夏已经朝着茨木童子发难了。

　　龙王变身·爆炎龙王！

　　白夏摇身一变化作一头赤红色的巨龙，以火攻火，朝着茨木童子喷出了一道焚山煮海的炽烈龙息。

　　茨木童子也是毫不示弱，魔焰再度凝聚成魔爪，不过这一次，魔爪却是长到了他自己的身上。

　　他那只缺失了的右臂此时已然被魔爪给补上了……


第286章 坑爹八云紫

　　茨木童子（完全体）

　　临时补全身躯的茨木童子，获得了远超平时的战力。

　　当看到茨木童子的属性时，白夏心中就暗道不妙。

　　果不其然，只见茨木童子用那只刚刚补全的右手朝着白夏隔空挥出一拳，变成火龙的白夏胸口瞬间就出现了一个巨大的空洞。

　　一招秒杀！

　　虽然事先白夏的血量已经不足20%，但还是足以见证茨木童子此时的恐怖实力了。

　　龙血重生术！

　　白夏虽然被杀死，不过立即又复活了。

　　因为是变身状态被杀死，所以白夏复活过来也还是火龙的形态。

　　【这个形态太笨拙了，打不过他的。】

　　白夏念头一动，庞大的身躯飞快地开始缩小。

　　一个眨眼之间他就从一头百米长的红色巨龙缩小到了正常人类的尺寸。

　　二段变身！

　　重新变回人形态的白夏此时身上多了一套精致的火红色铠甲，胸口一条火龙盘旋，脑袋上则是长出了一对狰狞的龙角。

　　劫莲自动出现在了他的手中，此时的白夏却是散发出了比巨龙形态还要恐怖的气息。

　　他瞥了茨木童子一眼，冷笑道：“这次轮到我了吧。”

　　“这”字出口的时候他就已经消失在了茨木童子的视野当中，茨木童子召唤出来的魔爪抓了个空，直接在地上刨出了一个深不见底的巨坑。

　　劫莲剑开始不断地吸收周遭的火元素，气温疾速地降低，渐渐地，整片大地都覆盖上了一层白色的霜冻。

　　茨木童子疯狂地向着四周攻击，只可惜，白夏此时的速度已经超过了他，他的攻击根本无法伤到白夏分毫，除非再度动用三生魔爪那样的技能。

　　不过即便是70级的超魔兽也不是那么轻易就能动用影响时间线的能力的，他现在对白夏根本无能为力。

　　突然，一道赤红的刀光闪过，茨木童子的右手飞了起来。

　　他还没来得及惨叫，便被毁天灭地的爆炸给席卷了进去。

　　地面上，一朵莲花状的火焰升腾而起，将原本就已经是废墟的城市摧毁得更加彻底，地面都被烧掉了几十米。

　　当火焰消散，蕾姆的毒雾终于也坚持到了极限。

　　这个技能最大的缺陷就是技能持续时间内她是不能移动的，所以单挑时用出来基本上就是给人当靶子，只有配合强力的输出才能发挥出最大威力。

　　而白夏的火力无疑是相当足的。

　　当一切尘埃落定，地面上出现的是身穿火焰战甲，气息略微急促的白夏以及头破血流，浑身烧伤无数的茨木童子。

　　他的血线已经掉落到5%以下了，虽然已经开始不断地恢复，但也已经来不及了。

　　“再见。”随着白夏的一声轻笑，他解除了二段变身。

　　随之而来的是一阵狂暴涌动的元素潮汐，由于他之前使用的是爆炎龙王变身，所以这次的元素潮汐也是由火元素引起的。

　　无尽的红色覆盖了整个城市，犹如潮汐涨落，一波接着一波。

　　远远地看去，这座废墟就好像处于天边夕阳之下一般。

　　恐怖的潮汐使得方圆数十里都被焚烧成为了一片废土，处于潮汐中央的茨木童子更是直接被清空了血条，化作一具焦尸倒在了地上。

　　但是白夏并没有放松任何警惕，因为他并没有得到杀怪的经验，茨木童子也还没有爆出装备。

　　这就代表着他还没有死！

　　【超魔兽还真特么难杀！】

　　他心中埋怨着，随即便看见茨木童子的身上飞出了一把紫色的小洋伞，带着蕾丝花边的那种。随着洋伞打开，茨木童子的焦尸竟然在一刹那焕然一新，又变回了完好如初的样子！

　　【八云紫你个老太婆！坑爹呢这是！】白夏看到了那把伞的属性，顿时想哭的心都有了。

　　八云伞，传说级宝具

　　史诗级宝具八云琉璃伞破损之后的产物，置于物品栏中即可生效。

　　效果：力量属性和精神属性各自获得对方100%的加成。

　　附带技能：境界颠覆，可以改写一次发生在自己身上的既定事实，具体效果视事实的因果率而定。无消耗，冷却时间365天。

　　超神兽果然都是不讲道理的怪物，动不动就搀和因果律，直接从根源上扭曲现实，白夏辛辛苦苦打的伤害人家一次改写就全都化为的泡影。

　　不，其实也不是全都，还是有一部分效果的。

　　茨木童子改写的是自己死亡的事实，所以他复活了过来，但是由于他是70级的超魔兽，他的死亡牵扯的因果实在是太大了，所以并没能完全恢复，他的HP只是恢复到了50%而已。

　　白夏当机立断，他可不是在而人家变身的时候就下线的BOSS，手中的太刀早已变化成了巨剑。

　　天霜寒气！

　　刚刚复活的茨木童子还没来得及反击，就已经被冻成了巨大冰块。

　　不过，他身为70级超魔兽，强大的实力使得5秒的冰冻时间硬生生缩短到了十分之一，只0.5秒他就破冰而出。

　　但是，这也就够了。

　　白夏的大招已然酝酿完成。

　　第五龙装：太虚神荒斩！

　　他身上的祖龙威疯狂地上涨，背后浮现出了一座巨大无比的圆形魔法阵。

　　天地开始动荡，时空开始震颤，一只百米长的漆黑龙爪从魔法阵中探了出来。

　　龙爪一张，一根半米长的精致剑柄便落了下来，白夏伸手正好接住。

　　当剑柄接触到他的瞬间，前端便猛地扩张开来，一道仿佛要吞噬一切的墨色光芒从分叉处爆射而出，最终凝聚成了一柄三米宽，十余米长的黑光巨剑。

　　此光剑一出，仿佛有一道龙吟自虚空深处传来，震慑了九天十地，又携着无尽的荒芜，好似一切都要被吞噬，都要被无尽的时光长河冲刷得腐朽、荒芜！

　　茨木童子第一次露出了恐惧的神色，但是已经来不及了。

　　“茨木！尝尝龙族之王的剑吧！”（大家可以脑补“有基佬拉我裤链”的配音）

　　剑落！

　　尘定！

　　茨木童子的头颅冲天而起，他的身躯彻底化为了尘埃废屑，一个巨大的黑色数字跳出。

　　这一次，他是真的死了。

　　白夏的等级再度暴涨，从54级狂飙到了58级，同时，蕾姆则是升到了56级。

　　而50级的利姆露和妙音更是狂飙5级，达到了55级，同时触发了血脉返祖。

　　白夏将她们收好，将茨木童子爆出来的道具也收好，八云紫的伞也在其中，然后用采集术把他的脑袋也采集了过来。

　　这下他修炼《心之章》的生物电脑就有材料了！

　　不过唯一可惜的是，酒吞童子竟然趁机跑掉了。利姆露拦不住他，白夏则是没功夫。

　　他必须尽快把茨木童子的大脑炼制成生物电脑，不然死了太久就不能用了。

　　“蕾姆，给我把风。”

　　吩咐了蕾姆之后，白夏就在原地坐了下来。

　　他取出了茨木童子的大脑，然后又取出了各种事先采购好的炼金材料，还有各式各样珍稀的矿物、晶核。

　　最后，他拿出了记录《心之章》的那块石板，点击选择了炼制生物电脑。

　　技能开始读条，不过走得有些缓慢。

　　在足足1个小时之后，他终于获得了一个炼制完成的生物电脑，外表看上去就和生物实验室里的塑料模型脑差不多。

　　生物电脑，传说级道具

　　70级超魔兽大脑炼制而成的一次性道具，拥有强大的运算能力，可以辅助修炼一些复杂的功法，不过1天内必须使用，否则将会失效。

　　白夏立刻捏碎回城卷，回到最近的主城之后租了一间客房，然后让蕾姆和雪幽照看，他自己则是躺到了床上。

　　修炼《心之章》是要改造大脑的，这时候大脑会失去对身体的掌控，整个人会进入类似植物人的状态，所以他必须要先做好完全的准备。

　　【开始了！】

　　怀着忐忑的心绪，白夏选择使用了生物电脑。

　　当点下使用，他的眼前瞬间闪过无数的文字信息，那庞大的信息量足以将他的脑袋都给撑爆。

　　不过由于他有着生物电脑，这些运算全部都由它来承担，白夏并不会受到冲击。

　　他的视角转换成了一种奇怪的模式，看不见任何景象，有的只是无尽的数据。

　　“第142对基因组重建，这里再加两个基因组……”

　　“第273、第384对基因组删除……”

　　“第14、第83对基因组交换位置……”

　　……

　　一次次的尝试，一次次的运算，白夏不知道自己得出了到底几万亿个结果，不过最终，他终于发现了最完美的基因配比方式！

　　“开始联通所有脑细胞……基因更改开始……第2、第58、第123对基因组删除……插入新的基因组……基因组交换……双螺旋展开……开始复制……”

　　“脑补改造完成……开始身体基因改写……全体基因统一开始……”

　　也不知道过去了多久，也许是一天，也有可能只是一分钟，当白夏从沉睡中转醒，整个世界在他眼中已经变得完全不一样了……


第287章 开神

　　人有五感，视、听、嗅、味、触，从外界接收信息的渠道大致就是这五种。

　　眼睛看的，耳朵听的，从小到大大家都习以为常，或许很难想象在这之外还会有别的感知方式吧。

　　白夏现在就进行着一种前所未有的新奇体验，他的眼睛虽然睁开着，但是看到的东西却与以前截然不同。

　　明明蕾姆是背对着他的，但是他现在却能够清楚地看到她的面孔，她的脖子，额，还有沟。

　　【我的视线会拐弯了？】

　　耳朵里的声音也是变得多了起来，外边的叫卖声、脚步声、呼吸声乃至于风吹动的声音都能被他捕捉到，并且这些声音还没有一丝的纷乱，他可以在听到的一刹那就明白那是什么声音，并清楚地理解那声音代表着什么意思。

　　如此庞大的信息量原本应该是会让他的脑子一片模糊的才对，但是现在他的大脑进行了一次质变，已经完全超出常人的范畴了。也就是说，他已经完整地进化成了更高一阶的生命体。

　　【这就是精神力强大之人的感觉么？】白夏觉得自己对力量的运用有了更深层次的理解，只是伸手这一个动作，他就能够分解成无数个细胞的具体行为，并且合理地安排出最佳的行动方案，通过最细微的调整，将所花的力气降低到最低限度。

　　这也就是所谓的入微了。

　　具体的面板数据倒是没有多大的改变，就是精神属性上涨了20%，除此之外没有任何变动。

　　这大概就是游戏的局限性了，每一个技能的数据都是安排好的，技能的威力只与自身的LV有关，不像现实中，一门仙法入微前后发挥出来的威力能够有数百倍的差距。

　　“主人，你醒啦，感觉怎么样？”蕾姆察觉到他醒来，立刻扑到了他的怀中关心地问道。

　　白夏笑着摸了摸她的脑袋：“感觉再好不过了。”

　　变成大人形态的雪幽也有些蠢蠢欲动，但是并没有敢上前，白夏下床后也是没有厚此薄彼，伸手摸了摸她。雪幽害羞地低下了头，小脸蛋红得就好像玫瑰花瓣一般。

　　“好了，辛苦你们了。”白夏收起他们，直接使用传送来到了琉璃神社。

　　“八云！我回来了！我把你的伞带回来了！”白夏一到琉璃神社便大声地喊了起来。

　　白筑惠很快就赶来，将他带去了八云紫所在的地方。

　　这次她没有在大石头上了，而是在一件房舍的屋顶上。

　　当白夏见到八云紫，差点没认出来。

　　“你，你这是怎么了？缩水了么？”他的面前，原本成熟丰满的八云紫此时竟然变成了一个七八岁的幼女，要不是他的眼睛看出来的信息是对的，他还以为自己遇到了假的八云紫。

　　“什么缩水！”八云紫没好气地说道，“我本来就是那么年轻水嫩的好不好！没点眼力劲！”

　　“这已经不是年轻的范畴了，你这装……”白夏本来想说她装嫩太过的，但是一接触到她那仿佛随时会把他切片拿去油炸的眼神，他机智地选择了避过这个话题，“对了！都怪你的这把伞，我差点没能杀掉茨木童子！你也太坑了！”

　　白夏将她的伞丢了过去，八云紫接过检查了一番之后满意地点了点头：“很好，是我的伞，至于你说的那个，如果你连这点危机都解决不了，那还是别当冒险者算了！”

　　白夏被她噎得也不知道该说些什么好，也懒得和她争论：“好了，任务我也完成了，你的承诺呢？”

　　“别急，给你个忠告，最好不要轻易接近她，会死的哦。”八云紫再度拉开了一条空间裂缝，并在白夏踏入之前如此说道。

　　白夏点点头，注意当然是会注意的，但是难道这时候他还会不进去么？

　　只是，就在他踏入空间裂缝之后，睁开眼看见的却不是被封印在琉璃神社的大妖，而是现实中的天花板。

　　【啊，下线了么，看来我修炼《心之章》花了不少的时间啊。】

　　既然下线了，白夏第一时间查看的就是自己大脑的情况。

　　果然，就如同他预料的那样，他大脑的进化已经随着游戏里的《心之章》修成而完成了，现在，他的精神力正在飞速地增长当中，相信用不了几天他就能凝聚出神婴异象，连带着整个人的修为都突破进入《帝仙诀》的第四重天。

　　【这个境界是重组脑部基因组，以铸就一个超级大脑，使得精神力飞速增长，那不如就叫做“开神”吧，开启精神力世界的大门，迈入更高的生命层次。】

　　化仙、金刚、金丹之后是开神，他的《帝仙诀》已经快推衍到一半了。

　　并且他心里也清楚，这一阶段也是他将要面临的最大挑战。

　　开神阶段精神力会暴涨，这等于是从凡人的领域一口气迈入了仙神的境界，跨步太大了，过程中出现心魔是在所难免的。

　　这时候，就要看他能不能战胜心魔，获得一个完整的灵魂了。

　　成则一步登天，晋入第五重天，败则堕入深渊，沦为一个精神不正常的疯子，甚至于精神力失控导致脑部炸裂也不是不可能。

　　【心魔……也不知道会是什么样的，总而言之，最近一段时间还是保持心平气和的吧。】白夏想了想，觉得最近自己还是禁欲比较好，什么能够沟动他情绪的东西都尽量少碰。

　　比如说妹纸。

　　反正就这么几天，等成功渡过心魔，那还不有的是时间嗨皮？

　　他今晚特意没有让侍女来陪他就是这个原因。

　　一觉睡到天亮，周文派人来通知他可以去上课了。

　　因为是第一节课，所以白夏也是有些紧张。

　　来到授课的地方，这里就好像一座大礼堂一样，整体呈半圆形，圆心处是讲台，外围都是一层层阶梯式的座位。当白夏到来时，这里已经坐满了弟子。

　　这些都是筑基成功的内门弟子，本来十二区只有不到1000的内门弟子，但随着《诸魔入侵时代》的影响，这个数量已经扩增了10倍，达到了1万余人，这还是因为资格印章数量限制的缘故。

　　好在这个礼堂够大，不然还真不一定坐得下去。

　　白夏的到来自然引得众人注目，毕竟言潇的修为可是达到了半步神婴，是所有人都需要仰望的存在。

　　白夏走上讲台，环视了一圈，突然觉得有些小紧张。

　　“额哼！”他故意咳嗽了一下，然后笑道：“诸位弟子你们好，我是谁想必也不用介绍了，今日是我初次授业，也不打算教些太过深奥的东西，不如就让我们来聊聊《诸魔入侵时代》吧。”

　　要教人修仙他肯定不行，但是聊到游戏的话，整个真一门还不一定找得出比他更厉害的。

　　当然他也不至于把压箱底的东西拿出来教人，只是打算说一些无关紧要的小细节，例如打怪的时候可以接一些能顺便完成的任务之类的。

　　这帮鱼唇的修仙者一个个都是游戏菜鸟，就算凭着自身的聪明才智可以摸索出一些小窍门，但视角不同，能看到的东西终究会被局限，怎么可能有白夏这种现代人了解得详细、全面。

　　“相信你们也看出来了，我这身修为正是依靠《诸魔》得来的，若是你们也能升到和我一样的等级，就算是资质再差的，今生也有望聚海，金丹可期……”此话一出，礼堂中顿时沸腾了起来。

　　这帮弟子最在乎的不就是修为么，引气境只能算是刚入门，聚海境才能算高手，金丹境才是真正的大人物。

　　如果按照原本的轨迹，他们当中有十分之一能晋阶聚海境就已经是谢天谢地的事情了，至于金丹，十万个弟子里能出一个已经算是高概率了，他们这帮人说不定一个也成不了。

　　但是现在不同了，有了那款游戏，他们人人可成聚海，金丹也不是没希望，这让他们如何能不激动？

　　看着这帮人两眼放光就如同发情的公牛一般，白夏心中却是哂笑。【果然鱼唇，难道就没人想过，等到大家都是聚海金丹的时候，这个境界的存在还会如现在一般地位高绝么？那时候必然是神婴、神通的天下啊，所以咸鱼还是咸鱼，翻不了身的。】

　　这话他自然不可能直接说出来，这些弟子能被他引动热情就行了。他开始讲述起一些基础的知识。

　　“……遇到厉害的怪物怎么办呢？不要急，仔细看看周围的环境，那些怪物其实都是很笨的，说不定一个简单的地形就能卡住他们，然后你就尽情地攻击好了，当然，一切还是要量力而行……”

　　东侃西扯了一上午，白夏总算是把他的第一节课给混过去了。

　　弟子们都感觉获益良多，一个个面带笑容。

　　然而白夏却没有那么开心了。

　　【这一节课时间也太长了，基本的细节差不多都讲光了，难不成下次还要给他们说高阶的技巧么？才不要啊！看来下节课要换个题材才行了。】

　　好在假冒言潇也就一个月不到，他再上一节课差不多就能混过去了。

　　【让我想想，下节课上什么好呢……】


第288章 六凡轮回体

　　就在白夏还没想到下节课要上什么的时候，小丫头带着姜剑离却是找上了门。

　　“你们两个怎么来了？”白夏有些疑惑地看着这俩，不明白她们为什么会来这里找言潇。

　　“言师兄，周师兄没跟你说吗？”小丫头道，“今天你要带我们去主峰参加选拔啊！”

　　“选拔……啊！”白夏忽然想起来了，好像周文是提过这事，只不过自己当时满脑子都是授课的事情，根本没仔细听。

　　“什么选拔来着？”

　　小丫头闻言没好气地道：“当然是三国会武的出战人员选拔啊，三十岁以下所有弟子都有资格参选的，不过周师兄说我和小离去就行了，其他人去了也没机会。”

　　白夏一愣，总算是明白了。三国会武每个圣地会出四人参加，言潇算是内定了，因为他的实力有目共睹，不过他现在去了外面，所以由白夏假冒顶替他参加。而剩下的三个名额则是需要再用其他方式决出。

　　这应该就是小丫头说的选拔了。

　　她现如今借着游戏之助已然达到了金丹8星，姜剑离更是稳立金丹大圆满，只要有一枚轮回丹立刻就能突破到神婴境4星。

　　有这两个小家伙在，别说30岁以下了，就算全真一门也没几个能有机会夺得参赛名额。

　　也难怪周文会只让她们两个来了。

　　“好，你们等一下，我这就去准备。”白夏立刻差人把十二区峰主专用的仙器飞车牵来，然后带着两孩子往一区，也就是主峰驶去。也就各峰的峰主才有资格这么做，换了别人就得沿着主峰前的那道万级青石路一路爬上去才行了。

　　路上，姜剑离由于知道白夏的身份，倒是没怎么介意，很亲热地坐在白夏边上。小丫头就要坐远些了，她虽然对“白启”的任何动作都不会拒绝，但是换了别的男人，她甚至连碰都不会去碰一下，即便坐在同一辆车厢内也会保持足够的距离。

　　以前白夏不知道，曾经误会过她，但是得知真相之后对她是愈发地喜爱，这种只属于自己的女人是每个男人都会珍视的宝物，嗯，有些特殊嗜好的男人除外。

　　三人很快就来到了主峰。作为真一门十七个区的中枢，一区的山峰是整个真一门最高的，犹如连通天地的不周山。

　　峰主居住的众妙宫常年被云雾环绕，恍若仙境。

　　白夏和两小在云层中便下了车，几个凌空渡步便落到了众妙宫的门前。

　　此时，已然有好几个人在那儿等着了。

　　白夏大略看了一下，第十七、第十五、第十一、第九、第七、第五六个区的峰主都来了，他们每个都带了一个年轻的弟子。

　　修仙的速度还是挺慢的，要想在30岁之前就获得不错的成就，那必须是非常妖孽的天才才行。就算最近有了那个游戏的帮助，所有低修为的弟子实力都有了一次大跃迁，但其中出类拔萃并且30岁以下的还真没多少。

　　白夏眼前的这六个已经是整个真一门30岁以下最出色的一批了，其他峰甚至因为选不出合适的人选索性就不来了。

　　“我们是来的最迟的么？”落地后，白夏笑着问道。

　　他面对这些修仙界的巨擘大拿完全没有任何胆怯，言语从容，举止淡定。

　　没法不淡定，现在游戏里的玩家平均等级还在30级上下徘徊，这些峰主基本上都没有吃到多少福利，修为还是老样子，甚至还有不少都没小丫头高，他有什么好虚的？

　　“言峰主，你还真是让我们好等啊。”十七区的峰主卢宇图阴阳怪气地说道。

　　他以前就和姜云空不对付，总是在峰主集会上膈应姜云空，现在轮到言潇当峰主了，他自然就把目标转移到了言潇身上。

　　白夏对此却毫不在意，只是看向众妙宫的大门：“要开始了么。”

　　卢宇图见他无视自己，心下火起，正打算再损他几句，却听到了宫中传来了一阵脚步声。

　　所有峰主连带弟子都向着脚步声传来的方向看去。

　　就见到空寂真人带着一个俏生生的小姑娘走了出来。

　　这姑娘看上去比小丫头大不了几岁，素面朝天却水嫩嫩的，穿着真一门的统一长袍，袖口绣着三枚太极阴阳鱼。

　　阴阳鱼乃是主峰一脉的标志，看来这姑娘应该是门主真传了。

　　星璇，人族，金丹境七星

　　寿元：25/5000

　　修炼仙功：《众妙经》

　　掌握仙法：九玄剑诀

　　幽玄真人关门弟子，六凡轮回体。

　　白夏心中一惊，这竟又是一个十二仙禁！

　　同一个时代接连出现三个仙禁体，这可不是什么好征兆。根据书上记载，同一时代出现的仙禁体一般顶多也就一两个，一旦出现第三个，那就会触发三灾九难的禁忌。

　　三个仙禁体的出现代表着修仙界将有灾祸降临，而如果出现九尊仙禁体，那就代表着整个梦岚大陆将会迎来前所未有的劫难。

　　至于十二仙禁齐出，三灾九难齐聚，这样的情况历史上只出现过一次，其导致的后果便是三万年前仙路断绝，梦岚大陆从陆地神仙满天飞的世界退化成现在这无人入神通的可怜境地。

　　六凡轮回体，这个体质特殊的地方就是她在修炼的任何方面都能获得六倍的加持，六倍的修炼速度、六倍的悟性以及六倍的战力，原本就天资绝佳的星璇再获得六倍的加持，也难怪在如此年纪就能修炼到金丹7星。

　　这还不是最恐怖的，其实六凡轮回体在这个时代也是极大地被限制了。

　　这个仙禁体最强大的地方是要在神通境才能体现出来的。其他修仙者在神通境都只能获得一个神通，白夏也不例外，但六凡轮回体却是唯一一个可以打破这条定律的。

　　她如果能入神通，就能够同时获得六种逆天神通，并且六种神通还能融合成一种至强神通“六道轮回”。这门神通在有记录的所有神通中也是稳稳地站立在最巅峰，其他神通只可能与之并肩，却无一种可以超越它。

　　甚至还有仙禁体在陆地神仙境以之逆天斩仙的实战记录。

　　总而言之，这个仙禁体在神通境之后才会发挥出符合“仙禁”二字的逆天之处。在那之前，也就是修炼速度稍微快一些，战斗力稍微强一些的天才而已。

　　真一门身为修仙界六大圣地之一，能够搜集到一名仙禁体并不算多么不可能的事情，白夏诧异的只是第三名仙禁体的出现就意味着修仙界的大乱已经注定。真是树欲静而风不止，这次三国会武怕是会演变成最糟糕的局面。

　　另外，姑娘竟然25岁了！

　　明明看上去只有15岁的模样啊！

　　【合法萝莉啊。】白夏瞅了瞅她的胸脯，可惜，虽然有些胀鼓鼓的，但和小丫头一比却是差了不是一星半点。

　　终究童颜巨X什么的还是稀缺资源，能够遇见一个已经是很稀罕的事情了。

　　星璇可能比一般人要敏感得多，白夏才朝她胸部瞄了一眼，她立刻就朝他看了过来。

　　这使得白夏感觉自己好像一只偷吃被抓住的野猫，尴尬地笑了笑，然后就移开了视线。

　　无意间，他瞥见小丫头竟然也在打量星璇的胸部，而且那眼光可比他大胆多了，毕竟是女孩子，没人会以为她是痴汉。

　　只见小丫头瞧了瞧星璇的胸部，然后又低头瞧了瞧自己的，随即露出了笑容：“赢了！”

　　她这两个字虽然说得极轻，但对金丹境来说，自然能够听得一清二楚。

　　星璇的脸色瞬间就黑了下来，白夏隐约听到了她磨牙的声音，看来是对于乔娉婷那擅自比试然后擅自决出输赢的行为很是不爽。

　　“奶牛。”

　　作为回报，她也是说出了两个字。

　　白夏闻言终于还是忍不住笑了出来，这两个字当中的怨念也太显而易见了，她根本就是羡慕嫉妒恨嘛。

　　小丫头也是熊得不行，对于大自己十二岁的星璇丝毫不惧，奶牛二字也不足以令她在精神层面受到打击，反而得意地挺起了胸膛朝星璇示威。那小眼神仿佛就是在说：奶牛怎么了？你有么？可怜虫。

　　顿时，星璇的磨牙声更重了。

　　空寂真人假装不知道的样子，对众人道：“三国会武的参选人员必须是30岁以下的弟子，你们既然把自己觉得可以的弟子都带来了，那就开始吧，除去言潇和星璇，剩下还有两个名额，你们正好八个，两两逐对，剩下最后两个如果没人有异议就定下了。”

　　白夏闻言心道原来内定的不止言潇一个。这星璇竟然连掌门才能修行的九玄剑诀都学了，看来幽玄真人是铁了心要把她当成下一任的掌门培养啊，也不知道首席大弟子岳听涛会不会有意见。

　　不过这些其实他并不是很在意，他真正介意的是，今天带星璇出来的竟然是空寂真人。

　　难道幽玄真人真的重伤到很严重的地步了吗？

　　他心里这么想着，那边比斗的分组已经出来了……


第289章 你刚刚说什么来着？

　　八个人，第一个上场的便是乔娉婷，她的对手则是卢宇图带来的一个弟子，年纪有29岁了，勉勉强强算是有资格参加。但是修为却不过是金丹境1星而已，这要是放在往届怕是都能夺冠了，但这一次却是连洗脚水都喝不到。

　　然而卢宇图却不是这么想的，小丫头上台的时候他甚至还阴阳怪气地讥讽白夏：“你新任峰主，有很多不懂的我们这些当前辈的理解，只是这种打肿脸充胖子的行为以后还是少做些吧，没看见我们都只带了最好的一个弟子来？你这一次带两个，想滥竽充数，最后只怕是要下不了台。”

　　他这话刚说完，忽然就听到一声惨叫，只见他带来的那个年轻弟子竟然就这么被小丫头一巴掌扇下了擂台！小丫头一动手，金丹境8星的金丹之威自然是隐藏不住了，所有人俱是大吃一惊。

　　尤其是卢宇图，他脸上的表情就跟吃了苍蝇似的，要知道，他自己的修为都还没小丫头高呢。先前嘲讽白夏滥竽充数的话语现在就如同一个个响亮的耳光打在他的脸上。

　　“你刚刚说什么来着？”白夏故意装作没听到的样子，扭头问他。

　　卢宇图一张老脸憋得通红，最后冷哼一声带着自己的徒弟走人了。

　　他哪里还有脸留在这里。

　　空寂真人倒是很淡定，对众人道：“十二区乔娉婷胜，比斗继续。”

　　他在游戏里是加了乔娉婷好友的，这种粉色隐藏职业的潜力人才自然是一直有关注，小丫头游戏里等级狂升冲到等级排行榜前几名他都是知道的。

　　小丫头赢了之后蹦蹦跳跳地下了擂台，然后也不理其他人，自顾自地闭目养神起来。

　　她那行为让其他人以为她根本不屑于观察别人的战斗，她已经有绝对的把握获得名额。这么嚣张的态度自然引起了众人的不快，可却又无可奈何，因为她的修为实在是有点高过头了，这拿到外面都能担任一峰之主了。

　　【难不成十二区又要成为最强的区吗？】所有人心中猜测着。

　　以前十二区有姜云空、姜珑玲两个金丹境9星，兄妹联手，鬼影翻天手的合击威力天仙级仙法不出无人能敌，一直都是真一门除主峰外最强的区域。

　　现在姜云空死了，他们还以为十二区会没落了呢，谁晓得突然冒出来一个金丹境大圆满的峰主不说，就连一个小孩子都有那么高的修为。

　　这让他们都开始怀疑人生了，自己这几百年的修行难道都修到狗身上去了么？竟然还不如一个小萝莉！

　　如此一来，之后的两场比斗虽然激烈无比，在他们看来却有些乏味了，因为这些年轻弟子虽然修为均已臻至金丹境，二星三星也有，但和乔娉婷那吓死人的8星一比落差就太大了。

　　终于，第四场比斗开始了，姜剑离对战十一区林修峰主的小儿子林枫。

　　林枫今年27岁，修为虽然只有金丹境2星，但他却自信满满，因为他在游戏中机缘巧合得到了一门绿色级别的技能，而且还是能在现实中修炼的那种，也就是一门地仙级的仙法。

　　他自信有这门仙法在手，年轻一辈不会虚任何人。额，乔娉婷除外，他没想过竟然会有乔娉婷那么高修为的家伙，简直就是犯规。

　　至于姜剑离，说实话，他从始至终都没把他放在眼里。

　　这不是他目中无人，实在是姜剑离实在是太人畜无害了。

　　你能把一个来到主峰之后就一直追着一只小鸟跑来跑去的小孩子看得多高？

　　“小离！过来！”白夏朝姜剑离招招手，这孩子在山洞里关了太久了，心智始终不如同龄人成熟，现在好不容易出来，玩心自然要比其他孩子大不少。

　　“哦。”不过好在他很听话，白夏一喊他便停下了追逐小鸟，乖乖地跑了过来。

　　白夏拍拍他的背，指着林枫道：“上去吧，别伤着人家了。”

　　“好的。”姜剑离笑着点了点头，然后跳上了擂台。

　　“哼！”林枫自然是听见了白夏的嘱托，忍不住冷哼一声。

　　什么叫别伤着人家？真把自己当软柿子了？

　　【一个区能出一个金丹8星的妖孽就已经是奇迹了，你难不成还能拉出一个8星不成？就这跟弱智一样的家伙根本就是拉来凑数的吧，看我完虐他！】

　　林枫心思转动，在姜剑离刚上台的时候不等他站稳就出手了，而且是直接用出了自己的地仙级仙法。

　　天猿镇山指！

　　他的背后，一道巨大的白猿虚影浮现。白猿双目赤红，浑身散发着镇压天地的气息。

　　随着林枫的一指点出，白猿也是跟着戳出了一指，这一指所过之处空间震荡，就连空气都仿佛被压实了一般。

　　姜剑离刚刚上台就看到这一指袭来，显然也是有些错愕。

　　林枫脸上露出了得意的笑容，仿佛已经看到了姜剑离被打飞，白夏愤怒的表情了。

　　然而，这个念头才冒出来，不过百分之一秒的时间便被彻底掐灭了。

　　因为姜剑离并没有吐血倒飞，反倒是也是跟着伸手和白猿一样点出了一指。

　　斩仙决！

　　斩仙决没有任何的招数，不需要结任何的法印，姜剑离的战法就是随心而动，任何招数一举手一投足，只要他想就都能发挥出巨大的威力。

　　白夏也曾探寻过，这么奇妙的仙法到底是个什么来头。但是，无论是姜珑玲还是洛婖依都表示并不知晓它的来历，就连姜剑离修炼的《无我经》也是没人知道来历。

　　他自己则是说这两门功法是懂事时就出现在自己脑海里的，自己不用学，自然而然地就会，而且交给别人别人也学不了。

　　白夏猜测这可能就是传承记忆了，要么是隐藏在血脉中，要么就是他的父母长辈打入他脑海中的。

　　他倒是没打算帮姜剑离找寻父母，不论是什么理由，既然那两个人在姜剑离最需要他们的时候没有出现，那以后也就没有出现的必要了。姜剑离只要有他这一个亲人就足够了，或许还会有一些朋友，但是那种只凭着血缘就想攀扯关系的，白夏只会嗤之以鼻。

　　话题回转，姜剑离随意点出一指，却是引动了斩仙决的真意，这一指的威力比起天猿镇山指来说丝毫不弱甚至还要反超。好在他还记得白夏的嘱托，把修为压制在金丹境3星左右，不然如果全力出手的话怕是要一指头把林枫给戳爆了。

　　这压制修为也不是人人都做得好的，小丫头就不行，她修为提升太快，对力量的掌控还不熟练，一出手就会爆发出金丹境8星的波动。而姜剑离就不同了，他的《无我经》无我无相，一切如意随心，体内的仙灵之力如臂指使，根本不用去练习就能完美地掌控。

　　金丹境3星的修为足够击败林枫了，他的白猿虚影在姜剑离的一指之下轰然爆碎，如泡影一般，整个人也是连退十几步最后脚下一个踏空跌下了擂台。

　　姜剑离谨记白夏的话，说不伤人就不伤人，没有让林枫吐一丝血就将他淘汰了。

　　“十二区姜剑离胜。”空寂真人也是多看了姜剑离几眼。

　　他是知道姜剑离的存在的，但是却从未真正见过，今天第一次看到姜剑离出手，他忽然产生了一种错觉，如果把自己换到林枫的位置上，怕是也会被如此干净利落地击败吧。

　　【这怎么可能。】空寂真人随即便摇了摇头，觉得自己是想多了。

　　那边，林枫还躺在地上发愣，姜剑离已经跑下擂台邀功了。

　　“干的不错。”白夏摸摸他的脑袋，笑着道。

　　之后的事情就简单了。

　　姜剑离和乔娉婷各自战胜了自己的对手夺得了最后的两个名额，也曾有个不长眼的想要挑战姜剑离夺取名额，却被姜剑离一脚踹飞出了擂台。

　　“好了，这次三国会武的参与者就这么定下了，言潇、星璇、乔娉婷、姜剑离，此次代表门派出战，你们要……”

　　空寂真人很好地发挥了一个领导的特长，冗长的演讲差点没让白夏睡着。

　　大约一个小时之后，空寂真人终于讲完了之后白夏连忙带着两小逃也似地离开了，天晓得他还会不会再来个“我最后再讲两句”。

　　“我很吓人吗？”空寂真人疑惑地朝星璇问道。

　　然而他并没有得到回答，转身一看，却是发现后者竟然站在那里睡着了！而且还是睁着眼睛睡的！如果不是空寂真人在她面前晃了晃手都没反应，差点就被她骗过去了。

　　“星璇！”

　　空寂真人怒吼，星璇猛然惊醒。

　　“嗯？啊，师叔说得对！说得太有道理了！”

　　“臭丫头！今天非收拾了你不可！”

　　“额，师叔你确定？你打不过我的呀。”

　　“哼！我打你你敢还手！？”

　　“我……师叔我错了，饶命啊……”

　　……

　　众妙宫中的鸡飞狗跳白夏是不知道了，他带着两个小的回了十二区之后就把自己给关了起来……


第290章 都是世界的错

　　“呼……”白夏重重地松了一口气。

　　就在刚才，他不经意看到小丫头的胸部抖动了一下，这对她来说应该是日常了，她自己也没怎么在意，但是白夏心中却忽然涌现出一股强烈的欲念，想要将她推倒，撕开她的肚兜对她做这样那样的事情。

　　这股欲念就像是一把火一样，差点把他的理智也给一块儿烧了。

　　好在白夏克制力还算强大，硬是将这股冲动给忍了下来，并没有在表面上表现出来。

　　但是这事却是吓了他一跳，这就是《心之章》提到的心魔吗？

　　好恐怖！

　　这还只是初期就已经会产生那么剧烈的冲动了，那要是到了后期岂不是有可能自己都控制不住自己？！

　　【冷静，先冷静下来，心态要放平和。】

　　白夏很清楚，由于精神力的爆发式增长，他目前处于一种和小丫头无法完美控制自己力量一样的状态，他的任何情绪都有可能暴走。

　　那么，他就只能尽量让自己的情绪都是正面的，这样就算是暴走也不会造成多大的伤害。

　　男女之事的欲念还好，他这里有的是女仆可以解决，但是如果是杀念那就恐怖了，他甚至怀疑自己搞不好会变成杀人不眨眼的魔头。

　　当然，他并不后悔修炼这门功法，心魔终究只是自己的情绪而已，如果连这都战胜不了，那还是当条咸鱼算了。

　　【有没有什么清心的仙法呢？】白夏打算去藏经阁找一找，要是能找到类似《清心咒》之类的仙法就好了。

　　他一路小心翼翼地避开别人，尽量不与人接触，然后在藏经阁逛了一圈。他的运气还不错，竟然被他找到了一门人仙级的清心仙法，名为《灵明渡心术》。

　　这门仙法虽然是人仙级的，但是由于只是辅助仙法，所以学的人倒并不多，可以说几乎没有。学这个还不如学几门上乘仙法来得好用。

　　白夏仔细研读了一番，发现这门仙法一共分上下两部。

　　上部主要讲述的是如何预防心魔。它主张堵不如疏，使心若琉璃、灵明通透，任何情绪都如同流水过渠，不在心中停留片刻，这样心就不会受到这些情绪的影响了。

　　下部则是讲述了心魔发生时要如何处理，它的主旨就是渡心，心魔如海，仙法如一叶扁舟，任他风强浪狂，我自始终如一，舟不覆心不乱。

　　《灵明渡心术》是一门唯心主义的仙法，修炼主要的还是靠“悟”，正常的“勤奋练习”没有任何意义。悟了就可一夜大成，不悟可能千年万年都入不了门。

　　所幸白夏的眼睛强大无比，直接看破这门仙法其中真意，眨眼间便已入门。

　　这还是一门被动的仙法，不需要白夏刻意去催动，只要修炼了它就会随时随地地在那里运转，除非白夏主动停止，不然它就不会停息。

　　白夏只感觉整个大脑都清明了许多，胸中的烦闷也尽数被散发出去，那险些暴走的情绪很好地被引导走了。

　　【不错，不错，希望以后心魔越来越厉害的时候它还能有作用。】白夏嘿嘿一笑，心满意足地回到了峰主别院。

　　……

　　等到了午夜，白夏再度进入游戏。

　　这一次，他发现自己来到了一片樱花树林当中，周围全是粉色棉花糖一般的满开樱花树。

　　【那只被封印的大妖就在这里么？】白夏开始四处打探了起来。

　　走了没多远，他忽然发现不远处的一株樱花树底下正蹲着一个穿着黑色和服的女子。

　　黑色的和服上花纹很复杂，很漂亮，两袖处绣有大量的粉色樱花，看上去好像在飞舞一般，完全与周围散落的花瓣融为了一体。

　　她有着一头乌黑如墨的秀发，绑成一根高位马尾垂在背后，身上的和服更是开叉到了腰部，白夏只是站在她的前方就可以看到下面紫色的小内内。

　　【真是太不讲究了，和服下面怎么可以穿内衣呢？】白夏心中批判了一下，他却是忘了，这只是类似和服款式的衣服而已，琉璃国并没有某岛国的习俗。

　　然而最引人注目的却不是她的下衣，而是一柄被她抱在怀里长度超过一米八的赤红色长刀。

　　漆黑的刀柄，血色的刀刃，只是接近白夏就能感受到它散发出来的杀戮气息。

　　妖刀樱雨，80级超神兽

　　原本是一个普通人类，后来机缘巧合融合了一柄超魔器妖刀，转化成了与妖刀共生的大妖，可以通过杀戮无限进化，有成为史诗级存在的资质。

　　当白夏看清楚她的属性，心中也是意外不已。原来人类竟然可以和超魔器融合成为怪物！而且还是那么地强大。

　　【80级的超神兽啊……】白夏有些心虚，70级的超魔兽他都差点打不过，对上她肯定是要被完虐啊。

　　不过，他注意到了一个细节，这妖刀樱雨竟然是超神兽而不是超魔兽，也就是说她并没有被魔气侵染，还是保有理智的。

　　有理智的话，那就代表着可以沟通，而如果可以沟通的话……白夏已经开始奸笑了。

　　【可以好好地忽悠一番啊。】

　　于是，白夏上前，正打算开口。

　　却不曾想，妖刀樱雨忽然抬起了头，一张楚楚动人的俏面孔出现在白夏面前，柔柔弱弱的样子直教人想要将她拥在怀中好好呵护。

　　“不要靠近我！”她忽然大喊道。

　　白夏还没明白什么意思，就见到那血红色的刀身忽然放出了一道凛冽的刀气，瞬间穿透了他的胸膛，将他斜斜地劈成了两半。

　　妖刀樱雨伸手想要阻止，但却只能眼睁睁地看着白夏倒下，然后化作了一团烟雾。

　　是的，烟雾，白夏并没有被击杀，就在刚才，他使用了“替死傀儡”技能，瞬间移动到了其他地方，被斩杀的不过是他留下来的傀儡。

　　“哇！好险！”随机移动到几十米远处的白夏拍着胸脯，大惊小怪地道，“姑娘，别动手啊，我没有恶意的。”

　　妖刀樱雨见他无恙，也是松了一口气，然后忽然又很消沉地蹲了下去：“对不起……”

　　“嗯？”有戏！白夏眼中精光一闪，他似乎找到了攻破点。

　　这次，他不敢再接近，而是隔着老远对她道：“你刚才是怎么回事？那道刀气不是你要放的吗？”

　　妖刀樱雨抬头看了他一眼，弱弱道：“你别靠近我，我、我会害死你的……”

　　白夏闻言微微一笑：“放心，我还没那么容易被杀死，我看你好像很痛苦的样子，如果不介意的话，可以和我倾诉哦，我是一个很好的听众呢。”【攻略……开始！】

　　“你……愿意听我的故事吗？”妖刀樱雨抬起头，意外地看着白夏，“以前遇到我的人都是想要收服或者杀死我的，他们从来都不会愿意听我说话的。”

　　白夏继续保持温柔的笑容，盘腿坐了下来：“我和他们不一样，我觉得你是一个温柔的好姑娘。”

　　【哈，给妹纸发好人卡，绝了！】

　　妖刀樱雨浑身一颤，随即两颊微微泛起了一丝红晕：“你真的想听？”

　　“是的。”

　　“好吧……”

　　接着，妖刀樱雨开始向白夏诉说起了她自己的故事。

　　在久到她自己都记不起是多少年以前，她还是一个普通的小女孩，和其他人一样成长，一样有欢笑和烦恼。她的父亲是一名刀匠，锻刀是他的谋生手段。

　　她父亲一直想要锻造出一柄超神器级别的刀，然而却一直无法成功，最后为了一偿夙愿竟然误入歧途，借用了魔气来锻造。

　　结果超神器是没锻造出来，一柄无敌的超魔器却是出世了。

　　她父亲在锻造出这柄妖刀之后就因为呕心沥血，只剩下一年好活了。

　　但就是这样一年的时间，他爆发出了人类最疯狂的本性，他竟然为了发挥出妖刀的最大性能而硬生生地用自己的女儿作为祭品，献祭给了妖刀。

　　这也是樱雨和妖刀融合的由来。

　　成功融合妖刀的樱雨被她父亲带着去各方挑战，每一次都仗着妖刀之利斩杀目标。

　　妖刀越来越强，她们的目标也越来越强，最后，妖刀的名声传遍了琉璃国，同时也引来了无数的觊觎者。

　　无数的强者想要抢夺这柄妖刀，然而却都化作了刀下亡魂，成为了妖刀的养分。

　　她不知道自己杀了多少人，只知道后来，父亲不见了，到处都是见到她就喊打喊杀的人类，她只能不停地杀戮，不断地挥舞着手中的妖刀。

　　直到……她遇到了八云紫。

　　八云紫其实也奈何不了她，所以将她封印到了琉璃神社的特殊结界当中，希望有一天能够找出解决她的方法。

　　说完了她自己的故事，妖刀樱雨一抬头，发现白夏正一脸温柔地看着她，两只眼中还隐隐泛着一些泪光。

　　【他为我哭了？】樱雨如是想道。

　　【我这演技应该可以拿奥斯卡了吧？】白夏如是想道。

　　于是，他开口了：“樱雨，错的不是你，错的是世界，是这个世界背叛了你，所以，不要再自责了……”


第291章 第二只超神兽宠物！

　　“都是世界的错，你没有做错任何事情……”白夏巧舌如簧，用他自己独特的歪理忽悠起妖刀樱雨来。

　　她还是小孩子的时候就被她父亲强行与妖刀融合，此后一直过着杀戮的生活，见到人就是杀杀杀，没有多少交流的机会。所以除了比较高的警惕性，她的心智其实并不成熟，甚至还有些单纯。

　　白夏可以察觉到她还存留的一丝善良，要不然她就不会在伤到自己的时候说那句“对不起”了。

　　所以他觉得她是可以攻略的目标。

　　他花费了冗长的时间与她聊天，从天南海北聊到日常小事，怎么温馨怎么来，他想要唤醒她作为人的那一部分。

　　妖刀樱雨的心也渐渐开放，这么多年来白夏是第一个与她说了那么多话的人。她对白夏的好感度以一种难以想象的速度上升着。

　　聊着聊着，她忽然道：“你……可以和我当朋友吗？”

　　白夏对此温柔一笑：“我们不早已是朋友了么？”

　　妖刀樱雨感动地流下了泪水。

　　白夏则是心中暗喜【这也太好搞定了，真是个单纯的家伙】。

　　图穷匕见，在把好感度刷到最高之后，白夏终于表达出了自己真正的目的：“那么，樱雨，现在我有一个忙想要请你这个朋友帮忙，不知道你可不可以助我一臂之力？”

　　“什么忙？”妖刀樱雨问道。

　　“是这样的，我因为一些意外来到了琉璃国，现在我想要回到我的家乡，但是国界上有空间壁垒，我希望能够借助你的力量破开它。”白夏尽量使自己看上去像是一个思念家乡的人。

　　妖刀樱雨沉默了，她低下头，这个动作却使得白夏心中一紧。

　　【她该不会拒绝我吧？】白夏有些忐忑，这可千万不要功亏一篑啊。

　　过了大概5分钟，妖刀樱雨抬起了头，她好像下了什么决心一样，看着白夏道：“好的，我会帮你，但是这对你来说可能会有些危险。”

　　“怎么说？”白夏心中一喜，只要答应就好，至于危险，先问问看再说。

　　妖刀樱雨道：“我的妖刀的确可以劈碎国界壁障，但我本身由于规则所限，是不能对国界壁障动手的，所以这必须由你来完成。”

　　“我么？”白夏指着自己道。

　　“是的，”妖刀樱雨点点头，“你必须保证自己能够拿住妖刀并挥砍出去才行，这个过程大约四五秒的样子，在那之前你如果被妖刀杀死了，那我也没办法了。”

　　【这任务果然没那么简单。】对于这点危险白夏还是有足够的心理准备的。

　　毕竟他可不会相信有什么任务是能够依靠耍耍嘴皮子就能完成的。刷满妖刀樱雨的好感度只能让任务更顺利一些，但最后如果他自身硬件跟不上，任务也还是得失败。

　　“5秒么，放心，我可以的。”白夏觉得5秒的话还是能行的。【5秒怎么不能坚持？这点时间都坚持不了的话就不是男人了！】

　　获得了妖刀樱雨的承诺，白夏就朝天大喊八云紫的名字，他也就这个办法能联系八云紫了。

　　“怎么？你要放弃了？”八云紫从空间裂缝中钻出，笑着问道。

　　白夏撇撇嘴：“你也太小看我了，她已经答应了，现在告诉我要怎么才能去劈开国界壁垒。”

　　“哦？”八云紫显然有些意外，“你竟然成了？”

　　要知道，一般人在靠近妖刀樱雨的一瞬间就已经被杀死了，能活下来的已经是少数，这其中基本上都是对妖刀樱雨产生了畏惧心理的，这种心态能和妖刀樱雨交朋友就有鬼了。

　　更别说还要能够有挥舞一次妖刀的能力，这就算是她也要重伤不可，没想到白夏竟然能办到。

　　不过既然已经有过约定，她便划出了一道新的空间裂缝：“攻击这里就行，我已经把国界壁垒和这边连接起来了。”

　　“好！”白夏转身将妖刀樱雨喊来，“樱雨，这边！我们开始吧！”

　　妖刀樱雨站起身来，白夏第一次发现，原来她的腿是那么的长，那么地白嫩，简直可以与情楼的芷嫣一较高下了。

　　她见白夏色迷迷地盯着自己的双腿，脸上泛起了两朵害羞的红云，低着头拖着血红色的妖刀缓缓走到白夏的面前。

　　她对白夏道：“接下来我会把力量注入到刀中，这样它就能拥有劈开空间壁垒的力量了，但是时间只有5秒，5秒之后力量就会消散的。”

　　“好，开始吧。”白夏点点头，表示已经做好准备了。

　　妖刀樱雨深深地吸了一口气，她身上忽然泛起了血红色的光晕。这些光晕顺着她的双手注入到了妖刀当中，刀刃上的血色渐渐地变得愈发地浓郁了，甚至已经开始由红向紫然后再向黑色转变了。

　　随着妖刀的气息越来越强盛，妖刀樱雨本身的气息却是越来越弱，她额前的刘海已经被汗水浸透了，一滴滴豆大的汗珠顺着她的两颊流到脖子上，然后顺着锁骨最终落到了那对呼之欲出的大白兔之上。

　　大约1分钟之后，她身上的血色光晕终于全部注入到了妖刀当中，妖刀樱雨双腿一软便瘫倒了下去。

　　这时候，一道身影忽然出现在她身边，一把搂住了她的纤腰，另一只手则是抓住了妖刀的刀柄。

　　“快，只有5秒。”妖刀樱雨看到扶住自己的正是白夏，连忙催促道。

　　白夏也不敢拖延，他现在是利用天神变的3秒无敌时间才能够无视妖刀的伤害的，要不然换了别人早就要被这把刀的刀气给大卸八块了。

　　他举起妖刀，对着八云紫打开的空间裂缝一刀就劈了过去。

　　轰！

　　这一刀蕴含的威能实在是太过强大，以至于白夏挥砍下去的时候感觉就连时间、空间、因果……一切都仿佛在这一刀之下被切成了两半。

　　但是挥砍到一半的时候，忽然有一个东西阻碍住了刀刃，白夏明白，这应该就是所谓的空间壁垒了。

　　一刀不行，那就再来一刀！

　　再来！

　　四刀！

　　五刀！

　　……

　　短短的几秒钟之内，他挥砍出了足足九刀！

　　这把妖刀终究不是普通的刀，每挥出一道都会消耗白夏大量的MP，九刀已然是他的极限了。

　　期间，天神变的无敌时间过了之后他又使用了“戮无双”，续了2秒，这才能完整地劈完九刀。

　　九刀过后，空间裂缝对面仿佛有什么东西被他砍碎了一样，与此同时，他手中的妖刀也彻底黯淡了下去。

　　“叮！恭喜你完成跨国传送阵任务，奖励等级+1，金币100000枚，国际传送令*1，传说级宝箱*1。”

　　终于完成了，白夏大大地松了一口气。

　　不过紧接着另外一个提示却让他有些喜出望外。

　　“叮！妖刀樱雨想要认你为主，成为你的宠物，是否选择同意。”

　　“同意！当然同意！”他连忙选择同意，不同意是傻子！超神兽啊！80级超神兽啊！还是个大胸美腿的和服妹纸！这如果拒绝那就不是男人了！

　　“叮！恭喜你获得了超神兽宠物‘未命名’。”

　　“名字就叫樱雨好了。”白夏也不打算改了。

　　他打开樱雨的面板一看，然而现实却是让他有些大失所望。她的等级竟然从80级掉落回了1级。

　　樱雨，1级

　　品种：妖刀樱雨（超神兽）

　　属性：（略）

　　天赋神通：刃下心。

　　刃下心，与刀相融、异体同心，拥有此神通的宠物将会获得至强的刀术，一招一式都随心而出，直指真理本源，发挥出不可思议的威力。

　　技能：铁血式、热血式、冷血式。

　　装备栏：1。

　　伴生灵器：樱雨大振袖

　　属性：（略）

　　附带技能：樱雨刀舞。

　　穿着此衣可使任意刀类攻击效果翻倍，并且可以激发刀舞，施展出一套绝世刀法，对单体目标进行最高十二次连续斩击，每一次斩击会造成（目标当前生命值10%+1000%攻击力）的真实伤害，造成伤害时自身也会受到伤害的20%反噬，冷却时间15天。

　　（伴生灵器为专属道具，无法转让，无法掉落，且随会着宠物的成长而成长）

　　第二只超神兽，樱雨比起小云来说，缺少了群体攻击的能力，与之相对的，她的单体爆发是比小云还要强大的。只要能够扛得住反噬，几乎不会有目标能在她十二次的连斩之下存活下来。

　　这可是真实伤害啊，白夏第一次看到这个词汇，详细解释就是造成的伤害只看自己这边的攻击力，完全不管对方的伤害免疫、防御等等。

　　不过，这招还是有一个缺陷的，那就是怕血牛，只要对方的血量超过樱雨5倍，那樱雨就会在击杀对方之前被反噬致死，所以想要让她1级的时候就越级去干九十几级的BOSS是别想了。还是得把她的等级练上去才行啊。

　　“她竟然认你为主了？”八云紫有些意外地看着白夏。

　　白夏得意地一笑：“怎么，这不是正如你所愿么……”


第292章 湮天刀·拔刀式

　　白夏在樱雨等级退化到1级的时候就想明白了一个问题，那就是八云紫其实利用了他。

　　樱雨虽然打不过八云紫，但八云紫也耐不了她，所以八云紫借着这次任务的机会，让白夏帮她把这个隐患给解决了。

　　“你知道樱雨如果要破开壁垒就必定会耗尽全部力量，所以才那么简单地就让我见到她的吧。”白夏冷笑着说道。

　　八云紫并没有打算否定：“总之你得到了好处也不少不是么？”

　　“说的也是。”白夏的确没有吃一点亏，反而还得了一只超神兽的宠物，这简直就是赚大了。

　　但是，赚多赚少其实并不重要，真正能让人开心的是“自己赚得比别人多”。这一次，显然八云紫赚得也不少，所以白夏就有些不开心了。

　　但是他现在也不是她的对手，只好睁一只眼闭一只眼了。

　　直接告别了八云紫，白夏施展传送技能回到了暴风帝国的拍卖行当中。

　　“终于回来啦！”白夏大大地松了一口气，这些日子在琉璃国发生了太多的事情，他都有些喘不过气来了。

　　他叫来了丹妮丽丝，丢出了一大堆闲暇时间他利用分解出来的材料打造的紫装、绿装让她拿去填充龙卡系统或者拍卖，顺便统计了一下最近这些日子的收入。

　　随着玩家等级的提升，龙卡系统赚的钱也越来越多，尤其是那些凡人玩家进入游戏之后。

　　他们虽然都是穷逼，但禁不住数量大啊，足足1千万人，每个人拿10金币出来就有1个小目标了。

　　包括上次卖给夜王殿的佣兵令，这段时间共计收益是3434亿金币。

　　“这么多！”白夏自己也给吓了一跳，这些金币要是换算成灵石的话足足有3千多万上品灵石啊！就算是修仙圣地，要拿出这么多灵石怕也会伤筋动骨吧。

　　“老板拿出来的那几件神器吸引力太大了，龙卡都卖疯了，尤其是在有人成功获得神器的时候，收入都会迎来一波暴涨，”丹妮丽丝道，“不过也正是如此，最近龙卡系统的货物一直都很紧缺，多亏了老板你这次的补充，不然我们怕是要断货了。”

　　“是么，放心，我以后会多多补货的。”白夏挥退了丹妮丽丝，看着账面上的3千亿金币傻笑了一会儿，有谁会不爱钱呢？现在除了六大修仙圣地，谁敢说比他有钱？

　　仔细想想，他现在要钱有钱，要实力有实力，要颜值有颜值，简直就是教科书版的男神啊！

　　【想不到曾经的吊丝也会有今天，真是天不负我啊。】

　　乐呵了一会儿之后，白夏擦干口水，开始查看起这一次琉璃国的收获来。

　　樱雨自不用说，除了她，这次最大的收获自然要数《心之章》。不过这些都是已经查知晓的，他目前还没查看的是茨木童子爆出来的东西以及刚刚的任务奖励。

　　国际传送令，高阶神器级道具，可以在任意地点建立一座国际传送阵。（传送阵能源需自备）

　　这玩意儿目前对白夏无用，如果有一天他要建城的话倒是可以发挥不小的作用，要知道，即便是三大帝国，每个国家也只有一座跨国传送阵，暴风帝国的就建立在狂风主城。

　　有了这样一座传送阵，对城市的经济发展是有极大的好处的，可以使一座城市成为枢纽般的存在。

　　然后是传说级宝箱，这东西可以随即开出一件传说级道具，让白夏有些小小的期待。

　　时来运转！

　　点选打开，一道橙色的光芒从箱子里冲出。

　　随即，箱子消失，漂浮在白夏眼前的是一本散发着橙色光芒的秘笈。

　　《湮天刀·拔刀式》（唯一），传说级道具

　　史诗级功法《湮天刀》残篇，天羽刀神所创，全本为《拔刀式》、《生灭式》、《屠神式》、《碎刀式》四篇，此为整部功法第一篇，刀出则天地湮灭，一切尽归于一刀之上。

　　又是史诗碎片！

　　《湮天刀》白夏在《神魔史诗》中看过，是斗神族至强者天羽刀神所创的绝世刀法，与《帝魔录》并列四大史诗级功法，是如意大陆最强的技能。

　　没想到竟然会通过开宝箱的方式得到这门技能的残篇，白夏不得不感慨，幸运值高真的是好。

　　【以后再得到这种宝箱，有没有可能把史诗级功法集齐呢？】

　　《帝魔录》对他的吸引力已经没多大了，但是《湮天刀》正是他最需要的。

　　选择遗忘和《大天炎寂灭法》重复的《乾坤御火诀》，然后学习了《拔刀式》。

　　拔刀式LV1，拔刀出鞘，对着敌人斩出积蓄已久的一刀，基础伤害3000%，每1秒读条时间提升50%伤害，最大读条时间由使用武器决定，读条期间每秒消耗10000MP，冷却时间30分钟，需要配备带鞘单手刀才可使用，当超过最大读条时间70%时，神器级以下单手刀直接碎裂，神器15天内连续2次则碎裂，超神器7天内连续发生2次则碎裂。

　　“这尼玛……”白夏感觉这技能是要上天了啊。

　　根本没有上限的技能伤害，也就是说，只要武器质量够硬，读条时间够长，他甚至可以一刀劈死一尊魔神。

　　这感觉，简直无敌啊！

　　他当时就觉得自己已经是龙傲天级别的存在了。

　　不过冷静下来想想，这其实也就是个杠杆撬地球的玩意儿，理想很美好，但现实太骨感。

　　首先这技能的无敌条件是有一把足够好的刀，这点就足够难住99.999999%的人了，然后还要有一个魔神站在那里等你慢慢读条去砍他。

　　白夏又不是魔法少女，变身的时候还能让对手直接掉线的。

　　总结了一下，这技能强则强矣，但局限太大，基本上对得起它橙色的品质，但也就这样，不会有更高的性价比出现了。

　　不过有一点算得上是比较好的是，他可以通过唤龙剑术直接召唤出劫莲太刀，这样只要再打个刀鞘，那随便什么武器都可以用来施展这门技能了，不像别人，拿个大锤就只能对着这技能哭了。

　　接着白夏又拿出了茨木童子的心脏，这是他的白龙纤云探偷来的东西，也被系统算成了道具。

　　鬼王之心：超神级材料

　　高阶神兽服用后有80%概率进化成超神兽，另有20%概率进化成超魔兽。

　　这东西……怎么说呢？极品是极品，但是那20%超魔兽的概率真的是要了老命了。要知道，整个如意大陆对魔气含量超过一定程度的生命一直都是持很坚决的态度的。

　　超魔器还没事，但超魔兽的话，绝对人人得以诛之的，放在宠物球里也没用，因为主人身上的契约也会散发魔气。除非一辈子不进主城，不然这宠物就是个鸡肋。

　　总而言之，白夏是不打算让蕾姆或者利姆露吃这东西的，妙音也不给她吃，或许拿去龙卡里设置成新种类SSSR什么的倒可以猛赚一笔。

　　相比于这枚心脏，茨木童子爆出来的东西就好好多了。

　　6*6的超级大爆，一共36件道具。

　　除去8瓶药水，12枚神魔界石，5枚时光石，1枚内丹以外，剩下的是7件装备，2本技能书和1张卷轴。

　　7件装备分别是6件魔器和1件超魔器。

　　6件魔气分别是茨木头饰、茨木战衣、茨木战裤、茨木束腰、茨木战靴以及茨木鬼腕。六件装备可以组成茨木套装，需要70级才能装备，白夏现在59级，距离可以穿戴这套装备还有很长一段距离。

　　不过60级的血荒套装倒是差不多可以穿戴了，只要再升一级，雪貂套装就差不多可以淘汰了。

　　【也不知道血荒套装会有什么样的套装属性。】

　　白夏心中有些期待，甚至有些迫不及待想要快些出去练级把等级提升到60级了。

　　不过还是先看看剩下的4件东西吧。

　　超魔器是一枚戒指，圆形的指环上镶嵌着一枚黑色的宝石，简单朴素，但却充满了神秘的气息。

　　暗鸦之羽，戒指，超魔器

　　属性：略

　　附带技能：鬼王禁狱

　　鬼王禁狱，可以拘束一只魔化怪物为自己战斗，成功率受双方实力差距影响，怪物不可升级，死亡或卸装则消失，可以回到戒指中休息回血，无冷却时间，消耗1000MP。

　　魔器的技能往往没有神器那么强大，但属性却要比神器强大很多，白夏的风狼戒指和护卫戒指早就好淘汰了，他现在装备的四件手部饰品分别是匠神手套、暗鸦之羽、鬼祭戒指和秘术戒指。

　　装备上这件超魔器之后他原本就很夸张的四维再度暴涨，现在的他就算是和同级别的BOSS比，可能都有所超出了。

　　这也算是名副其实的“人形BOSS”了。

　　再看两本技能书，这其中竟然就有之前差点击杀他的那个技能《三生魔爪》。

　　三生魔爪技能书，传说级，使用后可习得LV1的三生魔爪……


第293章 再度回归单刷的白夏

　　三生魔爪LV1，凝聚出魔爪，随机攻击目标的过去、现在、未来，技能魔法伤害10000%。

　　攻击过去时将造成双倍伤害，攻击现在则会禁锢目标，攻击未来则会造成50%技能伤害以及5秒内削弱目标50%属性。消耗MP50000，冷却时间1小时，三生魔爪攻击过的目标10分钟内死亡则可以刷新此技能。

　　这是茨木童子压箱底的大招了，威力凶残得一比，甚至还能跨越时间线攻击目标，其恐怖之处白夏是深有体会。

　　而最让他兴奋的是，这三生魔爪竟然是可以在现实世界修炼的！

　　粉色技能就相当于天仙级了，那这三生魔爪岂不是超越天仙级仙法的存在？

　　一门天仙级仙法就能够让真一门开辟出一方修仙圣地，那如果白夏掌握了这门技能，那可真就是天下无敌了。

　　毫不犹豫，遗忘效果和暗之隐重复的水龙隐，学习三生魔爪。

　　然后白夏将注意力转到另一本粉色的技能书上。

　　这本就有些不尽人意了，是一门功法，他有了《帝仙诀》，现在什么功法都无法引起他的注意了。

　　《九转罗生功》，神级高阶功法

　　这功法的特性是防御力很强大，法师练了都能变坦克，而且龙蟾魔眼看出来如果修炼到LV4满级的话还可以激活独特的隐藏效果。

　　白夏自己不打算练，但是却觉得可以给自己的二徒弟。

　　大徒弟如果是韩梓允的话，那就修有《四梵迷心功》，三徒弟有《夜王歌》，小丫头和姜剑离也都会《众妙经》，就二徒弟最可怜，野路子出身，也没什么好功法，这门拿到外面相当于天仙级仙功的功法正好给她用。

　　因为已经回到了暴风帝国，所以白夏直接把功法邮寄给了她。

　　自己这三个瓜皮徒弟最近不知道在干什么，鬼鬼祟祟地跑到了海岚主城外的群岛上去了，白夏这个师傅回来也不迎接一下。

　　【几个逆徒，下次见到了得好好打她们的屁股才行。】

　　茨木童子爆出来的最后那个卷轴是一份残缺的藏宝图，要凑齐另外半分才能使用，白夏直接把它放进了背包。

　　“哦！对了！”他忽然想到自己还有一件东西。

　　完成流炎魔蟾的佣兵任务时他可是得了一件神器级背部饰品的。

　　正好把风龙翼给换下来。

　　冰鸾之翼，50级中阶神器，

　　冰鸾羽毛织就的双翼，蕴含部分冰鸾的力量。

　　移动速度+120%

　　闪避率+45%

　　冰属性强化+80

　　附带技能：冰鸾展翅，冰鸾羽衣。

　　冰鸾展翅，可以自由地在空中飞行，飞行时速度增加30%，每秒消耗MP500，最大飞行高度5万米。

　　冰鸾羽衣，被动，每次遭受攻击都会有冰鸾的羽毛出现吸收30%的伤害。

　　这算是一件不错的背部饰品了，不但飞行速度更快，属性更高，吸收30%的被动更是让白夏变得比BOSS还要硬。他觉得自己完全可以去1V5了。

　　穿上这件装备之后，白夏背后就多出了一对冰蓝色的羽翼，照了照镜子：“怎么看起来像个天使？头上要是再来个光圈我是不是可以出去当神棍了？”

　　这时候，食蜂忽然飞了出来。

　　“主人，你有一条好友来信。”

　　“嗯？打开看看。”

　　白夏打开一看，发现原来是二徒弟萌萌发来的一段视频。

　　“师傅，真的是太谢谢你了，你对我真是太好了，呜呜呜……”

　　“”白夏心道这家伙真是太容易感动了，动不动就哭鼻子。于是他也发了个视频信息过去：“徒弟，师傅我回来了，快来狂风主城，师傅带你飞！”

　　然而，若萌萌的回复却是：“啊，不好意思啊师傅，我这边和念衣她们做任务脱不开身呢，你去找阿臻他们吧。”

　　“啧，逆徒。”没办法，白夏只好找阿臻去。

　　“阿臻，快来狂风主城，哥们儿带你装逼带你飞！”

　　“哦，我不想出去打怪，我在炼金工会学习炼金术呢，你去找严骁吧。”

　　“小言子，来狂风主城，大哥带你装逼带你飞！”

　　“白大哥不好意思，我现在在做进阶任务呢，要不你去找小乔她们吧。”

　　“我……”

　　白夏翻了翻自己的好友列表，发现自己的好友竟然一个有空的都没有。

　　“靠！你们都忙是吧！那哥自己单机去！”

　　白夏满是怨念地打算去打造一柄刀鞘，不过在那之前他又传送去了风影主城。

　　他忽然想起来，这边还有个撬人墙角的杰克等着他来做任务呢。这个任务的奖品正好和锻造有关，不拿白不拿。

　　他直接在铁匠铺找到了杰克。后者看到他的时候表现得十分激动：“你终于来了！你可让我等得好苦啊！”

　　看来这段时间菲利亚立场还是很鉴定，一直都没有搭理他。这想必让他很是难受吧。

　　白夏对他本来就没好感，就没搭理他，直接道：“给我指路，去你们以前住的小村落。”

　　“啊？现在？”

　　“废话，你去不去，不去我不做这任务了。”

　　“去，当然去！”杰克放下锻造锤，连衣服都来不及换就跟白夏出城了。

　　白夏拎着他，一路飞去，过了小半天才在他的指点下来到了一处破落的村庄。

　　“是这里！就是这里了！我和菲利亚就是在这里长大的！”看着被怪物们蹂躏倾轧过的房屋，杰克的心情有些复杂。

　　他很快就找到了自己的老家，也不管灰尘堆积，闷头钻进去就是一通乱翻。

　　白夏则是站在外边戒备。

　　这里是被怪物毁灭的村落，自然会有怪物停留下来。

　　果不其然，没过几分钟就有几只满身鳞甲的类人型怪物闻声寻了过来。

　　魔鳞兽，48级魔化怪物

　　“白名？”白夏现在看到白名怪物连动手的欲望都没有。

　　“雪幽，出来解决了这些家伙。”

　　“呐！”

　　小雪幽从宠物球中出来，直接挥舞着幽魂枝召唤出一大片的冰雪风暴，将魔鳞兽们吹成了冰渣。

　　白夏顺便把樱雨也放了出来，她现在等级低，正是需要吃经验的时候。

　　“你不用去，”白夏看樱雨拎着妖刀蠢蠢欲动的样子，直接把她搂过来，“你现在等级还不够，等升几级再说。”

　　“哦。”樱雨点点头，乖乖地靠在白夏胸口看着雪幽打怪。

　　雪幽血脉返祖之后，完成了一次大进化，现在已经是高阶神兽了。不但属性暴增，还多了两个技能。

　　暴雪幽魂剑术，根据生前记忆衍化出的一门剑术，配合幽魂枝施展可以发挥出强大的攻击力，无冷却时间，每秒消耗MP100。

　　这是一门群攻单体皆有的技能，有了它，以后雪幽用剑攻击就再不算是普通攻击了，而是有了技能伤害的加成，而且改变招数之后还能造成片伤，算是一个刷怪利器。

　　而另一个则是终结技。

　　白霞绝界，释放一个领域，领域范围内的温度会不断降低，相应的，雪幽所有技能伤害都会不断提升，最终无论任何形态的所有的敌人都会被冻成冰雕碎裂，造成相当于最大生命值200%的魔法伤害（注意，魔法伤害是会受到魔法防御、伤害免疫等效果影响的，所以不要以为200%就必杀了）。消耗80%HP和MP，冷却时间20天。

　　这样一来，白夏的5只宠物不仅全部都是美女不说，还全都是攻宠，一个坦克或者辅助都没有，白夏觉得这样下去不行。

　　【下次收宠物得找一个奶妈型的。】

　　一想起那个沉迷输出的大徒弟，他就觉得不能对她的奶寄以希望。

　　雪幽对付几只48级的白名怪还是很轻松的，杀了一批立马就有另外一批会被声音吸引过来。

　　“喂！你找到了没！”白夏对着屋子里还在使劲搬房屋残骸的杰克催促了一声，他可不会去帮忙，这家伙就让他自己吃苦头去。

　　“马上，马上。”杰克也是怕白夏翻脸不认人，要是把他丢在这个地方那他就死定了，所以虽然很想叫白夏帮忙，但最后还是放弃了。他也不管手上已经被磨出血，还是在那里拼命地翻找。

　　另一边，雪幽杀了上百只魔鳞兽之后，竟然真的引出了一只BOSS来。

　　“运气不错。”白夏一看，原来是一只紫名BOSS。

　　魔鳞兽领主，53级领主级魔化怪物

　　等级和雪幽一样，不过由于雪幽的品级比它高，所以对它造成的伤害还是很可观的。

　　海王变！

　　和BOSS对战的话，幼女形态的雪幽是赢不了的，她索性变成了成年形态，幽魂枝也变成了幽魂剑。

　　暴雪幽魂剑术！

　　雪幽火力全开，打得魔鳞兽领主节节败退，终于连压箱底的技能都施展了出来，结果还是被雪幽一剑斩成了冰雕。

　　“叮！恭喜你击杀53级领主级BOSS，功法进度增加XXXXX，奖励金币2000枚。”

　　白夏一看，发现雪幽的等级提升了50%，刚好升到了54级，而樱雨则是升到了3级，超神兽升级所需的经验的确是个天坑。

　　除此之外，他自己的经验条才是最让他吃惊的……


第294章 惊喜连连

　　白夏之前功法的进度条是5阶9星12%，换算成等级就是59级12%。

　　杀死魔鳞兽领主之后，他再看了看自己的经验条：59级13%。

　　竟然只提升了1%！

　　“这……雪幽该不会是杀了一只白名怪吧！”白夏简直难以置信。虽然每次9星升圆满的经验都会比较多，但也没这次那么多啊，100只BOSS才能升一级，这让他找到猴年马月去啊！这要是杀白名怪的话，天晓得是不是得杀上好几年。

　　这夸张的经验需求让白夏意识到，60级可能回事一个很重要的阶段，这款游戏在60级的时候会发生什么呢？

　　他暂时还不知道，但是他清楚，之后的一段日子里，他可能要为这庞大的经验而奔波了。

　　杀了魔鳞兽领主，之后涌来的怪物又变成了白名怪物，雪幽三下五除二地就给解决了。

　　樱雨看得蠢蠢欲动，奈何她现在等级还不够。即便是超神兽，3级就想去杀48级的怪物也是不可能的。

　　白夏忽然发现，樱雨虽然平时柔柔弱弱有些阴郁，但进入战斗之后，她的战斗欲望却是有些出乎意料的旺盛啊。

　　又过了大约20分钟，白夏都有些不耐烦了，朝杰克道：“你再找不到我就不做任务了！把你丢这里我一个人回去算了！”

　　“别！不要！”杰克连忙从屋子里跑出来，他可不想在这里变成怪物的口粮。

　　他手里拿着一面破旧的镜子，对白夏道：“看！我找到了，我找到了！”

　　白夏看了一眼那镜子，发现只是一面普通的镜子。这就是两人的定情信物么。

　　他直接朝杰克伸出了手：“既然找到了，那奖励给我吧。”

　　“好的好的。”生怕白夏一个不高兴就把他丢在这里，杰克连忙从怀里掏出了那本“锻造宗师的笔记（手抄本）”。

　　不过，就在他要将它交到白夏手上的时候忽然停了下来，他有些忐忑地问道：“我把这给你之后你不会把我丢在这里吧？”

　　“当然不会。”白夏点点头。

　　杰克闻言松了一口气，将笔记放到了白夏手中。

　　“叮！恭喜你完成任务‘杰克的请求’，获得锻造宗师的笔记（手抄本）。”

　　“OK，完事了。”白夏收起笔记本，顺带把雪幽和樱雨也给收了起来。

　　紧接着，他手指一弹，杰克还没反应过来发生了什么就散落成了一堆肉块。

　　“我是说不会把你丢在这里，但可没说不会杀你。”白夏冷笑一声，这种撬人墙角的家伙不死他浑身都不舒畅，人家菲利亚都迷途知返要和他断绝关系了，他竟然还想纠缠不休，白夏怎么可能会真的帮他。

　　今天就算拿不到奖励他也会选择杀死杰克的，既然是玩游戏，他就不想委屈自己，这点小代价他还是不会在乎的。

　　这种人渣就该死。

　　至于菲利亚，那些遗物够她生活一段时日了，至于以后，那就是她自己的造化了。她毕竟也出轨了，付出点代价也不算过分。

　　把杰克的尸体换个地方丢掉，白夏直接回到了狂风主城，租了间锻造室就钻了进去。

　　这次他要打算打造一柄神器级的刀鞘出来。

　　有了笔记，他的锻造熟练度提升得飞快，一柄柄高阶装备被他分解，然后锻造成装备。

　　紫色的……紫色的……紫色的……

　　等到白夏终于成功锻造出第一把绿色装备的时候，他发现，这次的游戏时间竟然到了。

　　下线之后他就开始修炼《灵明渡心术》，他现在的精神力增长速度，估计再有个十天左右就能突破神婴境，在那之前，他的《灵明渡心术》如果没有到一定火候，说不定会发生什么意外。

　　所以他很用心地在修炼，连那些可人的侍女都不见了。

　　之后接连两天，他都把自己关在卧室里修炼，谁也不见，晚上则是去练习锻造术。

　　等到他的锻造术终于达到LV7，在匠神手套的加持下成为LV9的巅峰锻造宗师时，他终于开始着手锻造自己的刀鞘。

　　流光沙……淬火石……陨铁精金……一件件材料投入锻造炉中。

　　白夏静静地等待着读条的时间结束。

　　“叮！锻造成功，锻造经验+1000000，你的锻造术升级了，当前等级LV8。”

　　随着一声清脆的提示音，一柄漆黑的刀鞘出现在了锻造台上。

　　这刀鞘完全按照劫莲刀的尺寸锻造，刀鞘上镶嵌着足足十八枚火系晶核，一道道纹路精心雕刻，内中还布置着一个又一个的魔法阵。

　　刀鞘（未命名）

　　品级：高阶神器

　　收纳刀具的特殊装备，无属性加成，但是刀具置于其中可自动恢复耐久度。

　　附带特效：养精蓄锐。

　　养精蓄锐，插于此刀鞘中的刀具出鞘时的第一次攻击将会提升30%。

　　永不磨损，无级别限制。

　　锻造者：白启

　　作为没有装备栏的额外装备，这把刀鞘能有永不磨损的效果白夏其实就很满意了，而多出来的这个养精蓄锐特效更是让他大喜过望。

　　这30%可不是加的，而是乘的啊，原本拔刀式的技能伤害就已经那么恐怖了，再提升30%那简直就是要逆天啊。

　　“看你弯弯的就好像一道眉毛，就叫你‘墨眉’吧。”白夏十分满意，给刀鞘起了名字之后就迫不及待地召唤出了劫莲。

　　一插结果发现刚刚好，这下拔刀式终于可以发挥出它最大的威力了。

　　不对，还不是最大威力。

　　他又拿出了流火魔蟾爆出的魔煞陨铁矿，这东西他早就想用来打造一枚枪头了，LV8的锻造术加2级之后达到了史无前例的LV10，白夏此时的锻造术已经达到了史无前例的地步，他很有信心可以打造出一枚可以配得上魔晶战棍的枪头。

　　“开始锻造！”

　　白夏加入其他的材料之后，再度选择了锻造，这一次，读条的时间比墨眉的还要长很多很多。

　　过了大约十二个小时，终于，再度传来了清脆的提示音。

　　“叮！锻造成功，锻造经验+8000000，你的锻造术升级了，目前等级LV9。”

　　“叮！由于你是第一个将锻造术升级至满级的玩家，特别奖励你‘匠神的锻造台’，并进行全服公告，是否隐藏姓名。”

　　“叮！由于你是第一个锻造出超神器的玩家，特别奖励你‘融合术’，并进行全服公告，是否隐藏姓名。”

　　“不隐藏。”白夏没想到锻造术满级竟然也有这样的好处，他再一看声望值，果然，这种能引起全服公告的事迹都会加很多的声望值，他这次足足加了8万声望值，都快能兑换一枚轮回丹了。

　　真是收获连连！

　　“叮！全服公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　在所有玩家为白夏震惊的时候，白夏此时正在查看自己的收获。

　　匠神的锻造台，有了它就可以随时随地锻造装备了，而且成功率有40%的加成，读条时间也会减少50%，并且有5%概率出现装备变异。装备变异是好是坏不一定，但这锻造台绝对是极品道具。

　　然后是融合术，这是可以将两件装备融合成一件装备的技能，可以通过它获得更高级的装备。

　　这简直就是缺什么来什么，白夏正好需要它。

　　他拿起刚刚锻造好的枪头和魔晶战棍开始选择了融合。

　　“叮！融合成功，恭喜你获得了新装备（未命名）。”

　　未命名

　　品级：超神器

　　无级别限制，永不磨损。

　　基础物攻：+150%

　　力量+80%

　　体质+50%

　　无视防御+100%

　　附带技能：神魔战魂。

　　神魔战魂，

　　被动效果：全属性增幅50，所有技能释放时间-100%，

　　主动效果：召唤神魔赐福，使友军全体属性大幅度上升，友军越多效果越强，冷却时间30天。

　　技能是少了不少，但属性绝对是暴涨，光是那基础物攻150%白夏就觉得这件装备能算得上超神器了。实在是加的太多了。而且那个无视防御的特效也让他的攻击力有了极大的涨幅。

　　总而言之，白夏现在真的是鸟枪换炮了，现在遇到茨木童子说不定能几刀就宰了他。

　　唯一可惜的是，成为新武器之后，原来+13的精炼等级竟然归零了，这是最伤的。

　　白夏看了看背包里的精炼宝石和时光石，一咬牙，打算重新把它加回来。

　　“在那之前先取个名字，既然是魔煞陨铁矿打造的枪头和魔晶战棍融合而成的，那就叫‘魔晶陨煞枪’吧。”

　　“叮！‘魔晶陨煞枪’命名成功。”

　　“好了，开始锻造！”

　　叮叮咚咚……

　　+1成功

　　+2成功

　　+3成功

　　……

　　+11成功

　　+12失败

　　再来！

　　+1成功

　　……

　　+12成功

　　+13失败！

　　再来

　　……

　　+13失败！

　　再来！

　　足足失败了6次，终于，白夏在第七次的时候成功将魔晶陨煞枪精炼到了+13。

　　透明如水晶的枪身和血红色的枪头，外面环绕的是一条条光晕神龙，整把枪的外形简直拉风到了极点……


第295章 惊世一刀

　　+13之后魔晶陨煞枪达到了390%的物攻加成，完全不讲道理的数据，白夏觉得自己现在已经无敌了。

　　“真的无敌了，现在还有什么东西是我秒不掉的？八云紫？哼哼，下次让你尝尝哥的大枪！”白夏信心满满，下次见到了八云紫肯定要让她欲仙欲死。

　　收拾好了一切，将打造好的刀鞘和魔晶陨煞枪暂时先放在拍卖行中，白夏传送到了风影主城，他打算去找苍穹龙王。

　　哈斯塔如今已经超过50级，并且血脉返祖的时候进化成了低阶神兽，算是龙族年轻一辈除丹妮丝以外第二条神兽级别的龙了。是时候可以把任务交了。

　　虽然有些舍不得，但既然已经约定好了的事情白夏也不想去反悔。

　　哈斯塔有他自己的使命。

　　乘着哈斯塔来到风龙岛，然而这一次却让白夏感觉有些不同。

　　这风龙岛好像比前几次冷清了不少，竟然一头龙族都没遇到。

　　“帕罗斯！你在哪里！？出来！”白夏喊了喊，没过多久，他就在风龙岛的一隅察觉到了契约之力的反应。

　　过去之后他发现帕罗斯此时正站在一块石头上，看着远方也不知是在沉思些什么。

　　“你怎么在这里？喊你也不回我。”白夏靠近之后抱怨了两句，忽然察觉到了有些不对劲，因为帕罗斯的气息好像有些不稳定。

　　他仔细一看，忽然发现这帕罗斯竟然不是苍穹龙王本体，只是他留下的一片鳞片而已！鳞片上寄托着他的意念，所以能让他看见帕罗斯的影像。

　　“你来啦。”苍穹龙王严肃的脸上第一次露出了笑容

　　“发生了什么事情？”白夏问道。

　　苍穹龙王道：“你已经想到了不是么。”

　　白夏叹了一口气，没想到自己最坏的预想成真了。

　　帕罗斯的本体被他逼得自爆了，那么，在外面的四大龙王便成了本体，史诗级宝具黄昏的誓约自动就会锁定他们，将他们禁锢起来。

　　同样是帕罗斯，四大龙王分担了莉蒂希娅大部分的正面情绪，使得本体中的负面情绪占了上风，所以才不断地算计谋害白夏。

　　莉蒂希娅是白夏的契约者，他不可能敌视她，击杀她的本体也只是无奈之举，那就像是在给她切除病灶一样。

　　然而正因为他除去了本体，使得四大龙王都遭了秧，他心里还是很过意不去的。

　　“不必自责，”帕罗斯似早就料到白夏的反应，道，“我也不是死了，只是被困住了而已，等哪一天你足够强了，还是可以把我救出来的。”

　　“好吧。”白夏点点头，的确是这个理，黄昏的誓约现在只是残破之躯，白夏也不是完全没有胜算的。

　　“哈斯塔的任务就算你完成了，不过皇储的选择我现在是无法主持了，就由你来选定吧，他们现在还在完成我的考验，等哪天他们完成了，你拿着我的鳞片他们就能找到你了。”

　　“叮！是否接受隐藏任务‘王储之争’？”

　　“接受。”

　　白夏道：“你放心好了，这事我接了。”

　　“那么我也差不多要消散了，”苍穹龙王道，“最后，有两件事情要告诉你，一件事是爆炎龙王要我跟你说，他被封印之后你的那片龙王鳞就再也召唤不出他的投影了，让你要注意，然后是紫金龙王，这是他留给你替你解决雷劫的方法。”

　　他打出一道光芒没入了白夏的眉心，然后整个人就消散了，只留下一块翠绿色的鳞片在石头上。

　　“叮！你的技能‘四元素亲和’效果提升。”

　　四元素亲和：与风、水、火、雷四元素亲和度大幅度提升，获得50%元素吸收。

　　“原来如此。”白夏总算是明白紫金龙王为什么说自己觉醒之后会有办法应对雷劫了，原来一切都在这个5阶技能上面。

　　50%的元素吸收，也就是说，一道风、水、火、雷任意元素的攻击落到他身上，如果原来能造成100点伤害，那现在就只能造成50点，剩下的50点则会变成给他加血。

　　-50再+50，最终结果就是直接免疫本次伤害。

　　只要他的HP比50点高，不会被一次性打死，那他就永远不用担心任何的这四种属性的攻击。

　　这样一来，雷劫什么的他自然就不用害怕了。

　　“试试看吧！”他收好龙鳞，回到拍卖行拿了刀鞘墨眉之后就又传送回了风龙岛。

　　墨眉是神器，神劫比超神器或超神兽的要弱一些，可以先拿来试验一下。

　　原本被主城阵法掩盖的神器气息第一次暴露在外界，天上很快就凝聚起了一片雷云。

　　白夏手中的墨眉刀鞘开始发出清脆的低吟，看来它也感受到了这神劫对自己的威胁。

　　“但是不用害怕，有我在。”白夏抚摸着刀鞘，静静地等待着第一道雷劫的降临。

　　轰！

　　终于，第一道雷劫落下来了，白夏将墨眉放在身后，伸手去抓那一道雷电。

　　一红一绿两个相同的伤害数值同时跳出。

　　白夏的血条迅速回落，然后又跳回了满值。

　　他看了看自己光洁如初的手掌，开口大笑了起来。

　　“哈哈哈！什么破神劫，我看你还能奈我何！”

　　一道又一道的雷电落下，白夏轻而易举地将之抵挡，一道道光属性不断注入墨眉当中，助它进化成一件完整的神器，到了后来，劫云喷吐完所有的雷电，彻底哑火了。

　　“成了！”

　　白夏大喜过望，紫金龙王真是给自己留下了一件天大的礼物。

　　只可惜，白夏本来还指望这方法在现实中也有用，这样就可以借用雷电的力量去锤炼大脑。毕竟脑电波也是电的一种，或许可以借由雷电的力量大幅度增强脑电波也就是精神力，这样他就能够突破进入神婴境了。

　　不过现在他修炼了《心之章》，这方面的需求也就没了，所以并不会有多大的实际损益。

　　墨眉的成功渡劫让白夏信心大增，他直接回去带出了魔晶陨煞枪，然后又拿出了小云的宠物球。

　　“小云！出来玩！”

　　撑着伞，穿着超短汉服的大美女第一次出现在主城之外，两件超神级的存在同时引起了天地共鸣，一片前所未有的巨大劫云在白夏头上凝聚。

　　“主人。”小云或许是有着以前渡劫被毁的阴影，看到劫云的时候显得十分害怕，直接扑进了白夏的怀抱。

　　“好了好了，”白夏拍拍她的小翘臀，安慰道，“没事啦没事啦，有主人在你以后就不用害怕了。”

　　小云还在不住地颤抖，白夏手中的魔晶陨煞枪也是散发出一道道的光芒，外面环绕着的光晕神龙都显得比平时暴躁了许多。

　　白夏抬头看了看天上的劫云，冷笑一声。

　　唤龙剑术：霸龙剑·劫莲！

　　魔晶陨煞枪化作了赤红色的太刀，被白夏收入了墨眉当中。

　　拔刀式！蓄势开始！

　　拔刀式开始进入了读条，因为使用的是超神器，这一次读条的上限时间是900秒。

　　每秒50%的增幅，读满就是45000%加上基础的3000%和刀鞘30%的增幅，最大伤害比例就是62400%。

　　这么夸张的伤害比，再加上白夏自身的各种BUFF，他这一刀下去，几乎可以砍出数十亿的伤害乃至更多。

　　他这就是要一刀劈了劫云！

　　【早就想这么试试了！】

　　因为读条中，所以暂时不能使用别的技能，白夏就这么挡在小云前面，一道又一道地挡住雷劫。

　　开始时，他还能承受，不过到了后来，他发现雷劫竟然越来越猛，甚至于一道雷劫就能带走他70%的HP。

　　这可是他免疫了90%多伤害之后的结果啊！可想而知，超神劫有多么地恐怖。

　　如果真让小云她自己来，肯定会被劈得灰飞烟灭。

　　到了最后几道的时候，一道雷劫甚至能带走白夏90%+的HP，不过这时候，他的拔刀式也终于进入了最终读条。

　　天神变！

　　他获得了3秒的无敌时间，一道足以秒杀他的雷电无功而返。

　　同时，白夏一步踏出。

　　劫莲刀终于出鞘！

　　湮天刀！湮灭天地！

　　“斩！”

　　那一刹那，天地间的一切仿佛都消失了。

　　剩下的只有那一刀！

　　那惊艳万古的一刀！

　　那掠夺一切的一刀！

　　刀出，

　　时空碎裂！

　　因果被斩断！

　　天上的劫云中间出现了一道巨大的天堑！

　　一切雷电的存在都被这一刀所湮灭！

　　劫云的中间仿佛出现了一道黑洞，在那一瞬间将一切云朵都给吞噬了进去！

　　刀归鞘，天地清明。

　　小云和白夏手中的刀都爆发出了一股浓郁的光属性力量。

　　这是成功渡过超神劫，得到天地认可的证明。

　　“主人！”小云喜极而泣，把伞一丢，直接扑进了白夏的怀中。

　　白夏连忙接住她，没想到一贯清冷的小云竟然在劫云之下展露出如此惹人怜惜的一面。

　　“好香，好软。”白夏一边嗅着她的长发，一边想道。

　　小云软软的身子抱起来真是太舒服了……


第296章 魔神虚影

　　白夏抱着小云的手越来越不规矩，最后竟然直接摸到了裙子底下，那手感简直一级棒。

　　“嗯，主人。”随着小云的一声娇哼，白夏惊醒了过来。

　　“我去！这《心之章》也太猛了吧！”他以前再怎么也不会对自己的宠物下手啊，现在竟然对小云产生的情欲，这绝对是《心之章》的副作用。

　　他连忙把小云收起来，好险好险，差点就着了心魔的道了。

　　白夏连忙拍拍脸：“冷静，淡定！”

　　现在既然神劫都渡过了，那么接下来就应该是去升级了。

　　不过白夏这个人，你让他老老实实地去刷怪他肯定是不肯的。

　　正好手上有足够的神魔界石，他打算去神魔召唤祭坛，试试看召唤神魔虚影。

　　“不知道会爆出什么重宝来。”

　　白夏现在对于宝物还是相当热衷的。就算自己用不到，给龙焰蔷薇佣兵团的团员武装起来也好啊。

　　于是他传送到了残云主城，一路乘着妙音来到了神魔召唤祭坛所在之处。

　　妙音血脉返祖之后变化倒没多大，还是高阶神兽，属性上涨了不少。

　　大概是身为坐骑的缘故，她领悟的终结技有些不一样，而是领悟了另外一个技能。

　　终结技：魔装·金雷犼！

　　金雷犼会化作魔装与主人融合，将自身的属性按比例换算到玩家身上，并获得攻击特效。

　　白夏虽然没有使用过，但还是觉得这技能挺强的，毕竟是高阶神兽，妙音的一部分技能如果加到他身上必然可以令他更上一层楼。

　　“蕾姆！利姆露！出来玩！”因为要打神魔虚影，所以白夏直接召唤出了最强两宠。

　　当他将十枚神魔界石置于神魔召唤祭坛当中，他的面前立即跳出了一个选项。

　　“神魔召唤祭坛可激活，剩余召唤次数1，是否选择激活？”

　　“是！”

　　随着白夏选定，神魔召唤祭坛顿时爆发出一道耀眼的紫色光芒。

　　一只只魔物从祭坛当中跳出。

　　白夏一看，发现这些竟然都是BOSS！

　　小恶魔兽，55级领主

　　魔界最常见也是最底层的怪物

　　“1、2、3、4……20！”白夏一数，竟然足足有20只，这数量就有些吓人了。他还是第一次见到那么多的BOSS。

　　“蕾姆！利姆露！开杀！”

　　白夏一催胯下妙音，一人一骑带着两只宠物就冲了上去。

　　冰墙召唤！

　　精灵秘术·破魔箭三式！

　　金雷冲锋！

　　龙蝶舞！

　　疯狂地倾泻完群攻技能之后，白夏成功地击杀完了这些BOSS。

　　但是，令他没有想到的是，这些个BOSS竟然一点经验也没有提供！

　　“什么鬼！为什么会没经验！？因为是祭坛召唤出来的虚影吗？”白夏顿时不高兴了，亏他还以为能够快速升级而高兴了一下呢，白高兴了。

　　【不过不是说魔神虚影吗？怎么都是些小恶魔兽？】白夏很快就意识到了，这次的召唤应该还没有结束。

　　果不其然，在他杀死20只小恶魔之后，神魔召唤祭坛再度爆发出紫色的光芒。

　　一道恐怖的威压自紫光当中涌现，迫得白夏身上的长袍猎猎作响。

　　当一切尘埃落定，出现在他面前的是一尊头快要顶到地下石室顶部的巨大魔物。

　　这只魔物竟然还是个熟面孔！

　　大恶魔兽，65级高阶魔兽

　　一百万只小恶魔兽中才会诞生一只的魔物，实力在魔界也是顶级的存在。

　　“第二波？看样子应该还有第三波了。”

　　神魔虚影还没有出现，白夏觉得这次的召唤应该还有后续。

　　只有一只的话就算是超神兽也打不过白夏，所以他根本不虚大恶魔兽。

　　龙王变身！爆炎龙！

　　白夏变化成体形完全不逊色于大恶魔兽的爆炎龙形态，与大恶魔兽展开了角力。

　　一段变身形态他可以使用各种火系的龙与魔法，+13的超神器使得他的每一次攻击都非常恐怖，加上蕾姆和利姆露在一旁的协助，不过半分钟就解决了大恶魔兽。

　　大恶魔兽死后，果然如白夏所料，还有第三波的怪物。

　　这一次爆发出的威压比大恶魔兽还要恐怖，而且数量竟然还不止一个！

　　足足5道身影出现在了白夏面前。

　　第七十一魔神杀魔君虚影，65级超魔兽

　　第六十一魔神雾魔尊虚影，65级超魔兽

　　第三十六魔神悲魔帝虚影，68级超魔兽

　　第三十二魔神怒魔帝虚影，68级超魔兽

　　第七魔神剑魔皇虚影，70级超魔兽

　　【我靠！这下玩大了！】白夏一直以为只会召唤出1尊魔神虚影的，谁晓得这召唤祭坛那么给力，竟然一口气竟然召唤出了5个，买一赠四啊。

　　论单挑能力白夏现在甚至能够完虐70级的超魔兽，但是打群架就不一样了。

　　白夏在全力攻击一尊超魔兽的时候，必然会遭受其他超魔兽的攻击，他本身的防御的确恐怖，但对方可是魔神虚影啊！四尊同时出手的话，就算是白夏也不敢小觑。

　　不过，既然都已经到这一步了，总不可能退缩吧。

　　所以白夏喊了一声，让蕾姆和利姆露注意之后他就第一个冲上去了！

　　二段变身！

　　庞大的龙躯变化成了人形，赤红色的战甲覆盖全身，白夏手持劫莲太刀朝着5尊魔神虚影杀去。

　　对方自然也是毫不示弱，一出场就直接开大，根本不讲套路。

　　终结技：杀戮末日！

　　杀魔君手持一柄血色匕首，身上忽然浮现出一件半透明的血色外衣，以肉眼难辨的速度朝着白夏冲了过来，匕首的尖端直指白夏的心脏。

　　终结技：迷心魔雾！

　　雾魔尊则是展开了一片迷雾领域，将白夏覆盖了进去。迷雾当中幻象丛生，无数的魔物朝着白夏袭来。

　　终结技：泣血魔曲！

　　悲魔帝是个妖娆的女子，她召唤出了一台竖琴开始拨弄琴弦，一曲能够沟动内心深处最悲伤情感的魔乐响彻整个石室。

　　终结技：怒霸斩！

　　怒魔帝最是直接，他直接拎着自己的巨型战斧朝着白夏冲来，当头一斧犹如开天辟地一般。白夏光是站着就能够感受到那无尽的压迫感，他根本避无可避，只能硬接这一式。

　　“好！”

　　如此危急关头，白夏却是被激起了胸中战意，热血沸腾！

　　只见他非但不退，反而迎着怒魔帝上前一步，张开了嘴猛地怒喝一声。

　　“昂——”

　　龙吟！

　　五大魔神虚影瞬间被晕眩住，虽然持续时间很短，但是怒魔帝的终结技却是实实在在地被打断了，之前继续的威力全都消散，等到了白夏面前时，这一斧的威力十不存一。

　　杀魔君的身影也是被震了出来，之前他与空间融为一体无迹可寻，但是在无处不至的龙威之下，他还是无所遁形。

　　至于雾魔尊的幻境从一开始就没有对白夏起过作用，他的眼睛完克一切幻术。

　　唯一对他有些影响的可能就是悲魔帝的魔曲了，白夏修炼《心之章》初期，正是情绪最敏感的时段，如此悲凉的魔曲甚至让他有一种想要自绝于世的冲动。

　　但是随着他脖子上的超神器空城泪传来一股清凉之意，所有的负面情绪统统都消散无踪，白夏再度回复了原本的模样。

　　空城泪被动技能：无心结界，空城泪的佩戴者灵魂将始终被结界所保护，不会受到任何伤害。

　　要想击杀白夏，只能通过物质层面的伤害，灵魂类的都无法起效。

　　荒芜龙息！

　　白夏趁着他们被晕眩的时候，喷吐出一大口龙息。五大魔神虚影的血量都在飞速地下降。

　　星河陨落！

　　精灵秘术：破魔箭·四式！

　　蕾姆和利姆露也趁机发难，大招直接照着脸上糊了过去。

　　不过，就在其他四大魔神虚影都被打得焦头烂额的时候，最强的剑魔皇虚影终于发威了。

　　他是最快从龙吟的晕眩中醒来的，醒来的第一时间他就展开了自己的领域，将白夏的荒芜龙息直接抵挡了下来。

　　终结技：无尽剑界！

　　整个石室中的存在都被拉扯到了一片残破的世界当中，这里埋葬着无数的宝剑，每一把剑上都逸散着凛冽的剑气，光是站在这里都仿佛随时要被无数剑气磨灭。

　　剑魔皇随手拔出一柄宝剑朝白夏甩来，直接破开了他的龙息，直指白夏的喉咙。

　　这一剑速度太快了，白夏甚至连躲避都做不到，直接被一剑穿透了喉咙，剑尖从后脑勺穿了出来。

　　但是剑魔皇并没有露出胜利的喜悦，反倒皱起了眉头。

　　而就在他皱眉的时候，那个被他一剑穿喉的白夏竟然嘭的一下化作了一团烟雾。

　　弄假成真！

　　原来这个白夏竟然在不知道什么时候变成了秘术戒指弄出来的分身，而真正的白夏早已不在了这里。

　　劫火红莲！

　　天空中，一朵巨大的火焰莲花轰然炸裂，随之而来的还有一道恐怖无比的元素潮汐。

　　五尊魔神虚影统统都被席卷了进去。

　　残破的剑界中，数不清的剑被这一道爆炸给卷飞，大地都被这炽烈的火焰给融化，魔神虚影们避无可避，都陷入了伤残状态……


第297章 众生狩猎

　　“干得不错！”白夏拍拍妙音的脑袋。

　　刚才之所以能够悄无声息地用分身替代自己，靠的就是妙音。

　　她有一招“雷音瞬闪”的技能，能够化身雷电和音波，无形无迹地带着坐骑主人转移到另外一个地点。

　　看着下面被他一招炸残的五尊魔神虚影，白夏乘胜追击。

　　双子神通！

　　时来运转！

　　白龙纤云探！

　　三生魔爪！

　　他瞬间化作双头四臂，一边施展白龙纤云探抽出了血量最少的杀魔君的脊椎骨，另一边直接用三生魔爪攻击到了杀魔君的过去身。

　　双倍伤害的加成下，杀魔君在不甘的怒号中浑身炸裂而亡。

　　三生魔爪刷新，白夏将下一个目标放到了雾魔尊身上。

　　但这时，剑魔皇的攻击到了！

　　“#￥%%@……！”他口中吐出一个魔语词汇，如果有懂魔语的人在的话，可以听出，他说的正是“龙族”。

　　空中原本悬浮着的剑全都调转剑尖，对着白夏激射而来。

　　白夏顾不得那么多，连忙施展龙幽幻月闪避。

　　但是剑魔皇的绝招又岂是他这么简单就能躲过去的？

　　眼看着这些剑就要把他扎得千疮百孔了，白夏一咬牙，打算硬扛着也要拉一个下水。

　　白龙纤云探！

　　三生魔爪！

　　双子神通再度发威，刚刚回了一点血的雾魔尊无可奈何地化作了一具尸体。

　　但与此同时，白夏也被剑魔皇万剑穿心，扎成了一只大刺猬。

　　“咦？”就在白夏打算接受死亡的时候，他忽然发现这些插在身上的剑竟然都消失了，非但一点都不疼，他本人竟然一滴血也没有掉。

　　【这是个什么鬼？】这么犀利的招数，龙幽幻月都逃不掉的攻击，难道只是花架子？

　　还是说幻觉？

　　就在白夏诧异的时候，这一招的效果终于体现出来了，白夏的脸色也是突然一变。

　　“叮！由于你中了‘剑魔皇虚影’的‘神格陨落’，‘虚荒龙帝’全部职业技能均被封印，1天以内无法使用。”

　　这……

　　这竟然是封印职业的技能！

　　“要不要这么过分！”白夏发现，层次越高，有些攻击手段就越诡异，像三生魔爪的跨越时间线攻击，又或者像剑魔皇这种直接封印职业的技能，这已经不是属性强大能够敌得过的了。

　　其他玩家即便手上拿着+13的超神器，有那么强力的宠物坐骑和装备，也依旧要被剑魔皇按在地上摩擦。

　　当然，这里说的是其他玩家，白夏的话还不算没救，因为他是双职业。

　　刚刚战斗太激烈，这些魔神虚影都是不废话直接开干的类型，根本不在战斗前瞎逼逼给白夏时间观察他们的技能，所以白夏才中了招。现在他被这招“神格陨落”击中了，自然要仔细查看一番。

　　他发现这技能冷却时间长达1天，并且最多只能封印1个职业，所以白夏已经没什么好畏惧的了。

　　白夏正想到这里，忽然虚空中冒出一截剑刃，直接将他的脑袋给削了下来。他的头颅骨碌碌地在地面上滚动，脖子处则是如喷泉般喷涌出大量的鲜血。

　　远处，剑魔皇拎着一柄尖端淹没在空间裂隙中的长剑冷笑着。他怎么可能在“神格陨落”之后不接任何招数？

　　这一招“无界剑锋”正是他最强的攻击招数之一，无视空间距离，不论敌人在何处，只要他挥剑，他的剑刃总是能斩到目标。

　　然而，这一次他还没笑多久就笑不出来了。

　　因为白夏的无头尸体尚未倒地，另一边，悲魔帝和怒魔帝的头颅也以是飞离了他们的身躯。

　　在他们的背后，两个白夏此时正以一个背投的姿势蹲在地上，他手中十道丝线正从两大魔神虚影的脖子之上缓缓脱落。

　　替死傀儡！

　　杀无界！

　　残影傀儡！

　　剑魔皇击杀的不过是白夏的替死傀儡，白夏本体在那一瞬间便移动到了数十米外。

　　随即他便施展了杀无界，连续两次跳跃，出现在了两大魔神虚影的背后。

　　在悲魔帝背后留下了残影，本体则是攻击怒魔帝，两者同时攻击，清空了两大魔神原本就不多的HP。

　　“只剩你了。”白夏解决了四大魔神虚影，终于将目标放在了剑魔皇身上。

　　这家伙实力强得不像话，比起同为70级超魔兽的茨木童子强了不止一筹。这大概就是身为前十名魔神的特异之处吧。

　　剑魔皇见白夏竟然在他面前杀死了自己的四个同伴，脸上的表情丝毫没有变化，倒是白夏刚才的招数引起了他的注意。

　　“有意思，竟然是猎魔尊的招数，那家伙居然还留了后手么？”这一次，从剑魔皇口中出来的不再是魔语，而是如意大陆的通用语，白夏也能听得懂了。

　　“原来你会说话呀，”白夏很不爽他这种把自己当棋子看的口气，“一出来就打打杀杀，我还以为魔神都是哑巴呢。”

　　剑魔皇回道：“你踩死一只蚂蚁的时候会和蚂蚁说话？”

　　“是么？那么，请问一下被蚂蚁反杀是个什么体验？”白夏冷笑，跟自己玩嘴炮？不知道穿越者人人都是嘴强王者么？

　　剑魔皇心态倒是很好：“不，只是突然发现蚂蚁其实是魔物假装的而已。”

　　叮！叮！叮……

　　他说这话的时候，随手召来了上百柄剑斩在虚空中，将白夏悄悄布置过来的龙蝶丝统统斩了下来。

　　他们怎么可能会在战斗的时候聊天？说话的时候其实已经在动手了。

　　白夏啧了一声，显然很不满自己的小手段竟然被看穿了。

　　不过这才像魔神的样子嘛，要是都如同那几个魔神虚影一样，那如意大陆的危机不就跟个笑话似的了么。

　　“那就直接开大！”

　　试探什么的对白夏来说完全没必要，他假装想要用龙蝶丝偷袭，其实已经悄悄地用龙蟾魔眼把剑魔皇的技能看了个遍。

　　他已经吃定了对方。

　　神格陨落！

　　龙蟾魔眼直接复制了这个让他吃了大亏的技能，白夏在剑魔皇猝不及防之下以牙还牙，将他也扎成了刺猬。

　　无界剑锋！

　　同样的套餐，这一次白夏将剑魔皇的头颅给削了下来。

　　当然，这是没完的。

　　只见剑魔皇的尸体化作了一柄残破的巨剑，掉落在了地上。

　　白夏并不意外，他知道眼前的并不是剑魔皇的本体，其实在施展无尽剑界之后，剑魔皇本身就已经化作了整个小世界。剑界内的所有剑都能作为他的化身发挥出100%战力。

　　而白夏如果想杀死他，除非能够毁灭整个剑界。

　　“那么，试试看吧，毁灭整个小世界！”白夏看向天上，那里，一柄剑正化作了剑魔皇的模样。

　　这一次剑魔皇没有废话，直接召集上万把魔剑朝着白夏射来。

　　铺天盖地的剑气将大地轰炸得面目全非，而身为攻击正中心的白夏却是安然无恙。

　　觉醒技能：血腥屠戮的挽歌！

　　在激活这个技能的瞬间，一切的时间仿佛都停止了。

　　一道黑影从时空的裂隙当中浮现出现，化作了一道斗篷将白夏浑身覆盖，只露出了一双龙蝶舞手套。

　　白夏的身形在黑影斗篷的覆盖下凭空拔高到了3米，手中的龙蝶丝更是交织成了一柄巨大的镰刀。

　　时间再度恢复流动！

　　死亡的气息瞬间弥漫了整个残破剑界，那上万把魔剑落在黑影斗篷当中，就如同落入了一个黑洞当中，没有掀起一点涟漪，全部都消失无踪了。

　　【这就是死神模式么。】白夏也是第一次变身，他还需要适应一段时间。

　　这个状态的他全部技能都暂时清空，并且获得了新的技能。

　　刚才免疫剑魔皇攻击的便是他获得的新被动技能“死神礼装”。

　　死神礼装：变身成为死神之后会穿戴上死神礼装，临时获得不死之身，一切攻击都将被储存起来，在变身结束之后一起爆发。积累的伤害越多，攻击力越高，期间，可以通过对敌人造成伤害来削减最后爆发出来的伤害。

　　这就相当于伤害延迟了，并且还可以削弱这些伤害，如果操纵得好，或许可以达到近似无敌的效果。

　　就在白夏变身成为死神之后，整个剑界都开始动荡起来，显然剑魔皇对他这个形态有着特殊的反应。

　　“死！”

　　随着他的怒号，剑界中的无数魔剑全都爆发出恐怖的剑气，弥漫了整个天际。剑气之间相互融合，最终化作了一道漆黑无比的水晶剑气。

　　终结魔剑！

　　白夏看到这道剑气就明白，剑魔皇的虚影这是在拼命了。

　　终结魔剑是剑魔皇最纯粹的一剑，没有任何的特效，但却拥有最强大的攻击。

　　直接斩破壁垒，直达本源。

　　白夏估计自己要是仗着死神礼装硬抗，说不定会被直接一剑穿心。

　　所以他也展开了反击。

　　手上的镰刀锋刃之上涌现出漆黑的魔光，整把镰刀瞬间扩展到了数十米长。

　　他将架势拉到最大，一镰刀挥斩而下。

　　众生……狩猎！

　　整个剑界瞬间褪去了颜色，一切都变成了黑白。

　　生机彻底泯灭，

　　光……死了。

　　空气……死了。

　　大地……死了

　　就连声音也死了……


第298章 前戏

　　白夏的全力一击之下，整个剑界的生命都被他收割了。

　　大地开始枯萎，

　　魔剑开始腐朽，

　　天空开始崩塌……

　　剑魔皇叹息了一声：“若是本体降临，斩你如蝼蚁……”

　　“呵，别吹牛了，乖乖去死吧。”白夏从死神状态跌回了原型，身上的血量也是直接清空。

　　他刚才那一击虽然击杀了剑魔皇，但仍旧没能将那一记终结魔剑的伤害全部抵消，剩下的伤害爆发出来，还是要了他的命。

　　好在他还有龙血重生术，死亡之后立刻又复活了过来。

　　“主人。”蕾姆连忙飞过来扶起他。

　　两只宠物刚才一直在攻击除剑魔皇外四大魔神的虚影，要不然以白夏的攻击节奏，他们有好几个都要把血线回上来了。

　　“才打几个虚影就不行啦。”利姆露则是在一旁嘲讽他，但是尽管嘴上这么说，身体还是很老实地过来扶了把白夏。

　　【哇，她们两个的身体都好香，好软，要不我就暂时装一下脱力吧。】白夏机智地把自己的体重都压在了两只宠物身上，享尽了温香软玉。

　　不过，几秒钟之后他忽然反应过来了。

　　“咦！怎么就这么点经验！”

　　他看了看经验条，竟然只涨了2%，也就两只55级领主BOSS的分量。

　　“这不对啊！我光小恶魔兽就杀了20只了！”白夏本来还期待着杀了那么多BOSS能获得大量经验呢，谁晓得竟然就这么点！塞牙缝都不够啊！

　　“这神魔召唤祭坛简直坑爹！”他抱怨了几句，不过很快就被背包里那个金色的宝箱所吸引了。

　　这应该是最后剑魔皇爆出来的，除了他，其他魔神都没有爆东西，就连用白龙纤云探偷来的东西都消失了。

　　“史诗级宝箱，可以开出随机6件道具，品质最低为圣物级，最高为史诗级。”

　　“看运气的么？”白夏眼前一亮，正好还剩下一次时来运转，赶紧开了。

　　时来运转！

　　“开！”

　　叮！叮！叮……

　　一连六道光芒从宝箱中飞出，散落在了白夏的面前，其中有五道光芒都是翠绿色的，代表着圣物级的道具。

　　而最后一道则是闪烁着璀璨金光，让白夏的呼吸都差点停止了。

　　“史诗！”

　　这还是他第一次打怪爆出史诗！

　　“食蜂！”

　　“主人，有何吩咐？”食蜂被呼唤了出来，拍打着小翅膀飞舞在白夏的面前。

　　白夏问道：“你以前跟我说史诗的获取方式需要自己去探索，是不是就是要打神魔召唤祭坛里出来的神魔虚影才有几率爆史诗？”

　　“是的主人。”因为已经被白夏发现了，所以食蜂并没有隐瞒。

　　“原来如此，”白夏心中激动，终于有了能够获取史诗的手段了，“看来以后要注意神魔界石的搜集了。”

　　不过，史诗的总数也就那么多，虽然全都碎裂了，但能碎成几瓣？白夏觉得史诗的爆率肯定很低，就算他有时来运转可以把幸运值加成到80点，这次能爆一件史诗出来也属于走大运了。

　　他迫不及待地拿过那件金光闪闪的史诗查看起来。

　　这一看之下，他顿时就是一阵蛋疼菊紧。

　　为什么呢？

　　因为这竟然他妹的是一条裙子，还是V领连衣超短裙！

　　天姬魅皇裙：天魅族女皇的长裙，虽然看似暴露，却有着极其强大的防御力。

　　品质：史诗级

　　部位：时装

　　无级别限制，永不磨损

　　伤害吸收+60%

　　魅力+100（此为隐藏属性，不为显示，不过将会以20%的比例加成到幸运值上）

　　附带技能：天魅长生术。

　　天魅长生术，天魅族秘术的最高境界，可以极快地提升自身的功法修为并增幅寿命。

　　（无法隐藏外观，女性专用）

　　这竟然是一件时装！而且还加魅力。这又是一个和声望值一样平时根本接触不到的属性。

　　尤其是那伤害吸收60%的属性，比白夏的四元素亲和还夸张。

　　他顶多就是不掉血，而这条裙子的效果反倒还能加血，别人打你100点伤害，你非但不掉血，还反过来回了20点，这简直能就是一个叫人绝望的装备。

　　只能说，不愧是史诗级装备，而且根据莉蒂希娅的说法，这还是残缺的天姬魅皇裙，如果能补完，天晓得会逆天到什么程度。

　　“但是为什么会是女性专用呢！真想说一句‘妈卖批’。”白夏充满了怨念，就冲这强大的属性，如果不是这个限制，就算让他穿女装他也认了啊，反正他一直都是单刷，也没人看到。

　　只可惜，这括号里的几个字实在是太扎眼了。

　　“老子一个大老爷们儿，你凭啥给我来个女性专用的史诗啊！”白夏朝天狠狠地比了一个中指，“辣鸡游戏！毁我青春！”

　　不过他再怎么逼逼，这天姬魅皇裙也不会变了。

　　要说把它分解了的话白夏肯定是舍不得的，他的技能也不一定够。想了想，结果还是只能送人。

　　拿到龙卡系统吸金？别闹了，那玩意儿有件神器就能让人抢破头，放史诗完全没有任何意义，完全就是杀鸡用牛刀。

　　而且万一真来个欧皇抽走了怎么办？

　　白夏可不希望史诗落到一个他不能掌握的人手上。

　　最后他只有在好友列表里删选。

　　杜幽幽？

　　关系是挺好的，最近也总是聊天，已经约好了过段日子也会来真一门和白夏面基。白夏因为能变身，所以完全可以变成游戏里的模样和她线下见面而不用担心危险。

　　但是送史诗给她就有些太过了，她毕竟只能算好朋友。

　　三个徒弟的话，大徒弟已经是他的人了，照道理给她也没什么，可以保留意见。

　　二徒弟是仙禁体，好好开发自己的体质就好了，史诗对她提升虽然也很大，但肯定不如给别人效果来得好。

　　三徒弟就是个仙二代，各种资源一大堆，而且智商好像有点问题，硬缠着白夏让他收她当徒弟，关键是身份还比较敏感。白夏想了想，还是把她给排除掉了。

　　剩下的那就只有一个了，小丫头。

　　这孩子那天差点被白夏推倒，也不知道会不会给她留下什么心理阴影。

　　本着补偿她的想法，白夏觉得还是让大徒弟牺牲一下，把这条裙子给小丫头吧。

　　白夏其实也很期待这条裙子领子开得那么低，穿在小丫头身上会是一个什么效果。

　　可惜小丫头现在跟瓜皮徒弟们做任务去了，白夏要见到她还得等一段时间。

　　据她们所说，好像是在镇魔塔做佣兵任务时，那个寻找失踪佣兵“拉斐尔·仰”的任务产生了后续隐藏任务，也不知道是个怎么回事。

　　介于没人找他玩，白夏翻了翻背包，发现还有一张宝图没去探索过，索性直接去挖宝了。

　　这是菲利亚给他的，藏宝地点在风影主城外的沙漠深处。

　　因为怪物实力过于强大，所以很少有人能成功挖出宝藏。

　　白夏骑着妙音在天空中飞过，按照地图上标注的位置前进着。

　　然而，这地图的比例尺出乎意料的小。妙音飞了很久也没到达目的地。

　　到了最后，白夏只能在沙漠中挑了个安全位置下线了。

　　下线后，白夏修炼了一阵，到了大约早上7点的时候，胡长老忽然来找他了。

　　“有什么事吗？”灵明渡心术初见成效，白夏的情绪算是稍稍稳定了些下来。

　　“是这样的，峰主，最近各大门派的弟子已经在山下集结，不少峰主都去视察一下，挑选合适的弟子，我们区要不要也去呢？”胡长老向他请示道。

　　他虽然和言潇关系比较近，但公是公私是私，称呼还是用的“峰主”。

　　白夏先是刻意摸了摸鼻子，然后才道：“挑选什么？”

　　“是这样的。”胡长老大概也知道他新官上任，很多事情不懂，于是便详细地讲解了一遍。

　　虽然三国会武采用的是十六人单败赛制，基本上几天就能决出胜负，但这么大的盛事怎么可能就这么简简单单地就完了。

　　按照往年的习惯，在三国会武前，各方赶得及的门派都会派遣弟子来举办方参加一次类似“前戏”的比斗。

　　同样也是年轻弟子们相互之间展现自己的能力，六大圣地则会趁机在暗中观察，如果有看上什么人了就会去收徒，这对那些弟子无疑是一次绝佳的机会。若是有机会被圣地的高人看上了，那立刻就能飞上枝头变凤凰。

　　就算没有被看上，能接触到各方天才见识了世面都是极佳的收获，若能给自家门派争了面子，回去以后也会得到长辈们的重视。总而言之，这次盛会对下面那些门派的天才弟子就是一次天大的机遇，说是修仙界的高考也不为过。

　　算算时间，也差不多是时候了。这前戏一般都是提前三国会武十天半个月举行的。

　　只要有能力赶来的门派基本上都会来，聚集在真一门的山脚下，由真一门出面管理，安排一些赛程。

　　场面虽然不如三国会武，但也是相当热闹的……


第299章 真玄城内

　　这次三国会武是真一门主办，来的门派多为真一门境内的，如果两个圣地同时看上，基本上都是真一门能抢到人。所以真一门上下都很热衷于此事。

　　不过由于实力强的长老们都被幽玄真人调去维护守山大阵了，剩下的都是一些金丹境7星不到的长老，抢人能力根本比不过其他圣地。所以他们必须趁着其他圣地还没来的时候先下手为强。

　　白夏听了胡长老的描述，基本上已经知道是怎么一回事了。

　　然而他对此并没有多大的兴趣，于是便对他道：“你尽管按你自己的节奏来，有需要我了就喊我，去吧。”

　　“那真是太好了。”胡长老高兴道，有一个金丹大圆满撑着，他就不怕抢不到人了。

　　梦岚大陆何其之大，不可能所有天才都被收罗到真一门，总有一些漏网之鱼，例如姜云空当年其实就是小门派出身，后来甚至坐到了一峰之主的位置，真一门内除了幽玄真人，他几乎就是一人之下万人之上的存在，何其威风？

　　而作为当初发现姜云空的那位金丹长老更是节节高升，后来更是成功突破神婴，成为了真一门的隐藏力量。

　　所以真一门不少长老都希望发掘一两个天才，为门派做出贡献的同时获得赐予，从而更上一层楼。

　　白夏在胡长老走了之后闲着没事，便打算去找小丫头。

　　他虽然打算把天姬魅皇裙送给她，但总不能当着自己三个徒弟面送吧？那会伤了她们的心的。

　　所以他不能在游戏里联系小丫头，毕竟四个女孩子在游戏里就跟连体婴儿一样，一直黏在一起也不知道在干什么。

　　那么只好在线下联系了。

　　好在三个徒弟都不在真一门，白夏要见小丫头她们谁也发现不了。

　　于是，他整理好着装，便以言潇的身份去见姜剑离了。姜剑离是知道他身份的，到了他那儿再变成游戏里的模样，就可以去见小丫头了。毕竟姜剑离就住在她对面，走几步路就到了，不用担心自己那个模样被发现。

　　【小丫头肯定会很高兴的吧，到时候让她亲亲我应该会同意吧，最好还能摸摸她那里……】

　　就在白夏边走边YY的时候，真一门山脚下却是热闹得不得了。

　　真一门身为修仙圣地，虽然山门内有阵法限制，少有人烟，如同仙境一般。

　　但山脚下却是因为常年有求仙之人停驻而慢慢发展成了一座无比繁华的城市。

　　也不知是谁起的头，这座城市被大家叫成了“真玄城”。这座城市每90年都会迎来一次盛典，那便是诸多门派汇聚于此的天才峰会了。

　　在这段时期内，真一门会在城中设置各个擂台，按星级分一共分成9种，星级越高的擂台如果夺得擂主奖励也就越高。

　　各方天才都会按照自己的水平去争夺各级别的擂台擂主。

　　有些小门派实力低微，那就守着数量最多的1星擂台，那些大门派也不会和他们来抢，而大门派为了更多地让真一门看到他们的天才，也都会尽力去争取那些高星级擂台。

　　本门天才若是被真一门收入门中，那整个门派都会得到很多照顾的，有些门派自身养不起天才，就专门去搜罗然后卖与圣地，这也是一种运营手段。

　　一辆马车在真玄城的街道上缓缓地前行着，这里的街道宽阔无比，足以让二十辆马车并排前行而不显拥堵。

　　忽然，马车的窗帘被拉开，一张俏丽的脸蛋从中探出，好奇地打量着这座繁华的城市。

　　“这里就是真一门了么？”

　　“还不算哦，”她身边，一个满身银器的妖艳女子笑道，“这里只能算是真一门的山脚罢了，真正的真一门可没那么好进。”

　　“是吗，这可比虎山城要大太多了。”这个好奇宝宝便是离家出走的韩梓允了，她心中有些忐忑，也不知道能不能见到师妹她们。

　　她身边坐着的乃是五仙谷的大小姐蓝玉蛛，一路相伴前行，两人的感情已然很是亲密，现在两人都是以姐妹相称的。

　　相处了这些时间，她差不多也看出来了，这个允儿妹妹明显涉世未深，虽然不至于被人卖了还倒数钱，但也很容易被坏人欺负，所以她打算一直陪在她身边，可不能让她着了那些渣男的道。

　　韩梓允温婉贤淑乖巧可人，简直是男女通杀，短短几天就让蓝玉蛛沦陷了。

　　不过蓝玉蛛也没有忘记此次前来的目的，五仙谷此次也有一个天才弟子想要参与这次天才盛典，她就是来给那个天才弟子撑腰的。毕竟五仙谷在修仙界的名气并不算好，被视为邪派，很容易被那些自诩名门正派的家伙针对。

　　现在夜王殿的人还没到，她们倒也不用急着出场，所以今天只打算带自己新结识的妹妹四处逛逛。

　　“玉蛛姐姐，你快看，那个姑娘好漂亮呀。”韩梓允指着不远处的街边说道。

　　蓝玉蛛往那边一看，只见两个姑娘正挽着手在那边逛街。其中一个姑娘轻纱罩面，身着翠绿色长裙，而另一个则穿着鹅黄色的长裙，没有做任何的掩饰，露出一张绝美的脸蛋。韩梓允说的漂亮姑娘正是她。

　　蓝玉蛛看到那绿裙女子顿时一惊，连忙拦住韩梓允指出去的那只手：“嘘，别乱指，也别乱说。”

　　“怎么了？”韩梓允不解地问道。

　　蓝玉蛛看了一眼外边，见韩梓允没有引起注意才松了一口气，她对韩梓允道：“允儿你记好了，外边那个穿绿裙子的姑娘是个大人物，绝对不能轻易招惹，以后可不能随便乱指别人了。”

　　“哦。”虽然不明白为什么，但韩梓允还是虚心受教，心道自己真是大意了，离家一久竟然不自觉地让“镜月心”给暴露了一些。

　　蓝玉蛛怕她没理解透，便道：“那绿裙乃是六大修仙圣地中春秋府的弟子才能穿着的，我们五仙谷虽然在修仙界也算一方霸主，但是遇到六大圣地中的无论哪一个，也都是覆手可灭的，所以，轻易还是不要去招惹她们为好，天晓得会不会有什么脾气怪异的，莫名其妙就看你不顺眼。”

　　“好厉害呀。”这些天韩梓允也被蓝玉蛛科普过一些修仙界的常识，一路来她也见识了五仙谷的强大和蓝玉蛛的霸道。

　　但就算是那样厉害的“玉蛛姐姐”碰见了圣地之人也还是畏畏缩缩，足可见圣地有多么恐怖了。

　　【三师妹说她是夜王殿的小公主，那岂不是非常厉害？还有小乔、严骁也都是真一门的人，应该也是很厉害的吧？】她突然意识到，自己好像拜了一个不得了的师傅，认识的人都是一些连蓝玉蛛都要讳莫如深的大人物。

　　不过她仍旧没有多少实感，毕竟她还没有在线下见过他们呢。

　　其实她忽略了一件事情，现在的她，金丹大圆满修为，随时都能跨入神婴境，本身在修仙界也是巨头一般的存在了。五仙谷最强者其实修为也没她高的。

　　她是凡人当惯了，所以思维没能调整过来。

　　“好了，我们去客栈吧，没想到圣地的弟子都会出现在这种地方，他们不是应该呆在真一门山内的么？”蓝玉蛛还是有些忌惮圣地之人，尤其是春秋府对夜王殿并不友好，她可不确定人家会不会敌视她。

　　……

　　大街边，洛婖依挽着化装成“如意”的言河：“我要这个……这个也要……还有这个、这个、这个……呜哇，看起来都好好吃啊……”

　　“好好好，买买买。”言河驾轻就熟，这个小吃货，一听说这边有特色小吃就急着拉他下来，这一早上都不知道多少东西下肚了。

　　也就她有着金丹修为打底，不然换了别人，吃那么多肚子早炸了。而她就跟个没事人似的，那盈盈一握的小纤腰一点尺寸都没有增大。

　　不过，能够和她这么亲昵地逛街，感觉好幸福呢，诶嘿嘿嘿嘿……

　　言河正想入非非之时，忽然迎面而来一道黑影，他急忙一个停顿，好险没有撞到对面。

　　对方也是停住脚步，连忙向他道歉：“啊呀，不好意思不好意思，姑娘我实在没注意，你没事吧？”

　　差点与言河撞上的是一个眉清目秀的男子，身材也算挺拔，只不过……他没有头发。

　　看他摸着自己的后脑勺一个劲地道歉，言河也就没有多说什么：“我没事，你自己注意就好。”

　　“好的好的。”光头男子连忙应道。

　　“如意，我要吃那个！”完全没有在意这件事情的洛婖依忽然眼前一亮，拉着言河就往一个小吃摊跑去。

　　光头男若有所思地看了一眼洛婖依，不过随即就没有多在意了。

　　洛婖依看重的那个摊位上，一个扎着丸子头的少女抱着一袋子小吃挤出了人群，朝光头男跑了过来。

　　“大师！你看我买到了什么！好好吃的哦！哎呀，你是出家人，不能吃肉的，算了，我都帮你消灭了吧。”

　　“我不是大师，我能吃肉的……”


第300章 做坏事

　　东方齐玉头疼地看着抓紧自己袖子不肯放开的秀秀。

　　自从上次任务过后，这丫头就黏上了自己，直接追到了小无相寺，这次为了躲她，自己特异跑这么远来参加三国会武，没想到还是被她给逮到了。

　　“大师大师，你看那是什么！好像很厉害的样子啊！”

　　“那是胸口碎大石，石头用的都是‘山精镇石’，一块就有一座小山那么沉，一般只有修炼特殊功法的人才扛得住。”

　　“大师大师，那那个呢？那个是什么？”

　　“那是专门训练好的妖兽，每只都有月光变或者言灵变的实力。”

　　秀秀大约是极少出门，对什么都充满了兴趣，问这个问那个，东方齐玉都耐心地一一为她解答。

　　最后，秀秀又问道：“大师大师，他们那么厉害，为什么还要在街头表演呢？”

　　东方齐玉顿了一下，对她道：“你要知道，这世上不是每个人生来就有优渥的条件的，修仙界只有一成修仙者是富人，剩下的九成都是很穷的，有时候为了一块灵石他们都要拼得头破血流，这些来大街上卖艺的就图着最近有大量大派弟子来这里，若能够获得几块灵石的打赏那就算是收获颇丰了，甚至于，要是被哪个看上了收为仆人，那就可以衣食无忧了。”

　　“是么……”秀秀的眼神有些变了，“他们好可怜哦。”

　　“也无所谓可怜不可怜的，他们若是放下修仙路，在凡人界完全可以过上很好的日子，只不过为了追求那虚无缥缈的仙道，他们自己选择了这条充满荆棘的道路罢了，每个人都必须为自己的选择负责，怪不得任何人。”

　　东方齐玉说了一大通，忽然发现秀秀莫名安静了下来，不由得疑惑地扭头看向她。

　　结果这一看差点吓他一跳，只见秀秀放光，仿佛要将他吞了一样看着他：“大师，你的话好有禅理哦，你果然佛法高深，你以后多和我说说话好么，我感觉可以明白很多道理。”

　　“我……我都说了我不是大师……”东方齐玉有种想哭的冲动。

　　【老天啊，快来个人救救我吧！】

　　就在东方齐玉这么祈祷的时候，忽然，一道身影从天而降，仿佛是上天派来拯救他的仙女一般。

　　只不过这个仙女年纪有些小，大约十四五岁的模样，清纯可爱，个子高高的身材特别好。

　　“秀秀姐！你又乱跑了！”少女一落地就冲着秀秀抱怨了起来。

　　秀秀仿佛很害怕她的样子，一溜烟躲到了东方齐玉的身后，露出一个小脑袋吐了吐舌头：“哎呀，小栗子，你是怎么找到我的？”

　　被称作小栗子的少女皱了皱鼻子，道：“娘亲说，上天看看这城里哪处有个闪闪发亮的脑袋，你保准就在那儿，我就这么找着你啦。”

　　无辜中枪的东方齐玉摸了摸脑袋，苦笑了一声也没说话。

　　“哎呀，还是幽幽姐厉害呀。”

　　“行了，娘亲让我告诉你，芷嫣姐要见你，快跟我回去。”

　　“哦，”听到自己的养母要见自己，秀秀只好依依不舍地与齐玉道别，“大师，我先走啦，你要想我哦。”

　　“嗯。”东方齐玉点点头，看着两个少女牵手离去。

　　这时候他明明应该松一口气的，然而心中却有一些莫名的失落。

　　“咦？这不是齐玉皇兄么？”东方齐玉刚刚和秀秀道别，他的背后却忽然传来了一个声音。

　　他转身一看，只见两男一女正站在自己身后。

　　两个男的都是如他一般的光头，其中一个年龄稍大，约莫十七八岁，穿着朴素的袈裟，手上正拿着一串佛珠。他的相貌并不出众，但若是看得久了，就会发现他身上有着一种特别的气质，能够让人的心澄净下来。

　　而另一个则比较年幼，十岁不到的样子，生得唇红齿白，是个水嫩嫩的小正太。不过这个小正太的眼中却暗含睿智，刚才出声的便是他了。

　　而最后那个女的倒是三千青丝垂于背后，穿着纯白的宫装，手中还抱着一柄带鞘长剑。她的眼神冷冷的，仿佛在脸上刻了生人勿近四字，就算容貌再漂亮也没人会想到与她亲近。

　　东方齐玉一看这三人，脸色也是一边，淡淡地对三人点了点头：“你们到了啊。”

　　“是啊，师尊他们去了众妙峰，我们无事便下来逛逛。”说话的依旧是那个年纪最小的光头，他的言谈举止比起一些成年人都要来得成熟有礼。

　　“是么，”东方齐玉点点头，“那你们继续逛，我先回去了。”

　　说完，他也不等三人反应，掉头便走。

　　三人或都习以为常了，也并没有多说什么。

　　“皇兄皇姐，咱们去那儿看看吧。”小正太指着远处的一座擂台说道。

　　“好。”年龄稍大点的光头少年微笑着点了点头。

　　抱剑女子不置可否，却静静地跟着两人。

　　三人来到擂台边上观看，那上面已然有两个修仙者开始比斗了。

　　擂台擂主每天一结，能守住擂台的都能获得丰厚的奖励。不过刚开始开启的都是低星级的擂台，那些大门派的弟子都不屑于上台，这时候比斗的往往不是散修就是小门小派的弟子。

　　此时上擂的便是两个引气境5星的修仙者，年龄都在二十几岁。

　　因为修为都差不多，而且也才引气，那些动静大的仙法他们也使不出来，更多的还是如同凡夫俗子一般拎着手中神兵利器在那边打斗。

　　由于两人修为相仿，所以战斗陷入了僵局，两人有来有回看似精彩，实则懂门道的都看得出两人是黔驴技穷，不断地在用老招数对拼罢了，一点技术含量也没有。

　　“菩提皇姐，你觉得这两人会打到什么时候？”小光头抬起脑袋，饶有兴趣地朝抱剑女子问道。

　　后者抬头看了看，道：“八十息。”

　　小光头又问大光头：“存一皇兄，你觉得呢？”

　　大光头双手合十，轻声道：“小僧也觉得是八十息，哦，现在已经过了八息了。”

　　然而小光头却是眼珠子一转，笑道：“我却觉得再过五息他们就得下去了。”

　　东方菩提与东方存一对视一眼，都是看出了对方眼中的不解。

　　他们自然对自己的眼力有信心，但是这小皇弟的话却每一次都能应验。这使得他们都不由得将目光再度放在了那枯燥无比的比斗之上，到底是哪里看错了呢？

　　就在两人疑惑之时，忽然听到擂台下传来了一个不耐烦的声音：“唉！你们两个也太无聊了！打这么半天还分不出胜负！废物！”

　　随着这个嚣张的声音传出，只见一个少年嗖的一声蹿上了擂台，一拳一脚便将两个缠斗之人给打下了擂台。

　　两人落地之时距离之前小光头说话刚好过了五息。

　　“原来如此，”东方存一拨弄了一下手中佛珠，“受教了，空蕴皇弟。”

　　东方菩提也是眼前一亮，自己之前竟然光顾着看擂台上的两人而忽略了擂台下的不稳定因素，实在是大意了。不过自家皇弟竟然连那少年上台的时间都能算准，也着实是有些妖孽了。

　　“我们走吧。”见少年上台，东方空蕴便拉着自己的皇兄皇姐离开了。接下来就没什么意思了。

　　正巧是他们离开之时，负责照看擂台的真一门内门弟子发话了：“比斗继续。”

　　他并没有因为少年的乱入而惩罚他。

　　而得到了官方人员的肯定，少年愈发地嚣张了，朝着台下不满的众人道：“在下面逼逼个卵！有种上来啊！我不是针对谁，我是说你们这些在擂台下只会看戏的都是垃圾！”

　　若是东方空蕴他们没走，此时倒是会被一同骂进去了。

　　“哇，那人好嚣张啊！比我还嚣张。”远处的一座酒楼上，正好看到擂台上的这一幕，一个二十多岁的男子感慨道。此人相貌出众，有着一股书卷气，然而却是一个溜肩，背不了双肩包的那种，让人见到他的第一眼往往都会把注意力集中到那个倾斜角上。

　　他的两边正坐着两个娇俏可人的女性修仙者，一个在给他斟酒，一个在给他夹菜，只是两女的表情看上去好似都不是那么情愿的样子，手也在不住地颤抖。

　　他的对面，一个看上去十六七岁的少年无奈地看了一眼地板上几个横躺着的修仙者，这些人是那两个女修的同门长辈，不过现在都被自家哥哥给打晕了。

　　“皇兄，你这样做不太好吧，”少年无奈道，“被小妹发现了她会生气的。”

　　少年浓眉大眼，脸颊还有些婴儿肥，看起来比女孩子还秀气，说起话来也是软软的。

　　对于他的劝告，溜肩男毫不在意：“子俊！你忘了皇兄平时对你的教导了吗！？我们可是魔道，不做坏事怎么能算是坏人！至于小妹，你不用担心，我已经打听过了，她今天会去真一门找朋友，根本不会下山的。”

　　“哦。”

　　“哦什么！你说你像个什么样子！这几天有做过坏事吗！？”

　　“有的有的。”

　　“做了什么？”

　　“我昨晚点了一桌子菜没吃完！”

　　“……”


第301章 给我看看你的鸟

　　“什么！不在？”

　　白夏来到了姜剑离的住处，正打算变成“白启”去调戏小丫头的时候，却被告知说小丫头竟然不在十二区。

　　白夏揉了揉脑袋，问道：“她去哪儿了？”

　　“不知道唉，她说要去见朋友了，但是也没说是哪里的朋友。”姜剑离睁着水汪汪的大眼睛说道。

　　“唉……”白夏叹了一口气，道，“算了，小离你要是个女孩子该多好。”

　　他其实最想把天姬魅皇裙给姜剑离的，奈何他是个男孩子，再可爱也得不到系统的认可。

　　“为什么呀？”姜剑离不解地问道。

　　白夏一惊，连忙改口：“啊？哦！没，没什么！”

　　【卧槽，怎么把心里话说出来了！】

　　“小离你不用在意这种细节，要不我唱首歌给你听吧。”白夏可不想这么纯粹的孩子被自己给带污了。

　　姜剑离还是很喜欢唱歌的，灵族本就是喜欢艺术的种族，诗词歌赋、舞蹈杂艺都是他们的最爱。洛婖依当初交好姜剑离就是因为他自己是人、灵混血，最了解这点。

　　现在姜剑离的灵族血脉已经被吞噬殆尽，但喜欢音乐这点还是没变的，尤其是白夏唱的歌。

　　“唱点什么好呢？”白夏想了想，道，“给你唱首采茶纪吧。”

　　这首歌又和之前给姜剑离唱过的都不一样，歌词是很朴实无华的那种，近乎白话没有多少炫技，精髓都凝聚在了曲上，古色古香，光是听前奏就能将人带入一幅古色古香的画卷当中。所以白夏特地给他准备了一番，这一人同时演奏多件乐器可是个技术活。

　　这次因为条件有限，两个世界的乐器有相同的，也有不同的，不可能全部一样，所以白夏只准备了古筝、笙、埙、铃、箫等几样。

　　他现在大脑经过开发，学什么都特别快，让那几个负责奏乐的杂役仆人教了一会儿之后就差不多学会了。说不上精通，但也已经能够有演奏的水准了。

　　“我开始了哦。”

　　院落中，姜剑离双手托腮，满脸的期待。

　　而白夏则是操纵仙灵之力离体，同时缠住了所有乐器，随着他说开始，立刻就有一道仙灵之力化作双手，开始在古筝上弹奏了起来。然后是箫被吹响，一件件乐器接连被奏响……

　　“寒食过、云雨消……”

　　白夏操控着声带，发出最精准的音调，同时也为了体现歌曲的古风，特地将音色改得更空灵了一些。

　　这一开嗓子，立即便让姜剑离沉醉了进去。

　　“……大黄别再咬，不准扯我小夹袄……”

　　整首歌描述了一个少年平凡而有趣的日常，期间有勇斗恶霸的“惊险刺激”，也有看娘亲披袍炒茶的“温馨感悟”，总之是一首很温暖的歌曲，最适合调和白夏现在随时可能入魔的心绪。

　　他这人一贯来都喜欢提高办事效率，像这次哄姜剑离也不会忘了顺便修炼自己的《灵明渡心术》。

　　姜剑离骨子里也有疯狂的因素，上次他和左剑鸣打的时候白夏就看出来了，所以特地给他唱这首歌也是想养养他的性子。

　　然而，也正是因为他太过于专注唱歌，利用歌曲调动自己的情绪全身心投入《灵明渡心术》的修炼，以至于院落外来了人他也没能及时发现。

　　一遍接一遍，白夏一共循环唱了三遍才停歇。

　　直到这时，他才猛然惊觉，院外门前竟然站着3个人！

　　【是谁！】他连忙朝那边看去，透过门，他最先看到的是乔娉婷。

　　小丫头此时正把手放在门环上，大约是打算开门的，但是却因为听到歌声而停下了。

　　她身边站着一个白夏熟悉的身影，一个他怎么也没有想到会出现在这里的身影。

　　【我去！怎么会是她！】小丫头身边让白夏如此震惊的正是他自己的瓜皮徒弟夜二十一！

　　这货竟然也跑到真一门来了！难不成她也打算参加三国会武么！

　　还有一个人白夏不认识，也没多注意。他现在十分地蛋疼菊紧。

　　悄悄唱歌被人听到很尴尬的好不好？而且言潇的人设里面根本就没有能歌善舞这个选项啊！

　　他现在第一个闪过的念头就是不能被发现唱歌的是言潇，小丫头暂且不说，还有外人在场天晓得会传到谁的耳朵里。

　　所以他灵机一动，摇身变作了一只白色小鹦鹉，啪嗒啪嗒地飞到了姜剑离的肩膀上。

　　“小离，见机行事，不要把我给暴露了。”

　　“哦。”姜剑离虽然一头雾水，但白夏说的话他都是无条件听从的。

　　这时候，大约是歌声停了，乔娉婷没了会打搅歌声的顾虑便开门进院。

　　她一进院子就开始四处寻找唱歌的人，结果只看见了一堆乐器和姜剑离以及一只鹦鹉。

　　“咦？离哥哥，刚刚唱歌的人呢？”小丫头伸着脖子四处寻找，结果什么也没有找到。

　　姜剑离指着肩膀上的鹦鹉道：“没人啊，刚刚是这只鹦鹉唱的。”

　　“那么厉害！”小丫头边上的夜二十一惊讶地看着白夏变成的鹦鹉，“这是妖兽吗！？怎么唱歌那么好听？”

　　她也是个自来熟，直接凑上来仔细打量白夏，完全不管姜剑离。

　　姜剑离可不认识她，后撤几步拉开了距离，也不和她说话。

　　夜二十一不乐意了，追着姜剑离道：“你让我看看你的鸟嘛！”

　　“不要！”姜剑离不理她，要不是她是乔娉婷带来的，他现在已经出手打人了。他可不喜欢陌生人离自己太近。

　　“你们别闹啦！”乔娉婷开口了，夜二十一虽然很想好好打量打量白夏，但还是停了下来。

　　姜剑离见状也停下，自顾自地收拾乐器，也不理她们。

　　现在除了白夏和洛婖依，其他人只能和他进行正常的交流而已，关系都不算亲密的。

　　夜二十一也是赌气道：“哼，有什么了不起的，萌萌！下次我们也去搞一只会唱歌的鸟来！”

　　【萌萌？我二徒弟也来了？】站在姜剑离肩膀上的白夏一惊，四处看了看，结果并没有发现自己那4369吨位的二徒弟。

　　那么夜二十一是在和谁说话呢？传讯玉简么（修仙界版电话）？

　　然而并不是。

　　只见那个跟两个小丫头一同进来的女子忽然开口了：“好啊，可是要去哪里找呢？”

　　【我靠！】白夏顿时如同吃了一记左勾拳，脑袋都懵了，【美女你谁啊！虽然都是萌萌，你该不会是我二徒弟吧！】

　　仔细看看，此女的确和游戏里的大美女二徒弟有些像，但要更胖一些，身上的肉还是有些多。

　　这难不成就是原来那个球状物体百里萌萌瘦下来之后的形态吗？这要是再瘦下去，是不是会变成和游戏里那个大美女一样呢！？

　　这二徒弟原来真的是一支潜力股啊！

　　现在这样子虽然还有点胖，但肉肉的也已经很可爱了，要是瘦到游戏里那样，简直就是祸国殃民的妖孽啊！白夏真害怕自己会把持不住，化身成为鬼傅。

　　不过既然这人是萌萌，那白夏就不用隐藏了，都是自己人啊。

　　“哎呀……我也不知道。”夜二十一好像真的在为这个问题困扰的时候，忽然就见到那只白色鹦鹉扑腾着翅膀从姜剑离的肩膀上跳了下来，化作了一个相貌平平的男子。

　　“呀！”第一个惊叫出声的却是小丫头。

　　她没有想到，自己日思夜想的大哥哥竟然出现在了这里。

　　“二货徒弟，”白夏变回人形的第一件事就是弹了夜二十一一个脑瓜崩，“说话不经脑子，怎么能追着人家男孩子要看人家的鸟！你也不怕教坏小孩子啊！”

　　“啊呜，”夜二十一连忙捂住额头，惊讶地问道，“你，你怎么在这里呀？还有你怎么会变成鸟的？你怎么是这个样子，你原来的样子呢？”

　　“白、师傅！”若萌萌也是被吓了一大跳，她根本没想到竟然会在这种地方碰到白夏。

　　不过她也觉得很奇怪，她和夜二十一都是知道的，白夏现实中和游戏里的模样是不一样的，但是为什么游戏里的“白启”会出现在现实中呢？还有那一手变鸟的能力，好神奇呀！

　　“你问题太多了！”白夏还想再弹她一下，不过看她捂住了额头，索性就揪了她小鼻子一下。

　　“哎哟，别啊，”夜二十一捂额头也不是，捂鼻子也不是，“湿乎乎，饶命呀。”

　　白夏调戏够了便放过了她，看向了百里萌萌，朝她招招手：“二徒弟，过来。”

　　“哦。”二徒弟是个老实的孩子，乖乖地走了过去。

　　白夏仔细打量了她一会儿，看得她脸都红了才满意地点了点头：“不错不错，越来越漂亮了。”

　　百里萌萌害羞地低下了头：“都是师傅你说的方法好。”

　　荒古遗尘体万年难得一见，一般的修仙者几乎无法辨认，若不是白夏出手，她现在还是一个大肉球，而且到了二十岁就得一命呜呼。

　　从这个角度来说，白夏对她有重生再造之恩，所以她对白夏的感情其实并不比对若茵要来得少。

　　甚至于，由于是异性的关系，她心底里还萌生了一种很特殊的感情……


第302章 坦白

　　“大哥哥，你……”乔娉婷看着突然出现在自己面前的白夏，她的心情是十分复杂的。

　　虽然白夏也曾经悄悄地来过这里，她对于白夏能在防卫森严的真一门中来去自如一直感到很神奇，但她怎么也没想到白夏竟然会出现在这个时间这个局面。

　　她和夜二十一她们约好了三国会武相见，所以今天一早得知夜王殿的人到了就立刻去见夜二十一了。

　　见面之后几个小姐妹高高兴兴地打算出去玩，她只是回来换一件衣服而已，谁能想到竟然能碰到白夏？

　　她脑子现在混乱得很，完全不知道该说些什么。

　　白夏看了看她，心道也是时候该告诉她了，这次正是一个绝佳的机会。

　　他走过去牵过小丫头的手，对她道：“丫头，有件事要告诉你。”

　　“嗯？什么呀？”在人前被白夏这样牵起手，小丫头还是很害羞的，脑子浑浑的也没听明白白夏在说什么。

　　白夏对她道：“其实这不是我真实的样子，我会一门变化之术，这模样是我变的，就跟之前变鹦鹉一样。”

　　“啊？是吗？”小丫头诧异地抬起头，“可，可你在那边不也是这个样子吗？”

　　“那是我自己捏的脸，你自己的人物不也是你自己设定的么……”接下来白夏跟她解释了一下有关捏脸的事情，让小丫头理解清楚里面的门道。

　　好不容易，小丫头总算是明白了，她看了看周围三个完全不好奇的家伙，问道：“那，离哥哥、念衣姐姐、萌萌姐姐全都知道的吗？就我不知道？”

　　她觉得有些委屈，别人都知道了，就她蒙在鼓里。

　　白夏苦笑道：“她们那都是先在这边认识的我，然后才和我在游戏里见面的，只有你是先在游戏里认识的。”

　　“哦。”小丫头一脸宝宝心里委屈但宝宝不说的表情，看得白夏哭笑不得。

　　“小丫头生气了？”白夏伸手去摸了摸她的脑袋，她平时最喜欢白夏这么对她，一摸就乖巧下来了。

　　这次也不例外，小丫头被揉了揉脑袋便消气了，她也不可能真的生白夏的气：“那，那大哥哥你真实的相貌是什么样子的呢？”

　　白夏手一顿，深吸了一口气之后道：“小丫头，你要做好心理准备哦，看到我真正的样子可一定要冷静哦。”

　　“哦。”小丫头心中有些忐忑，她十分好奇，大哥哥真正的样子是什么样的，为什么他要说那种话？

　　这些疑惑，在白夏解除无上森罗变之后终于得到了解答。

　　“怎么是你！”小丫头捂住了自己的嘴，眼中写满了难以置信。

　　为什么！？

　　为什么自己最爱的大哥哥竟然就是一直在自己身边的白夏！

　　为什么相处了那么久自己竟然一点也没有察觉！

　　还有，自己跟白夏说了那么多喜欢大哥哥的心里话，那岂不是全部都是在跟大哥哥自己说？哎呀！那实在是太羞人了！

　　小丫头顿时感觉自己的脑袋都要冒烟了，“kia”地一声就钻进了自己的房间，门都没来得及关。

　　“她怎么了？”百里萌萌疑惑道。

　　“我问谁去？”白夏摊摊手，应该不是生气吧？他也不是很清楚。

　　“要不进去看看？”夜二十一怂恿道。她这是看热闹不嫌事大。

　　白夏最后看向了姜剑离，额，算了，问他这种问题还不如吃个核桃呢。

　　“你们在这里等着，我进去看看。”白夏独自一人走进了乔娉婷的房间里，留下另外三人在院子里。

　　“啊，湿乎乎好帅，这个样子真是太好看了。”夜二十一双手托腮，作花痴状，两只眼睛都快变成爱心了。

　　“是么？我觉得都一样啊，都是师傅，”百里萌萌挠挠头，有些憨地说道，“不过他以前说他是种花的，原来是真的啊。”

　　她看到了院子角落里的花圃，下意识地就以为那是白夏种的。

　　“是哦，”夜二十一也是发现了那些仙花，“亏我还到处在找种花的花匠，原来他是在真一门种花的。”

　　她回夜王殿之后发动了夜王殿的力量在真一门境内到处找花匠，结果自然是根本找不到白夏。这种办法也就她这种超级仙二代能做出来了。

　　姜剑离也没理她们，自顾自捧着乐器回房间玩去了，哥哥给他唱的歌还没回味够呢。

　　屋子里。

　　白夏来到乔娉婷的床边，看着床上那个把脑袋埋在被子里小屁股却露在外边的小鸵鸟，也是觉着好笑。

　　“小丫头，生气啦？”他故意拍拍她的小屁屁，惊得她“噢”地一声从被子里窜了出来。

　　不过看到白夏之后她又拿过枕头遮住了自己的脸：“别看我，我已经没脸见人了！”

　　“为什么？”白夏一愣，这又是个什么说法。

　　“你明知道我喜欢你，还故意引我说出那么羞人的话，我已经没脸见人了！”小丫头脸蒙在枕头上，闷声闷气地说道。

　　白夏闻言乐了，原来是在害羞啊！那就好办了。

　　……

　　大约过了半个小时，白夏搂着怀中浑身酥软的小丫头坏笑道：“还生气不？”

　　小丫头无力地把胸口敞开的衣襟拉好，然后把脸埋到了他的胸口，一言不发。

　　【成了！】白夏心道这丫头果然好搞定，以后可得好好珍惜她，万一哪天被别人拐走了岂不是要心疼到想死？

　　他甚至极端地想着最好以后不让她见男人，当然这就是想想，实际还是要看情况。

　　总之他现在是爱死这个小丫头了，颜值高身材好不说，还那么喜欢自己，这种以前只能在游戏里遇到的女主角如今变成了真人，他哪里还能抑制住心动？

　　只可惜时机不对，不然就把小丫头给吃了。

　　他又跟小丫头亲昵了一会儿，跟她提起了天姬魅皇裙的事情，让她不要跟别人说，防止徒弟们吃醋。

　　小丫头当然什么都听他的，乖得跟只小猫咪似的。

　　突然，白夏脸色一变：“赶紧换衣服，今天陪你们出去玩。”

　　他催着小丫头赶紧去换衣服，他自己则是跑也似地离开了她身边。

　　【好险！】

　　他心中有些吃惊，刚才自己竟然在心中升起了一股很暴虐的情绪，想要和小丫头玩一些抽皮鞭之类的重口味玩意儿！

　　天晓得这绝对不是他正常的想法，是心魔！是《心之章》开发大脑的后遗症！

　　刚刚被一首《采茶纪》压下去的心魔在白夏肆无忌惮地和乔娉婷亲热之后竟然又卷土重来了！

　　好在他及时反应过来，没有让其得逞。

　　【心态放平，心态放平，再过几天，再过几天就不用那么麻烦了。】他开始默默运行《灵明渡心术》。

　　再过几天他就能将这门仙法修炼到小成，心魔的影响就不会那么大了。

　　要说修炼了《心之章》他会不会后悔那肯定是不会的，毕竟这是最适合他的功法，不但能够快速突破，还能让他越级挑战的能力进一步加强。所要付出的只是短时间内需要面对心魔的侵袭而已。

　　他走出门，正好看见两个徒弟蹲在那里研究自己种的仙花。

　　说起来，这些日子自己都没怎么好好照料花圃，但是这些花却是越长越好，果然是因为少了姜珑玲那个天敌的缘故么？

　　夜二十一见他出来，连忙跑到他面前拉着他的手道：“湿乎乎，既然那只鸟是你变的，那岂不就是你唱的那首歌，原来你唱歌那么好听的啊，你好厉害呀。”

　　“马屁精。”白夏挂了她鼻子一下，这丫头明明最初还是那一副嫌弃自己的样子，怎么莫名其妙就粘上自己了？

　　“不是拍马屁，人家说的是真的嘛。”

　　“得了，我自己有几斤几两我自己清楚，不是我唱得好，是歌好，唱准了谁唱都一样。”

　　两人正聊着呢，小丫头已经换好衣服出来了。

　　她本来穿的是真一门统一的制服，不过既然要出去玩，她还是换了一身天蓝色的裙子，正好和夜二十一的小红衣相映成趣。

　　自古红蓝出CP嘛。

　　瞧见夜二十一抓着白夏的右手，她也不甘示弱地跑过去拉起了白夏的左手。

　　这下好了，左一个右一个，白夏就这么被两个丫头牵着到处走。

　　百里萌萌看了也很想去凑一份子，只可惜白夏没用双子神通，暂时只有两只手，她是没份了。

　　没办法，她只好默默地跟在三人身后。

　　白夏本来想叫姜剑离一起出去玩的，但是才发现姜剑离竟然睡觉了。

　　这孩子修炼的《无我经》就是有这种特性，会经常性地睡觉。以前他在山洞里就是一天睡到晚。

　　不过睡着睡着，他的修为就会不断地增长，在没有游戏的帮助下十四岁聚海境9星就是这么睡出来的。

　　白夏也没打扰他的意思，便带着三女一起下山了。

　　当然，四人都是经过一定程度变装的。

　　女孩子们都戴上了面纱，白夏则是变成了一个完全陌生的帅哥模样。这样就不愁会被认出来了。

　　真一门内是没什么好玩的，所以他们都打算去真玄城玩。就在四人前往真玄城的路上，白夏忽然瞧见了一道熟悉的身影。


第303章 魅心族

　　【咦？那不是秀秀么？】白夏偶然间瞥见两个从天上落下来到真一门山门前的少女，意外地发现其中一个竟然是他认识的。

　　秀秀是情楼的姑娘，是芷嫣的养女，但是芷嫣来的时候应该并没有带着她，那么她是后续才来的吗？

　　如果是后续的话，那杜幽幽是不是也来了？

　　白夏觉得应该在晚上上线的时候找个机会问问看。

　　至于秀秀旁边的那个女孩子，长得好像很好看的样子啊。

　　白夏下意识地多看了那姑娘一眼。

　　栗子，魅心族，金丹境3星

　　寿元：15/4000

　　修炼仙功：四梵迷心功

　　掌握仙法：（略）

　　十五岁金丹3星，看来也是游戏催化出来的，不过这姑娘竟然不是人族，也是让白夏有些意外。

　　魅心族的话白夏也是知道的，这一族外表和资质其实都和人族差别不大，几乎可以说是完全相同。不同的是，魅心族的人不论男女，成年后都会散发出一种特殊的魅力，这种魅力效果极强，只要是异性就算是弯的都能被这股美丽给掰直，堪称逆天。这一族去情楼可谓是相得益彰，白夏可以预见将来的花魁榜上必然会有她的名字。

　　不过魅心族除却魅力这点以外，还有一个非常致命的缺陷，那就是她们一辈子自会只会爱上一个人，一旦爱上了便会死心塌地，天崩地裂也不会改变。

　　别以为这是好事，这恰恰是魅心族最悲哀的一点，因为她们的爱是不受自己控制的。并不是你有多帅、多温柔她们就会爱上你的，据不可靠消息称，魅心族寻找对象完全看缘分，缘分到了，她们甚至能爱上一个素不相识的乞丐。

　　想想吧，一个修为强大魅力弥天的强大女修，有一天忽然被一个街边又脏又臭的乞丐压在了身下，啧啧，那画面太酸爽白夏简直不敢想象。而且一旦心爱的人死去，她们也必然会为之殉情，一旦她们爱上了寿元无几的存在，那就算能长生不老也活不了多久。

　　这种特质也导致了魅心族的数量一直都维持在极少的水平，最多时整个修仙界也没有超过千人的魅心族。

　　或许情楼已经有办法解决魅心族的缺陷也说不定，白夏暗暗猜测。毕竟如果没有那个缺陷，魅心族将会是最适合修炼《四梵迷心功》的存在，就连十二仙禁都比不了。

　　“大哥哥，你在看什么呢？”小丫头见他心不在焉便问道。

　　“哦，没什么，我们刚刚说到哪儿了？”与秀秀她们不过是擦肩而过，白夏虽然有些意外遇到一个魅心族，但也没有想太多，随口就转移了话题。

　　之后他陪着小丫头她们来到了真玄城。

　　说实话，白夏还是第一次仔细地逛真玄城，以前都是高来高去的，基本不会在这里停留。

　　真玄城面积很大，里面居住着将近八百万的凡人以及八万多修仙者。这些修仙者多数都是来真一门朝圣的，试图拜入真一门从此一飞冲天，所以也不乏一些有实力的存在。

　　对于这种带艺投师的家伙真一门向来都是很严格地挑选，毕竟忠诚度远不如从小培养的弟子，而且真一门又不是养不出天才高手。所以这些人中只有极少一部分才能成功进入真一门，就算进了，地位也不会太高。

　　但就算是这样，还是无法阻止他们对修仙圣地的向往，每年都有大量的狂热分子来到真玄城。

　　久而久之，这里就发展起来了。那些修仙者可能会携带家眷，又或者在这里定居之后留下后代，还有一些看到这里有商机可图便被吸引过来的凡人，这些基本上就是真玄城八百万凡人的构成了。

　　真一门虽然不重视这些家伙，但自家门前搞了那么大一座城池，自然也是要派人来管理的。

　　所以真玄城的城主历来都是真一门的内门弟子来担任的，一些拜师不成的修仙者也可以加入城主府成为府中侍卫或者供奉，勉强也能算是挂名在真一门门下，成为一个记名弟子。

　　就是这种记名弟子，也是他们挤破头也想抢到的香饽饽。

　　由此可见真一门在修仙界的地位是如何崇高了。只不过白夏一开始就在真一门内，见惯了大人物大场面，之后修为又提升得太快，完全没能体味过来，所以就有些没把修仙圣地放在眼里了。

　　来到真玄城之后，白夏最大的感想就是修仙者也是人，也是有七情六欲的。哪里会像有些小说里写的那样，整天不是修炼就是打架寻宝，他们也是要有日常娱乐的好不好？

　　要是没有这些，那修仙者死命提升修为延长寿元是为了什么？有更多的时间可以打坐练功吗？又不是智障。

　　以前去过的几座城市他已经觉得很繁华了，但是和真玄城比起来简直小巫见大巫，相差的实在有些多。

　　非要打个比方的话，白猿城、虎山城那种顶多就是个小县城，而真玄城则是直辖市级别的庞然大物。

　　各种娱乐项目让人目不暇接，甚至于利用劣质传功玉简的存留影像功能，这帮修仙者还发明出了和电影差不多的东西。

　　白夏以为，这应该是仙路断绝之后，整个修仙界的科技树在无奈之下的横向发展。没办法啊，修炼到一定程度了练不上去了怎么办？好好享受人生呗？那要怎么享受？大家一起琢磨呗。

　　于是乎，各种神奇的发明层出不穷，修仙界的生活水平疾速飞升，完全不逊色于白夏穿越前所生活的那个现代社会。

　　当然，这些发明都是建立在修仙者层面的，凡人层面的生产力始终没有得到提高，所以他们就算过了那么多年还是在封建社会，实在是压在他们上面的统治者实在是太强大了，根本不可能有人能造反成功的。

　　对于这些白夏倒是完全不会去关心，他现在想的就是怎么和小丫头们玩得更尽兴一些。

　　“萌萌，你要不要去试试那个？”白夏指着远处的一个摊位说道。

　　那个摊位上立着一块石碑和一块牌子，牌子上写的是规则。

　　说的是那块石碑能够计算出一个人出拳的力道，摊主夸下海口，说是在不准动用仙灵之力的前提下，谁的力气超过他就能获得多少灵石的奖励。这种博人眼球的噱头自然吸引了不少的围观者。

　　但是这摊主天生神力，在体修没落的现今基本没人能超过他，短短时间，光挑战费就让他赚得盆满钵满。

　　百里萌萌走过去一看，眼尖的摊主立刻发现了她。好家伙，身上穿的衣服仙气逼人，显然是一件仙器啊，绝逼的有钱人，一只大肥羊啊！

　　他连忙诱惑百里萌萌道：“怎么？姑娘，要不要来试试啊，压一赔十哦。”

　　百里萌萌问道：“你这怎么个玩法？”

　　她自己倒没多大兴趣，不过既然白夏让她来，她自然也就来试试了。

　　“看到这儿没有，”摊主指着石碑上光滑的一面道，“这是修仙界罕见的‘回响石’，有力量打在上面就会发出响声，力量越大响声就越大，你只要打出的响声超过我，那就能在我这里任意挑选一件奖品了。”

　　他说的奖品就放在一旁的摊位上，其实都是一些不怎么值钱的小玩意儿而已，价格不会超过十块下品灵石。不过挑战一次只需要一块下品灵石，所以他才说押一赔十。

　　“哦，懂了，那开始吧。”百里萌萌随手拿出一块下品灵石给他。

　　“好嘞，那就先看我打吧。”摊主笑眯眯地收起了那块灵石，站到石碑前摆好了架势，一拳便打了出去。

　　仙灵之力虽然平时隐藏在体内不会被察觉，但如果用了的话，肯定是会有波动传出的，所以他在这上面是做不了假的。他这一拳完全就是靠着肉身力量。

　　随后就只听到石碑中传来了“咚！咚！……”一共七次回响。

　　围观者中有不少都发出了哗然之声。

　　“竟然响了七次！引气境1星的修仙者用上仙灵之力也不能响那么多下吧？”

　　“这家伙的肉身是什么做的？怎么会有那么大的力气？”

　　“这姑娘输定了，看她细皮嫩肉的，别把自己的手给打烂了。”

　　……

　　“姑娘，该你了。”摊主笑着说道。

　　他其实是混血，体质特殊，力气比一般人要大很多，所以光靠肉身就能和引气境1星的修仙者媲美，这在整个修仙界都是很罕见的。虽然修为不行，但是他自信没有人能够在这方面比得上自己，哪怕是金丹大能也一样。所以这次三国会武，他灵机一动，弄了块回响石来打算靠着这点来狠狠赚他一笔。

　　百里萌萌闻言便站到了石碑前，她先是扭头看了看白夏那边。

　　“萌萌加油！”夜二十一自然是无条件为她加油的。

　　“萌萌姐加油哦！”小丫头也是一样。

　　最后，看见白夏朝她点了点头，她这才转过身，卷起自己的袖子朝着石碑挥出了一拳……


第304章 酒楼奇遇

　　百里萌萌目前在游戏里是39级，反应到现实中就是金丹境9星。

　　而荒古遗尘体有一种很特殊的性质，那就是修为每次晋阶的时候肉身都会吸收大量的仙灵之气，就像个无底洞一样，你不把这个洞填满，那就永远别想有多余的仙灵之气来提升修为。

　　所以荒古遗尘体才会那么吃资源，修仙圣地养起来也得伤筋动骨。

　　但是这个不知道从哪里来的游戏却仿佛出了BUG一样，为了提升她的修为，每次升级的时候连同她肉身所需的那一部分仙灵之气也都提供充足。以至于百里萌萌现在的荒古遗尘体也有了金丹境9星的强度。

　　这可不是说百里萌萌凭借肉身就能和金丹境9星的修仙者抗衡了，实际上，以她目前的实力，金丹境9星的修仙者在她面前就跟手撕鸡没什么两样，1V5都是她的压倒性优势。

　　不然怎么有资格称得上仙禁体，这可是仙人都视为禁忌的体质，越级挑战对于她们来说就仿佛理所当然的一样。

　　所以百里萌萌现在这一拳下去，效果可想而知了。

　　能够吸收力量的回响石倒没有被打飞什么的，百里萌萌的力量全都转化成了石碑中的声响。

　　“咚！咚！咚！咚！……”

　　仿佛停不下来一般，声响一个接着一个，那个摊主整个人已经傻掉了。他现在唯一的想法就是，自己的这块回响石该不会坏掉了吧？他自己就算用上仙灵之力也不可能打出那么多响声啊！

　　周围的人更是看怪物一样看着百里萌萌，刚才她就在所有人的面前打出一拳，完全没有人察觉到仙灵之力的波动，也就是说她用的是纯肉身的力量。但是，一个人的纯力量怎么可能有那么强？这女子到底是什么来头！？

　　百里萌萌却是不管，直接跑到白夏面前道：“师傅，我，我赢了！”

　　“嗯，好样的，”虽然不知道她这种摆明了欺负人的行为有什么好高兴的，但白夏还是摸了摸她的头，“还不快去挑选你自己的奖品？”

　　“那个，”百里萌萌忽然变得有些扭捏了起来，“师傅你能不能帮我挑？”

　　“嗯？”白夏瞥了一眼摊位上的小玩意儿，心道这有什么好挑的，都是一些便宜货。

　　他看了看，越过了那些刀剑兵刃，最后拿了一支簪子给她道：“女孩子就要有女孩子的样子，我看你连给自己打扮都不会，拿这个回去好好练练吧。”

　　“哦。”百里萌萌乖乖地点了点头，然而并没有伸手来接的意思。

　　白夏也不知道她在想什么，索性直接插到了她的头发上。

　　“好了，我们接下来去哪里？”他一转身，两个丫头立刻上来拉住了他的双手，只留百里萌萌一个在那里摸着自己头上的簪子傻笑。

　　……

　　之后，白夏和三女又逛了许多的地方，买了不少的东西。到后来，小丫头和夜二十一两只手都拎满了东西，根本空不出手拉白夏了。白夏则是很不绅士地表示自己的东西自己拿，他只需要拿一包炸鸡就行了。

　　要说这修仙界好吃的东西一大堆，尤其是他穿越过来就在真一门，吃的一直是顶级御厨的料理，然而至今为止却都没有吃到过一道让他觉得味道超过甄香醉仙兔的料理，这也是十分神奇。

　　他一直很好奇到底是谁给甄香酒楼带去了那种香料配方，只不过一直没有时间和机会去搞清楚。

　　这次真玄城内各种吃食的摊位也是不少，白夏基本上买的都是吃的，吃完就没，不像小丫头她们越逛越忙。

　　忽然，他的鼻子嗅到了一股极其诱人的香味，使得他忍不住就朝着其来源的方向就走了过去。

　　走了没多远一看，他发现原来香味的来源竟然是一家酒楼。

　　不过此时酒楼完全就是爆满状态，门前客人的队列都排到百米开外去了。

　　能在这种地方开酒楼的自然能量不小，倒不虞有谁会不守规矩捣乱，大家都得乖乖排队。

　　不过白夏怎么可能这么老老实实地去排队呢？

　　他先是去打听了一下，得知这家酒楼是城主府旗下的产业，老板是真一门曾经的一个内门弟子，不过后来修为进度没跟上，就被外放了。因为有这层关系，所以酒楼有城主府罩着，生意一直不错。

　　但变成像现在这么夸张的还是最近几天。

　　“也不知道哪里召来的一个厨子，那菜做的，我闻着就流口水啊。”白夏从一个路人口中问到了自己想要的信息。

　　既然是城主府罩着的，那就好办多了，白夏直接唤来小丫头，他现在变身，不方便暴露身份，他便让小丫头去交涉。

　　真一门真传驾到，那在别的修仙者面前一直冷着脸的掌柜瞬间挤出了一幅谄媚的笑容，前倨后恭地把白夏他们迎了进去。这种地方虽然号称客满，但高档包厢总是会空出来那么几个，防的就是乔娉婷这种突然来的大人物。

　　“听说你们这里最近来了一个新厨子？”白夏一坐定就朝问小二道。

　　这小二也不简单，引气境修为，在外面多少也能称得上是一个高手了，在这儿却只能当个店小二。

　　他很清楚能进入这间包厢的客人身份必然非同小可，只要眼不瞎，看掌柜的那恨不得能跪舔的姿态他就知道这一桌的客人绝对是了不得的大人物。

　　所以他把姿态放得很低，有问必答：“回客官，其实也说不上来了个新厨子，只是前几日有一个疯疯癫癫的家伙来我们这儿大吃大喝之后竟然没钱结账，还拿出了一张食谱说是要抵账，掌柜的看他可怜便放了他一马，却不曾想这食谱竟然效果如此之好，以至于生意好到了如今这般的局面，你说神奇不神奇？”

　　“那个留食谱的家伙莫不是一个奇人？”小丫头年纪最小，比较喜欢这种奇奇怪怪的故事。

　　她这么一说，夜二十一也是来了兴趣，她自小就在夜王殿中，对外边这些奇闻轶事也是十分感兴趣。

　　白夏听了之后却是呵呵一笑：“你们听他胡诌，要是随便来个人吃了霸王餐之后拿出一张不明不白的食谱都能抵账，那这家酒楼怕是早就倒闭了吧？”

　　小二闻言急了：“客官，小的说的可句句属实啊，当时我就在边上看着呢，掌柜的本来是想要将那人当场打死的，但后来也不知道为什么忽然改口，说是可怜他，就直接把他给放了。”

　　“哦？”白夏倒是听出了其中的猫腻，这掌柜的当时肯定遇到了什么事情，不然不会这么轻易地放过那人。

　　不过这些其实都不重要，他直接道：“你快去把那道招牌菜给我们上上来，然后顺便把掌柜的也给我叫过来。”

　　“好嘞，客官，除了那道招牌菜，您还要点什么？”

　　白夏又点了一些饮品和小菜，小二边听边在手中一块玉简之上记录。

　　这也是传讯玉简的一种运用，白夏他们在这边点菜，厨房那边便已经收到信息了。

　　菜品很快便上齐了，那传说中奇人所赠的食谱所制成的料理乃是一道类似春卷的料理。

　　白夏他们夹起一块尝了之后均是瞪大了眼睛，无他，这春卷实在是太好吃了！吃完之后口齿留香，回味无穷，让人迫不及待地想吃第二根。

　　四个人没几下便吃完了，白夏也是感叹道：“没想到竟然还能碰到这么美味的东西。”

　　这道料理是他至今为止唯一碰到的可以与甄香醉仙兔一较高下的菜品，只可惜吃得太快，他甚至都忘记用破妄龙瞳看一眼菜品中的秘密。

　　于是他又点了一道，让小二赶紧上菜。

　　这一次，在吃之前他可仔细地看了一遍，发现用料虽然很高档，但这道菜的关键还是在调料上！就是因为在春卷里加了一种特殊的调料，它的味道才会得到升华的。

　　【又是香料？】白夏不由得联想到了醉仙兔，那也是因为调料而一跃成为极品料理的。虽然两种调料不同，但会不会出自同一个人之手呢？如果是，那人想必是一个调料专家吧？

　　正巧掌柜的得空来到了他们的包厢，白夏便问他：“我听说你那天本来是打算打死那人的，后来怎么就停手了呢？”

　　掌柜的闻言苦笑：“说来也不怕您笑话，其实我本来的确是打算给他个教训来杀鸡儆猴的，不过我们老板忽然传音让我放了他，我也只好照做了。”

　　“老板么？也就是那个曾经真一门的内门弟子？”

　　“是的。”

　　“他是怎么跟你说的？”

　　“他说，若是不想死，就别招惹那家伙。”

　　听了掌柜的这番话，白夏算是确定了，那调料专家的修为起码也是在金丹修为，不然不可能连真一门的人都会如此忌惮的。

　　那到底会是个什么样的人呢？

　　……

　　就在白夏他们在酒楼中享受美食之时，先前在街边拿回响石摆摊的家伙已然收摊回到了自己的住处。

　　今天的收获不错，除了那个怪物一样的姑娘，没人能赢得了他。

　　就在他盘算着今晚奢侈点用几块灵石修炼的时候，忽然一道身影从他屋内窜了出来，一把掐住了他的喉咙……


第305章 关翦，裴青牛

　　关翦今年二十八岁，修为引气境5星，在他这个年纪或多或少也算是个天才了。但却是那种比上不足比下有余的天才，大门派看不上他，小门派他看不上，以至于至今也没有加入任何门派，是个散修。

　　他有个与众不同的天赋，那就是他的体质，天生神力，5岁的时候就能徒手搏杀山中巨熊，修仙之后更是得到进一步强化，单凭肉身就能与修仙者媲美。

　　所以他一直自我感觉良好，觉得自己说不定有机会能够拜入真一门，成为真正的修仙高手。恰逢三十年一遇的三国会武，于是他便来到了真玄城，打算大展身手搏出一个未来。

　　只不过他还是低估了真玄城的消费水平，他最终只能租来一处犄角旮旯的破旧院落作为落脚点，没几天身上的钱财便耗尽了。好在还有些小聪明，他搞来一块回响石，摆了个小摊位，很快便赚了一笔小钱，暂时算是安稳下来了。

　　而就在昨天，他在家门口遇到了一个趴在地上的老头，满身酒气，疯疯癫癫的。他担心老头就这么趴在门口会出事情，便好心将老头扶进了自己那破落的小院，反正也没什么值钱的，他倒是不担心会有什么损失。

　　当然，关翦可不是什么圣母大善人，他虽然把老人扶进了自家院落，却没忘记搜身。这老头身上也没多少值钱的东西，也就一根簪子值个几块灵石，正好可以拿来当他摊位的奖品。

　　“我帮了你，收你点报酬不过分吧？”

　　他对着昏睡不醒，还在那里不断说梦话的老头说道。见后者没有反对，便自认这是默认了。

　　只是也许是做了败人品的事情，他今天出摊竟然遇到了一个怪物一样的女人，一拳头下去回响石响个不停，那得多恐怖的力量才能打出来啊！受到惊吓的关翦连忙收摊回家，哪里还敢停留。

　　【算了，灵石也赚得差不多了，今天多用几块冲击一下6星，等明天就去打擂台吧，如果这次不成，干脆回老家成亲算了。】

　　他刚刚想到这里，忽然屋子里蹿出了一道人影，他还没看清呢就觉着脖子一紧，紧接着他整个人都倒飞了起来，重重地撞在了有些破旧的墙壁之上。

　　缓过劲来，关翦这才发现，那个被自己扶进屋子的疯老头此时竟然一只手掐着他的脖子就把他举了起来。

　　开什么玩笑？他可是引气境5星的修仙者，一拳头下去能打爆九牛二虎，今天竟然被一个满头白发的臭老头给掐了脖子，在该不会是幻觉吧！

　　他挣扎了一下，然而老头的手就像是铁铸的一般，根本没有松动分毫。

　　“放……开……”

　　虽然气息悠长，但时间久了，窒息的痛苦还是让关翦有些受不了，他愈发激烈地挣扎了起来。

　　这时候，老头仿佛刚刚回过神来一般，抬起头，一对猩红的眼睛看着他，让他浑身的寒毛都炸立了起来。被这双眼睛看着，关翦感觉自己随时都会被杀死。

　　“我的簪子呢！”老头开口第一句就是这个。

　　关翦顿时一惊，心中大叫不妙。他没有想过这老头竟然这么厉害，而且那簪子对他来说好像很重要的样子，自己把他的东西拿去当彩头输掉的事情要是被他发现了，那还不是掐虫子一样把自己掐死啊！

　　【绝对不能说！】

　　“我，我不知道，什么簪子啊！”关翦脖子被掐着，说一个字都十分吃力，“我好心、救你，你怎、么恩将仇报！”

　　老头闻言忽然松开了关翦的脖子，有些失魂落魄地说道：“你也不知道么？我的簪子，我的簪子……”

　　关翦趁机狡辩道：“我当然不知道，我那天看你疯疯癫癫地倒在外面，好心把你扶进来，根本没有看到什么簪子，你肯定之前就弄丢了吧！”

　　他很清楚，就老头刚才那速度，他根本逃不掉，现如今只好试试看能不能忽悠过去了。

　　然而老头却似乎完全没有听到他说的话一样，只是一个劲地傻站在那儿自言自语着：“我的簪子，我的簪子……”

　　白夏他们享受了一顿美食之后便心满意足地继续逛了起来，天差不多也要黑了，真玄城没有宵禁，夜景也是一绝。

　　灯谜、烟火、诗会应有尽有，甚至还有青楼清倌人拍卖，只可惜白夏这状态是不可能去凑热闹了。

　　他就陪着三女四处走走，解解灯谜，然后寻点小吃。

　　“夜姐姐，那边有好玩的，快来快来！”小丫头开始还拉着他的手不放，到了后来玩性上来，熊孩子的本性完全暴露，带着夜二十一到处乱跑。后者也是看什么都新鲜，明明年纪比小丫头小，却跟在她屁股后头，她去哪儿就去哪儿。

　　还是百里萌萌最老实，帮大家抱着一堆的东西，慢悠悠地走在最后，也不多说话。白夏让她放进储物袋中，她却说小丫头她们随时要取用，放进去不方便，而且也破坏气氛。这让白夏感慨这二徒弟好像有些老实过了头，太照顾别人的感受，反而很容易忽略了自己。

　　但她既然要这么做，白夏也懒得阻止。他难得享受这种凡人一般的温馨氛围，《灵明渡心术》又有了不小的进步，算是一个意外的收获了。

　　而就在他放开身心享受之时，忽然眉头一皱，因为他发现这真玄城内竟然还有扒手！而且是专门盯着修仙者下手的专业扒手！

　　若不是他大脑开发，感官敏锐了许多，还真不一定能发现。

　　扒手的目标不是他，而是百里萌萌，她腰间的储物袋实在是太扎眼了。

　　就见到一道身影飞快地接近百里萌萌，趁着她不注意就想要和她撞个满怀。

　　这人的修为也不低，引气境8星，一般来说聚海境的修仙者也防不住。

　　怎奈何百里萌萌并非聚海，而是一个金丹，而且还是9星的金丹。就算两手拿满了东西，她还是及时一个侧步躲了过去，那扒手连她的衣角都碰不到。

　　“你没事吧？”百里萌萌还没发觉那人是个扒手呢，反倒回过头来关心那人。

　　那扒手脸色变了几变，他也不是傻子，干这行没眼力的家伙早就死绝了，连忙装作不小心的样子道：“我没事，我没事！不好意思啊！”

　　说着他便打算挤出人群溜走，百里萌萌也没多在意。

　　但是白夏在意啊，心中正盘算着怎么炮制这个扒手呢，忽然眉头一挑。

　　“有趣。”

　　百里萌萌见白夏脸上露出了笑意，不解道：“师傅，有什么让你高兴的事情吗？”

　　白夏努努嘴，道：“你等会儿就知道了。”

　　百里萌萌顺着他努嘴的方向看去，只见刚刚那个差点撞到她的人竟然被另一个人掐着后颈肉，拎狗崽子似的拎了过来。

　　抓住扒手的是一个看上去三十岁左右的青年，身高大约一米九多，身材壮硕结实，猿臂蜂腰，有着一张严肃硬朗的国字脸，身上则是穿着青色劲装。

　　他走到百里萌萌面前问道：“姑娘，此人是个扒手，你可有被他偷走什么东西？”

　　“啊！？”百里萌萌一惊，连忙查看自己的储物袋，发现没事才松了一口气，“哦，我东西没少，谢谢你啊，他真是扒手啊？”

　　“是的，”青年认真地点了点头，道，“我们就有东西被他偷了。”

　　他正说着，人群中又挤出了两个年轻人，一男一女看上去只有十五六岁。

　　男的相貌中上，女的则有些普通，只能算是皮肤比较好而已。不过胜在年轻，脸上都洋溢着朝气，浑身都充满了一股活力。

　　“叔！就是他！就是他偷的！”少年一见那扒手便指认道，“就是他把彤妹的储物袋偷走的！”

　　“打死他打死他！”少女显然十分恼火，竟然被一个扒手扒走了自己的储物袋，实在是太没面子了，“不行！打死他太便宜了！阉了他！我要他当不成男人！”

　　【我靠！】在场的男性顿觉胯下一凉，这丫头有够狠的啊。

　　白夏看了她一眼。

　　解彤馨，人族，金丹境3星

　　寿元：23/5000

　　大夏帝国左相解擎天之女。

　　看到这信息他顿时一惊，这还是个大人物啊！

　　那另外两个呢！他连忙瞥了一眼。

　　雷斗，人族，金丹境7星

　　寿元：23/5000

　　大夏帝国右相雷漠之子。

　　这是那个少年，然后是那个青年。

　　裴青牛，人族，金丹境9星（封印）/神婴境大圆满

　　寿元：177/9999

　　大夏帝国镇国大元帅。

　　【我去，这也太巧了吧，大夏帝国高层组团旅游么？】

　　三国会武是春秋府和小无相寺的事情，裴青牛身为镇国大元帅坐镇后方，是不可能来参与的。但他偏偏就来了，而且还出现在白夏面前，这让白夏有些摸不透。

　　这人来这里干嘛？要搞阴谋诡计难道还会顺便逛个街？

　　【要不干脆把这家伙杀了算了？】白夏心道如果除了一个镇国大元帅，真一门面临的压力想必会轻松很多吧……


第306章 冲突

　　白夏穿越过来这么久，对于这个世界最大的人类势力大夏帝国虽然了解不多，但最有名的那几个还是听说过的。

　　无败军神裴青牛，出道以来大小战事上千，无一败绩，让整个大夏帝国迈入鼎盛的最大助力。

　　政坛鬼才解擎天，手段通天，整个大夏帝国门阀无数，在他手中却能够达到平衡。

　　国士无双雷漠，治国重臣，几乎以一人之力撑起了整个大夏的民生。

　　这三个人，几乎代表了整个大夏帝国的政坛与军事，是大夏皇帝最得力的助手，可以说整个大夏帝国都是他们撑起来的。

　　若是少了他们当中的任意一个，可以想象大夏帝国将会迎来多大的动荡。

　　尤其是现在，三大势力剑拔弩张，随时都有可能开战，这裴青牛突然出现在真一门境内，而且就出现在真玄城，如果被人知道了肯定会以为这家伙脑子出问题的！

　　白夏也有一瞬动过杀心，不过最后却并没有出手。

　　他可不相信鼎鼎大名的裴青牛其实是个智障，这家伙敢来这里，必然有他的保命手段。

　　神婴境9星说实话已经到了白夏的应对极限了。上次对付一个不完整的神婴境九星就让他手段尽出，甚至还不得不用禁仙石取巧才能获胜。

　　现在这裴青牛怎么想都要比来福强吧？尤其是他身为镇国大元帅，鬼知道他储物戒指里藏着多少宝物，白夏根本没有把握击杀他。

　　所以他干脆就不动手了。他可没有义务要帮幽玄真人对付这么棘手的敌人，真一门灭了他顶多麻烦点换个住的地方，完全没有要和大夏帝国硬刚的理由。

　　他这边想了一大堆，人家那边则还在为怎么处理那个扒手而商量着呢。

　　解彤馨主张怎么狠怎么来，她堂堂金丹境竟然被一个引气境的扒手给偷走了自己的贴身荷包，实在是太没面子了。身为丞相之女，她身上有着明显的大小姐脾气，这可比白夏当初误解小丫头的那点脾气要严重得多。她完全没有把那个扒手当人看，眼神中全是厌恶。

　　相比之下，雷斗脾气要温和一些：“他只是偷了东西，还是交到城主府去吧，动私刑不好。”他还算克制，知道这里是真一门地盘，不好随意乱来。

　　解彤馨也不是没脑子，这点道理当然懂，但她就是气不过。抬起一脚就往那扒手的肚子上踢去。

　　她境界足足比那扒手高了两大境界，这一脚下去，虽然留了力，但那扒手的下场绝对不会好到哪里去。

　　“住手！”就在这时候，忽然从一旁传来一声怒喝，只见一道人影从旁蹿出，出手抵挡了她这一脚。

　　不过出手之人修为显然不如解彤馨，虽然挡下了这一脚，他本人却也已经被踢飞了。

　　“咦？”白夏有些意外地看着那忽然冲出来之人，没想到扒手集团中竟然还有一个金丹境1星的高手，难怪他们那么嚣张，敢在真玄城里玩这套。

　　只可惜，常在河边走哪有不湿鞋，这次他们算是踢到铁板了。这大夏帝国的三人一个比一个狠，解彤馨不过是最弱的而已。

　　这突然冲出来之人乃是一个少年，看上去白白净净地十分秀气，就跟个女孩子似的，甚至于解彤馨这个真女人可能还没他来得好看。

　　见这人突然横插一脚阻拦自己出气，解彤馨不由得怒从心中起，呵斥道：“你又是什么人！？是不是和这小贼是一伙的！”

　　少年被解彤馨踢飞，在半空中一个翻身便再度站稳，嘴里吐出了一口鲜血。

　　这里是真玄城内，双方都不敢用太大动静的招数，但这不代表力道就小了，对方比他高两个小境界，贸然对拼，这一下没把他踢成重伤已经算是不错了。

　　然而他好像一点也不在意自己伤势的样子，一落地便朝着裴青牛冲去，口中怒喝着：“放开他！”

　　裴青牛从始至终除了抓住那个扒手以外并没有做什么多余的事情，他似乎根本就不在乎这个扒手，此时少年来攻击他都仿佛被他视若无睹。

　　“哼！做贼心虚了！”解彤馨巴不得这少年闹起来，正愁没地方出气呢。

　　只见她再度出脚，半秒钟内隔空对着少年就是连踢了十二脚。少年猝不及防，根本没有看清楚就被无形的劲力给踢得头破血流，瘫倒在地上爬不起来了。

　　泥腿子和富二代之间的差距终究太大了，同样是金丹境，就算他修为比解彤馨低两星，也不至于败得那么惨。怎奈何人家解彤馨修炼的是天仙级仙功，用的是人仙级仙法，而他练的不过是区区人仙级仙功，会的也只是些上乘仙法。

　　两者之间的实际差距就好像金丹1星和金丹9星一般，对上了完全就是碾压与被碾压的局面。现实也很好地证明了这一点。

　　白夏自然不会看不出，这两个人如此年轻就能达到金丹境绝对是拜那游戏所赐。解彤馨且不说，这平民少年显然是那1千万散人中的一员，他能够在这么短的时间内升到31级，说明他非常有游戏天赋或者运气非常好。只可惜终究还是心性太差，他要是再忍耐个一段时间，说不定就能凭借游戏带来的好处超越解彤馨这种仙二代，而现在也只有被碾压的份了。

　　对于这种人，虽然可怜，但与白夏没有任何关系。他既可以略动恻隐之心帮助他，也完全可以视若无睹，这完全就看他的心情了。由于那扒手之前打算偷百里萌萌的东西，所以白夏是没打算出手的。

　　不过就在少年被解彤馨踢飞的时候，一块东西从他怀里掉了出来，顿时让白夏的眼神一变：“咦？”

　　白夏瞬间来到了那人身边，五指一曲便将那掉落出来的东西摄入了手心。

　　不过这样一来，他便站到了少年与解彤馨的中间。这解彤馨是个心狠手辣的主，根本不知道什么叫留手，踢飞了少年之后本来还打算再补上一脚废了他修为的，但是白夏的突然插入却是挡住了她的去路。

　　“滚开！”看见白夏出现在她面前，解彤馨完全没有停下的意思，那一脚继续踢了出去，打算连白夏一同踢飞。

　　“住手！”百里萌萌一看这还了得，怎么可能让她踢到自己的师傅，连忙朝着解彤馨踢出一脚。

　　她双手都拿着东西，也只能出脚，不过这一脚可不是那么简单的。

　　荒古遗尘体的强大体质配合上她金丹境9星的修为，全部都浓缩在这一脚之上，情急之下她也没留多少手，这一脚基本上已经用了七成力。

　　解彤馨本来离她就不远，加上她腿又长，所以这一脚正好可以够到前者的脚掌。

　　这解彤馨虽然比平民少年强很多，但是比起白夏精心培育起来的徒弟那就差得不是以道里计了。百里萌萌一根手指头都能碾死她，更别说这一脚了。这要是踹实，绝对能让她半个身子都崩碎。

　　她自己倒是毫无所觉，因为百里萌萌这一脚速度太快，她根本反应不过来。

　　轰！

　　一声闷响传来，坚固无比的青钢石地面瞬间下陷，以百里萌萌为中心出现了一个直径十米，深半米的大坑。

　　这青钢石可是一种极其坚固的石材，一般金丹境9星都只能勉强打出裂痕，能造成那么大的破坏足以证明百里萌萌现在的力量有多么恐怖了。

　　不过她如果踢到了解彤馨那是绝对不会出现这种情况的，就在刚才千钧一发之际，裴青牛忽然插手，半步跨出便横移至解彤馨身边，伸出左手一拳打在了百里萌萌的鞋底板上。

　　他这一拳劲力也是不小，双方竟是不分轩轾，以至于力量逸散开来，直接造成了这般的破坏。

　　裴青牛心中有些惊诧，他没有想到这世上竟然还有能在力量上和他抗衡的存在。虽然他现在封印了修为，但也不是寻常修仙者可以匹敌的，这姑娘能和他硬拼一记，来头绝对不小！他心中顿时警惕了起来。

　　百里萌萌则是有些愕然，没想到这人竟然挡下了自己这一脚。同时也是一阵后怕，她可是知道自己那一脚的威力的，她也没想杀解彤馨，只是一时情急而已，能被挡下来她也是松了一口气。

　　不过师傅那边怎么样了！？

　　她连忙朝白夏那边看去，只见他此时正好好地站在那儿，一点事也没有的样子。

　　而解彤馨呢？她踢出一脚之后却并没有踢到白夏的身上，反倒是以一个不可思议的角度来了一次高抬腿，脚掌直接踹到了自己的脸上！顿时连连后退，直到雷斗把她扶住才停下。

　　裴青牛收拳看了解彤馨一眼，发现她没事便转向了白夏：“兄台，你们方才明明也被这扒手盯上了，为何要帮他们？”

　　他本就没有惹事的打算，尤其是在得知眼前这两人实力非同小可之后，更是打算摸清楚对方的底细。

　　白夏对于这个质问只是朝裴青牛亮了亮手中的东西……


第307章 再见李风行

　　裴青牛和百里萌萌动手的动静如此之大，自然是吓散了周围的人群，不过在散开一定距离之后，这帮生性爱看热闹的生物却又围了过来。

　　不敢靠太近，所有人围成一个圈，伸着脖子探着脑袋，就像看看到底是谁在真玄城中闹事。

　　而作为当事人的几人却都并不在意，他们自顾自地对话着。

　　白夏朝裴青牛亮出的乃是一枚银底金边的令牌，上边一面写着刻着真一门众妙峰独有的太极阴阳鱼标志，而另一面则是刻着两枚星星。

　　白夏对裴青牛道：“此为真一门发下的二星擂主令，十天后六大圣地会在所有持令者当中挑选出看中之人，成为门内弟子，在那之前，本次东道主真一门有义务保护他们的安全，所以很抱歉，我不能让你们动他。”

　　这少年正是那个白天跳上擂台踹飞两人并放言所有人都是垃圾之人，他凭着金丹境的修为自然是顺利地守住了擂台，夺得了今日的擂主令。

　　“你是真一门的人？”裴青牛打量着白夏和百里萌萌，却发现大脑里没有任何关于眼前这一男一女的情报，这是让他很介意的。凭大夏帝国的情报网，竟然连真一门有如此高手都不知道，那些探子到底是干什么吃的？简直就是废物。

　　白夏道：“正是。”

　　他现在变了模样，根本没人认得出他来，但这里又没有真一门的人，难道还有人能说他是假的吗？

　　他之所以出手倒也不是真的有真一门峰主的觉悟，只是想试探一下裴青牛，看看他到底是个什么态度。这家伙竟然会来真一门，实在是太反常了，白夏总感觉会有不好的事情发生。

　　裴青牛要是心虚了，那他就悄悄跟踪，找机会看看能不能给他添点堵甚至于杀了他，而要是裴青牛直接亮身份，那接下来就是幽玄真人该头疼的事情了。

　　听到他是真一门的人，周围围观的人有不少都露出了敬畏的神色。

　　“原来是真一门的高人，怪不得那么厉害！”

　　“天啊，真一门的人都是那么厉害的吗？我一定要拜入真一门！”

　　“那些人都是什么修为？为什么隔着那么远我还有种窒息的感觉。”

　　“金丹！这绝对是金丹大能啊！”

　　“嘶——恐怖如斯！”

　　……

　　听闻白夏承认自己是真一门的人，裴青牛却并没有如他猜想的那般紧张起来，反倒很坦然地点了点头。

　　“既然是真一门的人，那就交给你处置吧，相信你们也不会徇私枉法吧。”说着，他便将手中的扒手丢向了白夏。

　　神奇的是，这扒手虽然去得飞快，但落地时却十分轻盈，如同羽毛一般。这可不是白夏出手了，而是裴青牛本身就没有打算伤人，丢的时候加了一股仙灵之力。

　　白夏点了点头：“理当如此。”

　　裴青牛这么堂堂正正的做法反而让他心中更加警惕，这家伙到底哪里来的底气？

　　【算了，这事我懒得头疼了，只是答应小言子装一下他，我可不是真就要负担峰主的责任了。】

　　白夏算了算，城卫也差不多该来了，于是他便将擂主令丢给了那个被他救下的少年，道：“庆幸吧，要是没这东西，今天你俩半点人权也不会有，知道这是为什么吗？无论在哪里，拳头不够硬的人是没资格和别人讲道理的。”

　　他这是有感而发，更多的还是说给百里萌萌听的，她心太善，是得让她了解一下现实的残酷才行。

　　少年也不傻，当然看得出今天要没有白夏，他不死也得成个废人，当即按着那个扒手跪下磕头。

　　“多谢大人相救，求您念在我弟弟年幼无知的份上，饶过他吧？求您了。”

　　扒手年纪不大，经历了这一连串的事情早就吓蒙了，被他哥哥一按便也跟着开始磕头：“求求您了，求求您了……”

　　白夏道：“自己做的事情就得自己负责，没有人可以逃避做错事的后果，我也不会杀你，但死罪可免活罪难逃，这样吧，就罚你在这真玄城中为人指路十年，十年期满自可再度为人。”

　　说罢，只见他蹲下伸手在扒手少年的脑袋上一摸，令众人为之哗然的一幕出现了。那少年竟然不断缩小，最后化作了一只金色的鹦鹉！

　　无上森罗变！

　　这门天仙级仙法可不仅仅只能变化自身，不然每次白夏变身的时候他身上穿的衣服怎么办？

　　不过变化别的活物他今天也是第一次，多亏了他的大脑得到开发，如今半只脚迈入了“开神境”，不然他还真不一定能成功。

　　鹦鹉大约也是被吓坏了，啪嗒一声摔到了地上。

　　相比之下，他哥哥就机灵多了，连忙捧起弟弟，深深朝白夏一拜：“多谢大人不杀之恩，今后我一定督促他好好赎罪，重新做人。”

　　这一幕同样也是惊呆了所有围观之人。

　　说实话，他们也没少见过修仙者，但如白夏这般的神通还真是第一次见。以前也就在传说中听闻仙人可以点石成金，却没想到今天竟然见着活的了。

　　“仙师，仙师啊！如此神通，简直就是神仙下凡啊！”

　　“原来修仙者竟然可达如此境地，我等简直如同井底之蛙，惭愧啊……”

　　“我要拜入真一门！我一定要拜入真一门学大神通！”

　　……

　　白夏见状心中暗自得意。

　　他之所以这么做，哪里是为了什么公正啊，他只是单纯地想要装一个逼而已。

　　顺便此举还能为真一门造势，使得此次三国会武真一门占尽先机，没看到已经有不少人已经两眼发红想要加入真一门了么？

　　言潇告诉他大夏帝国想要趁这次三国会武试探真一门，那他索性就给大夏帝国提升点难度。

　　总不能让他们太轻松了不是？

　　裴青牛他们的眼光当然比那些野路子的修仙者要高很多，但无上森罗变乃是天仙级仙法，在如今的时代几乎无人能练成不说，能练也没几个会去练，所以他们也未曾接触过如此诡异的仙法。

　　白夏露此一手，让他们在震惊之余也是警惕了许多，之后在很多地方想必都会束手束脚，很多原来办得成的事情或许都会出现差错。殊不知这只是白夏吓唬吓唬他们罢了。

　　装了一个逼还能一举多得，白夏何乐而不为呢？

　　这时候正好城卫赶到，白夏朝他们出示了小丫头的那块真传令，顿时让城卫们俯首帖耳。

　　吩咐了几句之后他便带着百里萌萌离开了，今天也玩得差不多了，是时候回去了。

　　而这张面孔他估计以后也不会再用了，今天的事情将不会与言潇或者白夏扯上任何的关系。就算查到百里萌萌也只会将人引导到夜王殿那边去罢了。

　　“你师妹她们呢？”确定裴青牛等人没有跟上来之后，白夏朝百里萌萌问道。

　　这两个熊孩子也不知道皮到哪里去了，刚才打架那么大的动静，竟然都没把她们引过来。

　　“不知道呢。”百里萌萌也是一脸疑惑，照道理夜二十一那么喜欢看热闹的性子，应该早就被吸引过来了啊。

　　“找找吧。”两人便开始寻找起乔娉婷与夜二十一来。

　　……

　　另一边，裴青牛带着两个年轻人也是离开了事发地点。

　　“叔，我们要去哪儿啊？”解彤馨揉着自己被自己踢淤青的鼻子问道。

　　裴青牛的回答则是很简练：“不是我们，是我，要去真一门。”

　　雷斗诧异道：“就这么直接上门吗？”

　　裴青牛点点头：“是的。”

　　【他们以为大夏帝国这次是来试探真一门的？错了，所有人都错了！老子这次可是来覆灭真一门的！】

　　“叔，你的身份有些敏感吧。”雷斗把一个憋了很久的问题问了出来。

　　裴青牛却道：“无妨，不会有人认出我的，至于你们，去找长歌乐令吧。”

　　“哦。”雷斗点点头，他本就是跟着春秋府的乐令来参加三国会武的，遇到裴青牛也是偶然。现在裴青牛让他们回去，自然都得乖乖听话。这可是比他们爹都要狠的角色啊。

　　雷斗带着解彤馨离开之后，裴青牛观望了一下四周，随即便隐入了黑暗当中。

　　……

　　白夏找到小丫头和夜二十一的时候已经在城外了。

　　一处荒郊野林当中，小丫头和夜二十一都站在一株大树旁。

　　树下，一人横躺着，还有一人蹲在边上照料。

　　白夏到时一眼就认出了这两人，可不正是李风行和苏儿夫妇么！

　　“你们怎么会在这里？这伤又是怎么回事？”

　　白夏看了一眼李风行，此时他的胸口正有着一道手指宽的伤口，从左肩一直蔓延到了右腰，差点把他整个人都分成了两半。

　　那伤口切得极深，差一点就到心脏了，白夏就这么站着便能看见他那颗跳动的心脏。

　　照道理，金丹高手恢复能力强大，这样的伤势完全不会致命，并且很快就会愈合才对。

　　然而李风行现在的情况却有些特殊，他的伤口竟然有着一道特殊的力量阻止着他的自我修复……


第308章 刀魔

　　据小丫头和夜二十一所说，她们俩本来是在真玄城乱逛的，不过途中遇到了在丹药店买疗伤药的苏儿。夜二十一上前打招呼，结果却知道了李风行身受重伤。

　　因为担心李风行，她便带着小丫头出城查看了一下李风行的伤势，发现连她身上那些珍贵的疗伤丹药都没办法救治，便立马回城找白夏求救了。

　　若不是她们回来找，白夏和百里萌萌这会儿估计还在城里乱转呢。

　　“怎么会搞成这样的？”白夏看着李风行的伤口问道。

　　他的眼睛自然能够看出，李风行的这道伤口上存留着一道外来的仙灵之力，应该就是伤他之人留下的。

　　这道仙灵之力能够自动吸收外界的仙灵之气，一直维持，使得李风行的伤口无法愈合，最终将导致伤势愈演愈烈而死。

　　能够让仙灵之力离体之后还能有如此效果的，必然是掌控入微的神婴境高手。

　　“你们惹到哪个神婴境的老怪物了么？”

　　李风行奄奄一息，现在已经连话都说不出来了，苏儿则是看了一眼白夏，似乎有所顾虑并未开口。

　　“哦！失误！”白夏看她这反应，忽然明白过来。他连忙一转身，无上森罗变的效果瞬间解除，变回了原来的样子。

　　“是我啊，现在能说了么？”他先前一直是另一副面孔，也难怪苏儿有所忌惮了。

　　“是你！”发现竟然是那个曾经救了自己一命的恩公，苏儿大喜过望，连忙道，“抱歉，之前不知道是你。”

　　“没事，能和我说说么？”白夏一边问道，一边也没有忘记救人。

　　要应对入微级别的仙法，一般来说必须同样掌控入微才行。但是他不需要，他的眼睛能够清楚地看到这道仙灵之力的运转规律，以他一只脚踩进开神境的实力，只是伸手一抹便破坏了其中的一个节点，然后用他自己的仙灵之力包裹住那团运转紊乱随时可能爆炸的仙灵之力丢到远处便可了。

　　轰！

　　被丢出的仙灵之力直接在地面上炸出了一个巨大的深坑，这还是白夏有意控制的结果，不然破坏力还要恐怖。神婴境的高手简直就是一个会行走的核反应堆，扯根头发下来都能轰飞一座小山包。等白夏真正迈入开神境，威能还会更加夸张。

　　苏儿见李风行无事了，也是大大地松了一口气。对于白夏连续两次的救命之恩，她自然不好隐瞒，将实情一一道出。

　　苏儿并非从小就生在情楼的，她小时候也是一户大家小姐，过着无忧无虑的生活。只不在她5岁的那一年，家里突逢大难，全家上下全部被杀，只留下她一个被众人保护着勉强活了下来。

　　后来，她父亲的一个至交好友找到了她，将她收为义女抚养长大。

　　那段日子算是她人生中的一次重大转折吧，能够从全家被灭的伤痛中走出，全亏了义父给予她的无微不至的照料，让她再度感受到了家人的温暖。

　　只是，她没有想到的是，她的义父竟然在抚养她长大的期间对她产生了异样的情愫，那是男女之情，是禁忌的情愫。

　　当然，她的义父也是一个十分正直的人，并没有就此化身鬼父，对她做出一些不可描述的事情。他反而狠狠地压制住了自己的这份感情，后来为了避免自己犯错，还将她送入了情楼当中修行。

　　苏儿当年并没有察觉到这些，她义父隐藏得很好，两人之间的关系一直都如同亲生父女一般。

　　但这世上不可能有可以永久堵住的洪流，随着时光的流逝，她义父内心深处扭曲的情感越积越深，越来越恐怖。

　　终于有一天，一个引爆这份扭曲情感的导火索出现了。

　　那便是李风行。

　　以前苏儿的义父虽然爱慕苏儿，但因为她一直是单身，所以还能压抑住。

　　随着李风行的出现，看到自己心爱的女人依偎在别的男人怀中，她的义父终于爆发了。

　　“义父他……他被自己长久以来的坚持给逼疯了。”苏儿如此说道，说到这儿时，她的眼中也是忍不住流出了泪水。

　　正如她所说，她的义父疯了，一个正直克己的人疯起来的结果是很恐怖的，原本心地善良的他性情大变，一跃化作了修仙界人人闻风色变的大魔头。

　　别的魔头杀人起码还有个理由，比方说为了练邪功、魔宝，又或者看谁不顺眼，但他不同，他可能上一秒还和和气气地在与人聊天，下一秒拎起菜刀就把人家给砍了，完全没有任何征兆和缘由，他就是个疯子。

　　时日一久，她的义父也渐渐在修仙界有了一个名号。

　　四大魔头之二：刀魔。

　　那便是她的义父。

　　“原来那家伙是你义父！”夜二十一惊道，“怪不得那家伙老是和夜王殿做对，原来是因为你啊。”

　　苏儿沉默不语，这的确全都是因为她才招惹来的灾祸，她乃是一个名副其实的红颜祸水。

　　“刀魔么……”白夏倒是另有想法，剑魔左剑鸣在四大魔头中排名第三，金丹境巅峰，没想到这排名第二的刀魔竟然迈入神婴境了，那能够力压其他三魔成为四魔之首的琴魔得多恐怖？

　　看来散修虽然先天条件不如大门大派，但终究基数太大，出现几个让圣地都不能小觑的高手也是合情合理的。

　　【尤其是现在又多了那款游戏，想必以后修仙界的格局必然会被打乱，说不定会出现群雄并起的局面。】

　　白夏回想起了那个靠着游戏成为金丹境的少年，这种人放在以前可能一辈子也就是引气境的命，但现在却能够比圣地天才修行速度还快，由此足以见证诸魔入侵时代的恐怖之处了。

　　它仿佛就是为了彻底颠覆如今这个修仙界而出现的一般。

　　思维发散了一下之后他立刻又转了回来，他又问道：“你们碰到刀魔了？他没杀了你们？”

　　一个神婴境高手，要杀两个金丹还不是手到擒来的事情，结果李风行竟然只是被砍了一刀，这简直是幸运值MAX了。

　　苏儿抬头看了一眼夜二十一道：“其实义父他也不是一直发疯的，他有不少时间都会回复一些理智，所以他一直都会避开我，不和我们接触，这一次是夫君主动找上了他。”

　　“自己找上门？这难道就是传说中的作死小能手么？”白夏看了一眼昏迷过去的李风行，心道这家伙难不成还有战斗民族的血统不成？

　　苏儿并不懂他说的作死小能手是个什么东西，只是道：“那天，我们离开鬼见崖之后就去了大夏帝国，夫君怀疑是大夏帝国要削弱夜王殿才陷害他杀死五皇子的，因为能造成和他出手完全一样的效果，唯一的可能性就是小无相寺的《摩诃无相》。”

　　“然而，经过多方查证，一次偶然的机会我们却发现了事情的真相，五皇子的确死于摩诃无相，但是出手的不是别人，正是我义父。”

　　“什么！”夜二十一闻言脸色骤变，她和她五哥感情可是很好的，不过一直都不愿意相信凶手是李风行罢了。如今终于得知真凶，她心中的怒意可想而知。

　　“刀魔！”夜二十一咬牙切齿，身上的杀意丝毫没有掩饰。

　　别忘了她修炼的可是魔道至高秘典《夜王歌》，她可是一个名副其实的小魔王，身上的煞气散发出来甚至能把凡人活活吓死。

　　这时候，白夏忽然伸手摸了摸她的脑袋：“好了。”

　　夜二十一身上的煞气瞬间消散，好像从来不曾存在过一般。

　　这要是让她在这么发散下去，修为尽废的苏儿第一个就得死，白夏当然不会坐视不理。

　　“师傅。”夜二十一两眼泪汪汪地抬头看向白夏，嘟着小嘴一幅可怜兮兮的模样。

　　白夏无奈，只好安慰道：“好啦好啦，不就是个刀魔么，下次见了我帮你宰了他。”

　　“不要，我要亲手杀了他！”夜二十一眼神坚定地说道。

　　她如今也已经达到了金丹境8星，很快就能入9星，等过些时日甚至能突破到神婴境。到时候她可不会怕那什么刀魔！非要亲手将他碎尸万段不可！

　　“随你。”白夏又看向苏儿，道：“也就是说，你们发现了真凶，想要来对付他，结果被反杀，落得现在这个下场是吧？”

　　苏儿遥遥头：“夫君得知真相之后本来是想要来这边禀告夜王大人真相的，毕竟我们也知道不是义父的对手，但是却没想到在城外遇到了义父，义父当时正好发疯，便打伤了夫君，我以死相护才惊醒义父，他恢复神智之后看到我便离开了。”

　　“啧啧，他对你也是爱的深沉啊。”白夏调笑道。

　　此时他却在意起了另外一件事情，刀魔为什么会在这个时期来真玄城？难道他也想来凑热闹吗？

　　他会《摩诃无相》，跟小无相寺又是什么关系？

　　还有，是他一个人来的？还是说其他魔头也来了？

　　四大魔头被白夏杀了一个，还剩下琴魔、刀魔和影魔，如果全都来了的话，怕是水要被搅得更浑了哦……


第309章 千锤百炼宫

　　四大魔头有什么打算白夏是暂时无法得知了。夜二十一得知真相之后因为急着回去告诉夜王殿的人便先走一步了。

　　剩下白夏他们带着苏儿和李风行上了十二区，李风行重伤初愈需要疗养，神婴境出手他都没死已经是大幸，但暂时还是别想下地了。至于留在真玄城？天晓得会不会再遇到刀魔，那时候白夏可不觉得刀魔还能再度在关键时刻找回理智。

　　白夏变成了言潇的样子，以峰主的身份将李风行夫妇安排在了客房，吩咐了下人们好好照顾便回自己房间了。

　　今天下了一趟山，却是遇到了太多的事情，同时他也感觉到了风雨欲来的征兆。

　　【这次真一门可能真要保不住了，要不要先准备准备退路呢？】

　　他这么想着想着便到了深夜，游戏再度开始。

　　上线之后继续寻找菲利亚给的那张藏宝图上绘着的藏宝地点。

　　这次又找了一天一夜，终于，在沙漠的深处被白夏找到了。

　　这一路上不知道多少的怪物被他杀死，三十几级、四十几级的加起来都快上万了，甚至于53级的兽王BOSS都碰到了一只，这要是换成普通的佣兵，恐怕早就团灭了。就算不被怪物杀死，光缺水、缺食物、沙尘暴等自然灾害也能要了他们的小命。

　　白夏很庆幸自己把这张地图忘了那么久，这要是刚拿到那会儿就来，保准现在已经死回复活点了。

　　菲利亚这张地图描绘的地点乃是一座沙漠古城的残骸当中，白夏找到时这里只剩下了些许残破的泥墙。

　　根据图上描绘的，白夏找到了曾经城中的一座宫殿所在的位置，宝藏就藏在宫殿的底下。

　　由于年月太久，这座宫殿早已被沙砾所掩埋。不过这难不倒白夏。

　　“哈斯塔，出来！”

　　白夏召出了哈斯塔，在选定王储之前，哈斯塔还跟在白夏身边的。

　　他如今已然是神兽层次的龙族，而且由于是龙王血脉，他的实力比起中阶神兽也都要强大一些。

　　“哥哥。”一出来，哈斯塔就把脑袋凑过来拱了拱白夏。他大约也知道自己马上就要离开白夏了，所以有些舍不得。

　　白夏拍拍他的大脑袋，指着前面道：“帮我把这些沙子清了。”

　　“哦，好的。”哈斯塔吟诵起龙语魔法，很快一道飓风便在他面前凝聚成形。这道飓风如臂指使，随着他的意念在宫殿遗迹上扫了一遍，那些个陈年累积的沙砾土石全都被一扫而空，一座残破的宫殿展露在了他们的眼前。

　　“干的不错。”白夏表扬了哈斯塔一下，然后来到了宫殿的某处。

　　唤龙剑术：帝龙剑·天霜！

　　连击！

　　白夏一连三剑斩在地板之上，千百年未曾破败的地板瞬间被他轰破，露出了一道黑黝黝的地下通道。

　　“就是这里了！”

　　白夏收起哈斯塔，一跃跳下了通道，顺着通道一路来到了一间地下密室。

　　藏宝图中描述的宝藏就在密室当中。

　　白夏来到密室之后，发现这里摆放着大大小小上百个箱子，里面放着大量的防具、武器，品质或是紫色或是绿色，甚至于他还发现了10见粉色神器，不过都是30级的低阶神器，而且还都是武器防具，对他来说作用都不大。

　　除此之外，还有堆积成山的金币，他全部收起来清点了一下后发现足足有3千多万枚。

　　“装备可以拿去补充龙卡系统，以后再也不用担心奖品不足了，金币数量也够多了，但是这奖励是不是有些简单了。”白夏觉得有些奇怪。

　　以前那些藏宝图，就算有宝物，也会伴随着一些挑战。比方说海蛙王妃、死灵之王这种，但这次白夏只需要清理掉堆积在上面的沙砾就行了，这也太简单了点吧？

　　而且这些宝物虽然不错，但说实话，白夏觉得对不起自己那么多天的辛苦赶路。这一路遇到的危险不是50级以上的人基本上别想活下来，而这些装备都是30级左右的，要它们何用？

　　感觉到违和感之后，白夏便开始思索起来，会不会还有什么好东西没有被他发现？

　　“姑且先把这些东西收起来吧。”白夏开启了五鬼搬运功能，整个底下藏宝室的宝物全部都飞进了他的储物栏中，一下子整个藏宝室都变得空旷了起来。

　　“咦？”就在白夏把所有的东西都收走之后，他忽然发现这藏宝室的地面上仿佛雕刻着什么。

　　破妄龙瞳！

　　叮！

　　发现“残缺的传送阵”！

　　残缺的传送阵：缺少部分能量晶石的传送阵，需要5块50级以上的晶核才能补全功能。

　　传送目的地：千锤百炼宫

　　“千锤百炼宫？那是什么地方？”白夏还从来没听说过这样一个地方，不过这应该才是真正的宝藏。

　　白夏立刻从背包中取出5枚5阶晶核放在阵眼上，这要是别人的话还得把阵法研究透彻，而他直接按照眼睛看到的信息补全就是了。

　　很快，补充完整的传送阵亮了起来。

　　【要不要进去呢？万一有危险怎么办？】白夏想了想，最后还是一步跨了进去。

　　如果怕这怕那的话，他也不可能走到今天了。

　　眼前一花，白夏看清时发现自己已然出现在了一座宫闱之外。

　　在他面前的是一座三十多米高的巨大门扉，门是白玉石雕刻而成的，紧急闭着，仿佛只有巨人才能推开。

　　这时候，他的面前又跳出了一个对话框。

　　“欢迎来到千锤百炼宫，你发现了隐藏地图，获得经验XXX，金币100枚。”

　　又是隐藏地图么？

　　白夏四处看了看，发现他的身后是无尽的虚空，根本没有后退的余地。

　　传送技能显示无法使用，看来又是特殊的地图了。

　　没办法，只好试着推开面前的巨门。

　　虽然门很大，但是白夏现在的身体里可是藏着一头巨龙，他的力气绝对不小。

　　轰隆隆隆……

　　巨大的白玉石门被推开，展现在白夏面前的是一条二十多米宽的笔直通道。

　　地面上铺满了类似大理石一样的地砖，两边则是和门扉同样材料的白玉石，上边雕刻着各种各样的图像，不过看不太懂其中的意味。

　　白夏沿着通道向前走去，眼睛一直在打探四周，看看有没有什么机关陷阱。

　　然而一路走去，并没有发现任何危险。

　　就这样，他来到了第一个十字路口。

　　三道路口分别立着一块牌子。

　　左边的牌子上写着：从这里走，你将披荆斩棘勇往直前。

　　右边的牌子上写着：从这里走，你将毁天灭地战无不胜。

　　中间的牌子上写着：从这里走，你将智慧通天无所不能。

　　白夏想了想，左边应该是代表着物理系，右边是魔法系，中间应该是副职业。

　　于是他便朝着左边走去。

　　走了没多远，第一道考验终于来了。

　　一尊尊白玉石雕刻而成的战士石像此时正列在他的面前。

　　横十纵八，加上领头的，足足八十一个石像战士。

　　每一个石像战士都有着50级蓝名BOSS的实力，而领头的更是一尊55级的绿色兽王。

　　“就这么点实力？”白夏看着眼前的石像战士笑了，这要是换了别人或许还真是一道考验，但对他来说，连热身都算不上。

　　龙王极刑闪！

　　拎着天霜剑的他瞬间消失在了原地，紧接着石像方阵中便传来了接连的爆炸。

　　轰轰轰轰……

　　一座座的石像不断爆裂，散落成一地的碎石块。

　　当白夏最后停下的时候，还存活着的就只剩下那只领头的石像战士了。

　　看到白夏停下，它正打算冲过来攻击，龙王极刑闪的后续爆炸攻击到了。

　　一连九声的爆炸，它的血量又是猛地下降了一大截。

　　三生魔爪！

　　最终，虚空中探出了一只黑色的魔爪，一把将它捏成了碎屑。

　　“啧！”杀死BOSS的白夏并没有多少高兴，因为这些怪物竟然都是不给经验的，别说经验了，连东西都不爆，完全就是一点收获也没有。

　　【完全就是吃力不讨好啊。】

　　就在他这么想的时候，忽然跳出来一个提示。

　　“叮！你的‘三生魔爪’获得熟练度1000。”

　　“嗯？！”白夏一愣？竟然有1000熟练度！之前他用这个技能杀死一只53级的兽王也就加了100点熟练度啊！这石像战士怎么提供的技能熟练度那么多？

　　“千锤百炼、千锤百炼……我知道了！”白夏忽然想通了，这千锤百炼宫莫不是专门给人锻炼技能等级的地方！

　　“哈哈，好啊！真是太好了！”他正愁自己技能太多太高级，根本练不到高级别呢！这千锤百炼宫的机遇实在是太大了！

　　不过他两个职业的技能基本上都是没等级的，能练的就是非职业技能而已，但这样正好！

　　要知道，他的非职业技能基本上都是现实中的仙法啊！这要是在游戏里把三生魔爪这种技能练到满级，那岂不是等同于现实中将一门仙法修炼到了至高境界吗？

　　……


第310章 无形迷宫

　　发现了千锤百炼宫的妙处，白夏当即就有了动力。杀完八十一尊石像之后继续向前。

　　之后又遇到了几批石像怪物，有法师类型的，有刺客类型的，甚至还有野兽类型的。

　　白夏统统将它们收割，三生魔爪的技能熟练度又上涨了一大截。

　　这种能刷新的技能升级就是快，每一波怪物都能用一次，白夏有信心很快就能将它修炼到LV4满级。

　　期间，他也用了很多次白龙纤云探，只可惜什么也偷不出来。熟练度倒是涨了很多。

　　不过现在白龙纤云探LV3，升LV4的熟练度要求很高，足足要100万点，不是一时半刻可以达成的。

　　一路杀到了通道的尽头，白夏又遇到了一扇石门，不过比最初的那扇要小一些。

　　推开之后，白夏便看见了一座空旷的院落，四四方方，纵横五百余米，除了地板和墙壁以外什么也没有。

　　墙壁一如外面通道的墙壁，全都由白玉石铸就，雕刻着意义莫名的图像。

　　而地面则是由黑白两色的石砖交替铺就，每一块都有两米长两米宽，只有最中央的一块颜色特殊，是红色的。

　　白夏不敢轻易进入，于是便用了秘术戒指的技能“以假乱真”，弄出了一个生命值为1的分身进去试探试探。

　　分身踩到第一块黑色地砖之上……什么也没有发生。

　　往前走，踩到接下来的一块白色地砖之上……还是没事。

　　于是接着走上第三块。

　　这一次，终于出事了，白夏发现自己的分身竟然又回到了自己的身边。

　　“怎么回事？！”白夏立马让自己的分身再度进入，还是同样的走法，第一块黑、第二块白，到了第三块的时候，这次换个方向，不往前走，改为往右边。

　　啪！

　　分身站在了黑色的地砖上，这一次并没有回到白夏的身边。

　　那就继续！

　　分身再度前进，在又过了两块地砖之后，他又一次回到了白夏的身边。

　　【看来我想的没错。】

　　白夏仔细打量了一下这个院落，他已经差不多猜出来这里是怎么回事了。

　　这座院落应该是一个迷宫，但是这迷宫的墙壁是看不见的。

　　墙壁可能存在于任意两块地砖之间的缝隙处，而如果无视墙壁从缝隙上方跨过，那么闯迷宫者将会立刻被传送回原地，然后继续从头开始。

　　这是一个考验记忆里的关卡，即便白夏的眼睛也看不到墙壁，因为所谓“墙壁”只是他方便理解规则而假设出来的东西，实际上是不存在的。

　　好在他现在的记忆里很强，并不虞这种挑战。

　　他先让自己的分身去不断地探路，每一次都会有左右前三种选择，到达中央那块地砖的直线距离是150步，也就是说他至少要面临150次选择，450个选项。实际情况会再复杂一些，因为还要往左往右。

　　在经过大约3个小时的试探之后，白夏终于找到了一条到达中央红色地砖的通道。不过分身站到上面之后什么也没有发生，他不确定是本来就不会发生什么还是因为不是真人所以没反应。

　　于是他终于开始踏足这座迷宫了，原本直线距离只要150步，然而真正要不撞墙的走法则需要多走884步，也就是说要走1千多步，绕来绕去才能成功到达目的地。

　　当白夏踏上那块红色地砖之后，立刻就收到了系统提示。

　　“叮！恭喜你闯关成功，共计失败次数0，获得自由技能熟练度100000点。”

　　白夏大喜，果然这里就是用来练技能的！而且因为分身这个BUG，他竟然被判断失败次数0，得到了一大笔熟练度。

　　100000点全部被他加到了熟练度提升最慢的龙血重生术上面。这技能虽然现实不能用，但对于游戏里的白夏却是一门保命神技，他想要快些升到LV4，多增加一些复活次数。

　　10万点熟练度直接把龙血重生术提升到了LV2。

　　龙血重生术LV2：死亡后会燃烧体内的龙血进行复活，HP、MP恢复60%，并额外恢复死亡前1秒内所受伤害总和的40%，复活时清除所有减益状态并获得1.5秒的无敌时间。无消耗无冷却时间，每次复活燃烧龙血20%。（熟练度37546/300000）

　　获得奖励之后，白夏发现自己又被传送到了一个类似的院落，同样的设计，不过面积要小上不少，每一列只有40块地砖。

　　这一次，他出现的位置是整个院落的最边角，一块黑色的地砖之上。

　　而令他意外的是，这院落的另外三个角落，竟然又出现了三道身影！

　　【怎么回事！？这里难道不是只有我一个人吗！？】白夏一看，发现那三个和他一同出现在院落里的家伙竟然都是怪物！

　　暗魔教徒，45级魔化怪物

　　【暗魔教的人！】白夏心中立刻有了猜测，【也许千锤百炼宫的入口不止我发现的那一个，剩下至少有一个肯定已经被暗魔教掌控了，这里说不定已经成为暗魔教的练兵之处了。】

　　他之所以确信这里已经被暗魔教掌控而不是几个暗魔教徒偶然间进入，完全就是因为那几个家伙的等级。45级的白名怪要是遇到先前的那些石像怪物，绝对有死无生。

　　能到这里说明他们至少在数量上占据了优势，不然是不可能打败那些石像怪物的。那就说明，暗魔教已经掌控了往这边大量输送教徒的方法。

　　白夏在想这些的时候，那些个暗魔教徒已经开始动了。

　　不过这次的规则好像有些不同，一个人在动的时候，其他人竟然都不能动。只有当一个人撞墙回到原地之后，下一个人才能出发，同样也是撞墙之后轮换。

　　就在白夏思考问题的时候，三个暗魔教徒已经全部都走了一次，最多的走了5格，运气差的第三格就撞墙了。

　　轮到白夏时，他的面前跳出了一个计时窗口，初始数字是10，每一秒一跳。也就是说他必须在10秒内开始行动。

　　因为初始是在角落，所以只有两种选择，白夏选择了向左，走过去之后并没有被传送回原地。这就代表他没有“撞墙”了。

　　数字再度变回了10，然后开始倒计时。看来每一步都有10秒钟可以考虑。

　　白夏这次并没有走出去，而是故技重施再放出了1个分身探路。但是这一次却好像已经被迷宫封了这个BUG一样，当他的分身撞墙之后，连带着他本人也回到了原点。

　　【呵，还会打补丁啊。】白夏倒不是太在意，就算不能作弊，这种小游戏他还是有赢下的把握的。

　　接下来又轮到了第一个暗魔教徒。

　　一轮下来，白夏已经差不多猜到这次的规则了。

　　迷宫还是那个迷宫，不过这次是四人竞争模式，估计最后能过关的绝对要比四人少，甚至于只有1人也说不定。

　　也不知道这迷宫里能不能动手，要是可以的话，直接把三个人都杀了岂不省事？

　　白夏开始全身心地投入到游戏当中。他不但记忆自己的路线，还开始记忆其他三个暗魔教徒的行进路线。

　　当进行到第十轮的时候，他的嘴角忽然微微向上翘起。

　　只见他熟练地迈出步子，最初的几步他早已经探索出来，不过他并非一味地朝中央的红色地砖而去，而是往左偏了许多。

　　一步、两步，当他成功地迈出25步之后，他终于进入了他左手边那个暗魔教徒曾经踏足的一块地砖。

　　随后，白夏便沿着对方曾经走过的路线一步一步走到了那个暗魔教徒所在的位置。

　　那几个暗魔教徒早就看出白夏不是自己人了，但碍于规则所限，他们连声音都无法透过墙壁，所以一直沉默着和白夏玩着游戏。却没想到白夏竟然直接跑到他的地盘上来了！

　　那暗魔教徒当即就选择了攻击白夏。

　　白夏踏足他所在的地砖之时，他就一剑砍到了白夏身上。

　　叮！

　　剑刃落在白夏身上，发出了金铁交鸣之声，白夏的头上跳出了一个小小的-1。

　　这家伙连白夏的防御都破不开。

　　“哼。”白夏冷笑了一声，反手一剑就秒杀了这个暗魔教徒。

　　也不知是不是千锤百炼宫的影响，这次竟然也还是没有获得经验和战利品。

　　不过白夏并不介意，一只白名怪能有多少经验？

　　他现在高兴的是自己找到必胜的法诀了！

　　只要杀了剩下两个家伙，那还不是由着自己慢慢试探么？

　　于是他按照原路退回去了几步，然后开始试着朝下一个暗魔教徒接近过去。

　　大约是白夏给他们带来了太大的压力，接下去几轮那两人竟然频频出错，明明已经撞过一次墙的地方竟然撞了第二次，浪费了很多机会。

　　而白夏则是倚仗着强大的记忆力一步、一步地接近着他们。

　　过了又七轮之后，白夏朝着下一个暗魔教徒咧开了一嘴白牙。

　　“这次，轮到你了哦……”


第311章 传承

　　白夏利用自身强大的实力以及谁也没能想到的手段给剩下两个圣魔教徒造成了巨大的压力。

　　这种需要依靠记忆里的游戏一旦感受到了压力，那基本上也就输了一半了。

　　他成功击杀了剩余的两个圣魔教徒，然后获得了最终的胜利。

　　“叮！恭喜你闯关成功，闯关顺位1，获得自由技能熟练度50000点。”

　　虽然比上次少了一些，但还是一比巨大的收益，白夏再度将它们加到了龙血重生术上面。他实在是太“怕死”了。

　　闯关成功之后，他再度被传送离开。

　　这次总算不是无形迷宫了，他被传到了一座宫殿的前方。

　　这座宫殿通体幽白玉石雕铸而成，感觉就是将一块巨大无比的白玉石镂空而成的一样。

　　宫殿正面有着四十八根白玉石柱，正中间的两根相距最远，乃是正门所在的位置。

　　不过此时正门前，一只巨大的白玉石狮正趴在那里。

　　白玉圣狮，55级低阶神兽

　　守护白玉殿的神兽，受到白玉殿的加持，实力可获得大幅度提升。

　　白夏并没有急着动手，因为这座宫殿前除了白玉圣狮和他之外，还有别的存在。

　　暗魔教红衣主教，50级王级魔化怪物

　　暗魔教白衣大主教，55级中阶魔兽

　　两个红衣主教，一个白衣大主教，剩下还有好几个普通的白名教徒。

　　果然如白夏所料，暗魔教大举进入了千锤百炼宫当中，或许这里已然成为了他们的练兵之处。

　　同级别的两个人战斗，比的就是装备和技能，这要是暗魔教人人都有满级技能，那正常人类还怎么和他们战斗？

　　白夏心思急转，并没有急着动手，而是用暗之隐隐去了身形。

　　他不急，先让这些暗魔教的人替他试探试探白玉圣狮再说。他很介意那个“受到白玉殿的加持，实力可获得大幅度提升”的信息提示。

　　因为白夏的身影只是一闪而逝，这些暗魔教也并不知道会有外人进入，所以在疑惑了一阵之后他们纷纷开始准备应对起白玉圣狮来。

　　来这边的教徒全都是战士类职业，所以他们结成战阵，以白衣大主教为首朝着白玉圣狮发动了冲锋。

　　白玉圣狮被惊醒之后立刻对这些入侵者展开反击，不过因为它不过是低阶神兽，本身就不是白衣大主教的对手，在众人联手之下很快便被白衣大主教劈开了头颅。

　　“嗷——”

　　白玉圣狮惨叫一声，散落成了一地的碎石。

　　【就这么完了？】就在白夏疑惑之时，果然异变发生了。

　　只见那白玉圣狮碎成的石头竟然开始发光，并且飞速的重组，又再一次变成了完整无缺的白玉圣狮。

　　并且别人或许看不出来，但是白夏的眼中，这家伙已然从低阶神兽进化成了中阶神兽！

　　【我靠，还带进化的啊！那难不成再死两次还能变成超神兽？】

　　白夏总算是明白了这白玉圣狮是怎么提升实力的了。

　　这死而复生，看那些暗魔教徒怎么应付。反正杀了也没奖励，有白玉圣狮动手白夏自然乐得轻松。

　　不过就算是中阶神兽，在中阶魔兽实力的白衣大主教联合其他帮手的一共进攻下，白玉圣狮还是无法获胜，在伤敌八百的情况下，它就因为自损一千而再度沦为了碎石。

　　当白玉圣狮第二次复活的时候，它果然如同白夏预料的一样，成为了高阶神兽。

　　这下，暗魔教的家伙们终于彻底绝望了。本就重伤的他们连反抗的机会都没有，直接被白玉圣狮撕裂成了碎片。

　　就在白玉圣狮杀死最后一个暗魔教徒，打算回到大门前继续睡觉的时候，白夏出手了！

　　白玉圣狮忽然感觉到四肢一阵巨力传来，紧接着它便被拉扯成了一个“干”字形，被吊在了空中。

　　“吼——”

　　它猛地一挣扎，虽然成功地挣脱了束缚，但这过程却花了大约1秒钟的时间。

　　大天炎寂灭法·天火道兵！

　　就着1秒钟的时间，一尊巨大的火焰巨人从天而降，直接骑到了它的背上抡起巨大的拳头就开始锤它。

　　“嗷嗷嗷——”

　　白玉圣狮疯狂地奔跑、打滚，但却都没能摆脱火焰巨人的攻击，被一拳一拳地砸在身上，白色的玉石碎块不断地从它身上掉落。

　　忽然，白玉圣狮站定不动，猛地张口怒吼一声。

　　“吼！”

　　白玉狮子吼！

　　白夏听到这声怒吼之后只觉得身上一僵，动作停顿了那么一下。这竟是一个控制技能！

　　白玉圣狮连忙挣脱他的束缚，打算展开反击。

　　然而白夏却并没有如它预料的一般被控制住很久。

　　戮无双！

　　瞬间解控，还连带着获得了2秒钟的无敌时间。

　　鬼影翻天手！

　　白夏瞬间打出百道掌影，接连的攻击直接将白玉圣狮打得无法反击，同时血量也是掉了一大截。

　　切换回虚荒龙帝！

　　虚无龙息！

　　“蕾姆、利姆露、妙音出来！”

　　白夏一口龙息喷飞了白玉圣狮，同时也召出了自己的强力双宠和坐骑。

　　他们四个合力围殴之下，饶是白玉圣狮已有高阶神兽实力也依旧要饮恨当场。

　　这一次，它被打碎之后却是没有再重组，看来高阶神兽已经是它的极限了。

　　白夏用三生魔爪成功击杀白玉圣狮，再度获得了大量熟练度之后，转身迈入了白玉殿当中。

　　一进去，他立刻就获得了系统提示。

　　“叮！首次进入白玉殿，获得自由熟练度100000点。”

　　与此同时，他发现那只被他打碎的白玉圣狮竟然再度重组，回到了白玉殿的门口继续睡觉。不过实力已经回落到了低阶神兽的地步，看来是用来迎接下一波挑战者的了。

　　白夏进入白玉殿之后并没有发现什么有价值的东西，只有大殿中央立着一块石碑。

　　当他来到石碑面前之后，又跳出来一个系统提示。

　　“是否进入最终试练，通过试练可获得千锤百炼宫传承，彻底掌控千锤百炼宫，试练失败则永久失去挑战资格。”

　　“还能彻底掌控千锤百炼宫！”白夏喜出望外，他之前正愁这个地方也被暗魔教发现了呢，没想到竟然还有这种试练！

　　这要是被他成功掌控了千锤百炼宫，以后岂不是可以将它据为己有，不让别人在进来提升技能等级了？

　　“好！这种好东西怎么可以和别人分享！”白夏当即便选择了进入试练。

　　只见石碑中传来一阵巨大的吸力，白夏都没站稳，直接就被吸了进去。

　　白夏只觉得一阵天旋地转，脚踏实地之后才发现自己来到了一处阳光明媚的溪谷当中。

　　周围鸟语花香，宛若一片世外桃源，完全看不出来有试练的样子。

　　不过，很快他便看到了令他惊奇的一幕。

　　不远处的小河中，河水忽然上浮，凝聚成了一个人形。接着这个人形水团不断变化，最后竟然变成了一个和白夏一模一样的人。

　　“咦？”白夏连忙查看对方的信息。

　　白启（伪），59级龙族

　　职业：虚荒龙帝、死神

　　技能：（略）

　　【这难道就是传说中的战胜自己？！】白夏在很多小说中看到这种套路，会要求主角去击败一个属性和自己一模一样的家伙。

　　不过那种家伙往往会在一些硬件条件上比主角更出色，比如白夏面前的这个家伙，他的所有技能都是满级的。

　　LV4的龙血重生术，足足可以连续复活9次，比起白夏LV2的龙血重生术要强太多了。

　　不论怎么看，白夏都没有获胜的希望。

　　白夏想要放宠物助阵，然而却被提示不能召唤。

　　【靠，又来这些！】他已经遇到很多不能召唤宠物坐骑的地方了，这游戏也太坑了。

　　这时候，那假白启可不会等他，直接冲上来就直接使用了龙王变身。

　　只见他瞬间变成了一头冰蓝色的巨龙，朝着白夏就是一口寒冰龙息喷吐过来。

　　龙幽幻月！

　　白夏瞬间后撤，他自己的招数自己清楚，这要是被打中了那可真就吃不了兜着走了。

　　总而言之，先逃了再说！

　　然而这一次却由不得他那么简单地逃走了，因为对方也会龙幽幻月，而且人家还是LV4的龙幽幻月，比起他的LV1要快太多了。

　　没逃出去多远他就被追上了。

　　龙语魔法·寒冰龙枪！

　　变身成为冰雪龙的假白启直接施展龙语魔法，一根根四十多米长的巨大龙枪在空中凝聚成形，足足有着上百道，铺天盖地朝着白夏怒戳过来。

　　天神变！

　　这一记魔法根本无法躲避，白夏只能瞬间展开天神变获得了3秒无敌时间才扛了过去。

　　天神变！

　　不过他用天神变，对方也用天神变，属性也是翻倍，顿时攻势变得更加猛烈了起来。

　　“嗯？”

　　白夏忽然察觉到了一个不对劲的地方。

　　自己用天神变那是因为遇到了危险，那家伙为什么也要用天神变啊？

　　难道是因为那样！

　　白夏心中有了一个猜测，如果这个猜测是正确的话，那或许他还真能找到战胜这个假白启的方法……


第312章 金衣教主

　　白夏发现，这个假白启似乎很执着于和自己属性相同这一点，自己用天神变提升属性，他就算不需要无敌时间也还是用了天神变，完全没有多少智能。

　　为了确认自己的猜想，白夏还专门切换到了死神职业。他两个职业之间被动加的属性不同，一切换属性就会有所变动。而那边化身冰雪龙的假白启果然不出他所料，完全没有必要却还是切换了职业。

　　恐怖的冰属性元素潮汐打在了天神变最后1秒的无敌上，白夏却是露出了自信的笑容。

　　【游戏程序就是游戏程序，没有人类的智能，就算你再强又如何？】

　　白夏瞬间解下身上所有的装备，并解除了天神变，直接进入了虚弱状态。

　　假白启也立即跟随他一同解除了天神变。

　　这时候，白夏忽然摇身一变，变成了另外一副模样。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’成功领悟高阶神级技能（未命名）LV1：变身成为任意形态，属性不变，获得新身份，可临时设置新角色名，变身后无法获得经验，无法升级，无法更换装备，无冷却时间，消耗MP5000。（熟练度1/100000）”

　　“命名为‘无上森罗变’！”

　　“叮！系统提示，由于你的非职业技能栏已满，请选择遗忘一项技能。”

　　“选择遗忘鬼影翻天手！”

　　这门地仙级仙法跟了他那么久，不过也是时候可以淘汰了。

　　白夏利用无上森罗变变成飞蛾之后，这假白启便陷入了僵直当中。

　　因为他被创造出来就是用来考验白夏的，但是现在白夏利用无上森罗变变成了另外一个角色，系统判定他已经不是“白启”了，那假白启就等于是失去了目标。

　　关键是挑战者“白启”并未死亡，所以他的任务也不算完成。

　　顿时这个假白启便陷入了BUG当中。

　　虚弱状态，而且还陷入了BUG当中，那还不是任由白夏炮制？

　　很快，这个假白启便被他打空了HP，化作了一摊清水。

　　白夏解除了无上森罗变，回复了白启的ID之后，系统提示立刻弹了出来。

　　“恭喜玩家‘白启’通过考验，你将被传送到传承之地。”

　　白夏眼前再度一花，眨眼间便出现在了一座比白玉殿还要雄伟的宫殿之前。

　　白玉圣殿：千锤百炼宫主殿

　　四处看了看，没有发现什么异常，等虚弱状态过了之后他便迈步进入了宫殿之中。

　　不过进了白玉圣殿之后他才发现，这里面竟然已经有一个捷足先登的家伙了。

　　那是一个身穿金色长袍的中年男子，手持一根法杖，看上去极具威严。

　　暗魔教金衣教主，68级超魔兽

　　信仰月魔神一脉的暗魔教教主

　　【原来是月魔神一脉！】白夏了然，这进入千锤百炼宫的暗魔教教徒原来是信仰月魔神的。

　　月魔神在七十七魔神当中排名第三，实力非常强大，并且也是少数在那场神魔大战中存活下来的魔神，它的信徒果然实力不凡。

　　68级的超魔兽，足以在整个暴风帝国掀起一阵腥风血雨了。

　　不过他竟然会出现在这里，看来他也同样通过了那关考核。也不知他是用什么手段通过的，白夏心中暗暗提起了警惕。

　　那金衣教主见白夏进来也是一惊，也不管白夏是谁，抬手便是一道魔法打了过来。

　　月兽·银叶雕！

　　一头浑身长着银色羽毛的大雕凭空出现，一对利爪朝着白夏就抓了过啦。

　　银叶雕，65级召唤生物

　　品级：超魔兽

　　技能：……

　　弱点：光属性、火属性攻击。

　　这金衣教主竟然是个召唤师！

　　白夏当即不敢大意，瞬间用杀无界躲了过去，同时二段位移直接来到了金衣教主的身边。

　　打召唤师这种职业，你铁着头去跟召唤物拼杀是很智障的一件事情。擒贼先擒王，白夏只要把金衣教主这个主人杀掉，那银叶雕自然就会回归召唤空间。

　　大天炎寂灭法·怒焰龙拳！

　　大天炎寂灭法乃是控火之术，具体招数收发由心。白夏此时将火焰凝聚在拳头之上，化作一头龙首一拳砸向金衣教主。饶是他乃68级超魔兽，法师终究是脆皮职业，这一拳打实了足以要他半条命。

　　轰！

　　然而，就在白夏拳头快要打到这家伙的时候，他的身体外边却是浮现了一层蛋壳形的半透明魔法盾。

　　这魔法盾的防御力极高，血量更是与金衣教主的MP值直接挂钩，白夏瞬间便判断出来，他要是想要破开这魔法盾，绝对不比杀死一尊68级的超魔兽BOSS轻松。

　　有那点时间，他早就被金衣教主召唤出来的超魔兽们围杀了。

　　就这么一下的时间，金衣教主再度召唤出了一只心的召唤兽。

　　月兽·金风狮！

　　这也是一头65级的超魔兽。

　　都说召唤师一个人就相当于一支军队，这可真不是随便说说的。

　　白夏单挑甚至能击杀70级的超魔兽，但是要他1V5那可真就为难他了，他很多技能都是冷却时间很长的。尤其是那个两个觉醒技，到现在还没冷却完毕，他的实力只能发挥出六七成而已。

　　他很清楚，两只超魔兽他勉强还能靠着速度纠缠一下，但如果这金衣教主再召唤出两只，那他可真就要有生命危险了。

　　不过这也不是说他就对这个金衣教主束手无策了。

　　白夏见魔法盾无法攻破之后便不再作无用功，而是迅速后撤，避开了两只超魔兽的合击。

　　【真当躲在那个龟壳里我就没办法了？】

　　白夏心中冷笑，就在刚才他离开传承试练之地后就发现了，宠物又可以召唤了。

　　只见他从腰间取下一枚宠物球向一边甩去。

　　“出来玩！小云！”

　　一道撑着伞穿着超短裙的倩影便出现在了大殿之中。

　　“小云！给我把那个家伙轰杀至渣！”

　　白夏指着金衣教主喊道。

　　他早就看出来，这金衣教主虽然魔法盾很厚，但他本身孱弱的就跟纸一样。这是法师的通病，除了少数奇葩，这个世界九成九的法师都是这样，他们精神力强大，但是体质相应的要弱太多太多。

　　“舰装，出来！”

　　小云接到命令，立刻召唤出了自己的伴生灵器。

　　一尊如同迷你战舰一般的装甲从虚空中浮现，装备到了她的背上。

　　“火力全开！全舰……开火！”

　　轰轰轰轰轰轰……

　　9座炮塔，27门魔晶炮同时开火，绚烂的炮击在射出时便穿梭进了空间裂缝当中。

　　与此同时，躲藏在魔法盾当中的金衣教主体内忽然传来了接连的轰炸声，他口中止不住地接连喷出鲜血，就连刚刚凝聚出来的召唤阵都维持不住而散去。

　　他的第三只召唤兽召唤失败了。

　　小云可不是一般的超神兽，她的青龙舰装融合了史诗碎片，拥有了史诗空曜魔石的部分能力，所有炮击都能穿梭空间，直接落到敌人的身上。

　　魔法盾再强大也改变不了金衣教主体质孱弱的事实，小云虽然只有5级，但她的炮击足够让金衣教主头疼了。

　　当然，法师再怎么孱弱，5级打68级自然是打不了多少血的，金衣教主刚才那一下看起来伤得很重，实际上只掉了一点血而已。

　　但白夏可不是要小云把他打死，只要让他不能继续召唤就行了。

　　“蕾姆，出来！”

　　双子神通！

　　唤龙剑术！

　　白夏切换职业，施展双子神通之后第一次同时召唤出了两件龙王武装。

　　一边双手持云荒双剑与两大超魔兽纠缠，而另一边则是将劫莲太刀收入了刀鞘，开始了拔刀式的读条。

　　小云虽然不能对金衣教主造成太大的伤害，但她那种直接出现在体内的攻击还是让金衣教主无法施展读条技能。如此一来他便再也不能继续召唤了。

　　恨得牙痒痒的金衣教主想要先解决掉小云再说，却又遭遇了蕾姆的干扰，蕾姆对付一个不能召唤的召唤师还是很轻松的，逼得对方根本无暇对付小云。

　　十分钟后，白夏算算时间也差不多了，便收了双子神通和云荒剑。

　　剩下手中的劫莲太刀瞬间出鞘，一刀斩在了金衣教主的魔法盾上。

　　湮天刀·拔刀式！

　　咔嚓、咔嚓……

　　只听见一阵鸡蛋碎裂的声音，金衣教主固若金汤的魔法盾终究还是在这一刀之下碎裂了。

　　三生魔爪！

　　失去了魔法盾的金衣教主完全就是一只待宰的羔羊，被白夏一爪子捏成了肉末。

　　银叶雕和金风狮因为召唤者的死亡，也都无法再停留，各自被一道魔法阵给吸了进去。

　　【可惜。】白夏心中惋惜不已，这要是不是在千锤百炼宫中，自己肯定能获得一大堆的宝物和海量经验。

　　现在他却是什么都没有获得，以为金衣教主不是千锤百炼宫中的怪物，所以三生魔爪的熟练度也只是涨了50000，和正常击杀68级超魔兽一样。

　　不过这些都无关紧要了，白夏现在在意的是千锤百炼宫的传承。

　　为什么金衣教主比他先来，却什么也没做呢……


第313章 没时间取章节名了，赶紧上车

　　白夏仔细查看了一下白玉圣殿里面。

　　这里和白玉殿一般无二，同样空旷无比，除了一块五米高两米宽的巨大石碑以外别无他物。

　　白玉圣碑：千锤百炼宫的核心中枢系统，以纯净的光属性能量炼化之后可以掌控整座千锤百炼宫。

　　“原来如此！”

　　看到这里白夏算是明白了，这千锤百炼宫明显是如意大陆这一方的造物，对魔化怪物非常不友好，浑身魔气的金衣教主根本不可能炼化它的。

　　难怪他只能干看着了，也不知道他一开始是个什么心情。

　　不过这对白夏来说完全不成问题，他直接注入自己体内的斗气，很快就将白玉圣碑炼化，获得了千锤百炼宫的所有权。

　　千锤百炼宫：结界类宝具

　　功效：可以定时刷新出特殊怪物或关卡，击杀怪物和闯关成功可以获得大量技能熟练度。

　　这东西如同白夏所料想的那样，就是一个专门用来提升技能等级的地方。而且不止是战斗技能，连副职业的生活技能也能提升。

　　千锤百炼宫一共有东南西北四个入口，白夏进入的是南门，而被暗魔教掌控的是东门。

　　现在白夏炼化了整个千锤百炼宫，第一时间就把在宫中锻炼技能等级的暗魔教徒给全部踢了出去。反正杀了也没收益，他才懒得动手呢。

　　然后他就把四条通道都给封死了。他打算等他回去之后再重新设定新的入口，其中一个设在他的拍卖行中，这样龙焰蔷薇佣兵团的团员们就能够随时进来修炼了。

　　他暂时没有对外开放的打算，这么好的东西当然要独享才有味道。

　　接下来的时间他就开始在宫中锻炼技能了，他一共11个非职业技能，除了龙神体和传送是无级别技能以外，其他的技能都可以升级。

　　他最先升级的自然是三生魔爪，这技能击杀敌人可以刷新，练起来最快。

　　同样快的还有白龙纤云探，而且这个技能本来就已经LV3了，达到满级的速度将会比三生魔爪更快。

　　不过橙色技能LV3升LV4足足需要100万熟练度，这就有些多了，所以直到白夏下线，也还没有把三生魔爪修炼到LV3，更别说LV4了。

　　下线之后他忽然发现，自己的鬼影翻天手竟然变得生疏无比，仿佛刚刚学会一般。

　　【看来游戏里把技能忘记掉之后，现实中那些被游戏提升起来的境界也会清空，看来想偷鸡是不成了。】

　　白夏本来还打算在把一个技能练到满级之后就选择遗忘，然后再换一门新仙法在游戏里练到满级，如此往复，有千锤百炼宫在，他就能很快将大量的仙法修炼到至高境界，到时候实力必然暴涨。

　　然而现在看来，他最多也只能掌握11门仙法而已。

　　当然这其实已经很不错了，所以他也没太过失望，接着修炼《灵明渡心术》。

　　白夏现在的状态就好像往一个水池里不断地注水，水越来越满，水池里的人稍微动一下水就会溢出来。而《灵明渡心术》则是在水池底下开了个洞，放水的速度勉强可以跟得上进水的速度，这样水量的上升就止住了，他也不用再如之前一样提心吊胆，看见乳摇都会把持不住。

　　不过这也不是可以百分百安心的，他还是不能受太大的刺激，如果《灵明渡心术》的灵明心境被破，他还是得面对心魔的侵袭。

　　但这其实问题不大，白夏这种没心没肺的，基本没什么能破掉他的灵明心境。

　　到了天亮时分，他去看了看李风行。

　　李风行现在已经醒了，只是有些虚弱而已。

　　“我又欠你一次。”他躺在床上，看着白夏道。

　　“你自己谢夜二十一去，是她要求着我带你们上来的。”白夏在他们面前自然维持这本来面目，没有让他们知道自己变成言潇这件事情。

　　甚至于就连自己的两个徒弟和小丫头也不知道，她们只当白夏神出鬼没而已。

　　李风行忽然对他道：“我可是夜王殿的人，虽然现在被通缉了，但留我在真一门内真的好么？”

　　“这你不用担心，安心养你的伤就好了。”白夏心中暗道，夜王都能和幽玄真人联手去打大夏皇帝了，暗地里肯定有什么PY交易，真一门和夜王殿的关系也必定没有表面上那么糟糕，所以收留他们还是不成问题的。

　　其实如果是白夏执掌真一门的话，他差不多也会这么做。表面上常年和夜王殿打生打死，麻痹大夏帝国，关键时刻联手合击，一下就要把大夏帝国打垮不可。

　　只可惜幽玄真人和夜王似乎并没能把大夏帝国打垮，结果打虎不成反被虎伤，现在夜王殿和真一门都风雨飘摇，随时都有可能覆灭。

　　他离开了李风行那里之后又去了小丫头那儿，昨天一直有两个徒弟在，都忘记和她说天姬魅皇裙的事情了。

　　他来到姜珑玲的别院，发现小丫头正在修炼鬼影翻天手。

　　并不是每个人都像白夏这样天仙级仙法一大堆的，实际上就算是真一门内，掌握天仙级仙法的人也是少之又少。地仙级仙法在整个修仙界也还是档次非常高的存在，尤其是鬼影翻天手这种最顶尖的地仙级仙法，对战力的提升非常之大。

　　小丫头的父亲付出了不小代价才让姜云空和姜珑玲传她两门仙法，合二为一成为鬼影翻天手，她自然会好好珍惜，每天都勤加练习。

　　另一边，姜剑离的房间内则是隐隐有一股精神力波动透露出来。

　　白夏查看了之后发现，好家伙，这孩子竟然在冲击神婴境！

　　他游戏里已经43级了，只要有轮回丹，突破神婴境那是水到渠成的事情。轮回丹那轮回百世对于一颗心如琉璃般通透的他来说完全不成障碍。

　　只不过，看到姜剑离竟然比自己突破得还快，白夏总感觉怪怪的。

　　【被小离给超过了呀。】白夏笑了笑，他自己只要过几天也能自然迈入开神，完全没什么好感叹的。他现在只是单纯地为姜剑离高兴而已。

　　十四岁的神婴境，这就算是仙路断绝之前也能算是天才了吧。

　　这款游戏实在是太逆天了。

　　他却是忽略了一点，他从一个废人走到这一步其实也就花费了1个月不到的时间，真要比修炼速度，他才是最变态的那个。

　　不过姜剑离在突破，正好便宜了白夏。

　　他的脸上露出了猥琐的笑容，忽然一步龙幽幻月踏出，出现在小丫头的身后一把蒙住了她的眼睛。

　　“猜猜我是谁？猜对了奖励亲你一下，猜错了罚你亲我一下。”

　　“大哥哥！”小丫头哪里听不出他的身影，立即抓住他的双手惊喜地叫道。

　　“嘘，”白夏示意她噤声，“小离在突破呢，咱俩别打扰他，去房间里。”

　　其实这种房子本身自带各种阵法，他们怎么可能吵得到姜剑离，他只是单纯地想把小丫头骗到屋子里去罢了。

　　小丫头见着情郎，哪里还会有智商，傻愣愣地点了点头就被白夏抱进了屋子。

　　“哈哈，多美味的一只小肥羊呀。”白夏一把将她丢到床上，张牙舞爪搞怪地说道。

　　小丫头双手蒙住自己的眼睛，仿佛这样白夏就看不见她了一般，一边嘴里还说着：“哎呀，不要吃我。”

　　“嘿嘿，这可由不得你了。”白夏一把扑到了床上，狼爪探向了那向往已久的高峰。

　　……

　　事后。

　　小丫头气喘吁吁地依偎在白夏怀里，她伸出舌头在嘴角舔了舔，把一抹白色舔掉，然后满脸幸福地抱紧了他。

　　别误会，白夏当然不可能真的上了她，姜剑离可就在隔壁呢，他再猴急也不至于在这种环境真刀真枪地吃掉小丫头。

　　不过小丫头血罪可免，口罪难逃，被白夏教着解锁了很多的新姿势。

　　“我有件礼物要给你，”白夏搂着她的肩膀说道，“不过只有一件，你可不能和萌萌她们说，不然她们该说我偏心了。”

　　“哦。”小丫头点点头。

　　虽然白夏没有真的对她动手，但以她的性格，都做到这种地步了，早已把自己当成白夏的人了。夫为妻纲，自然白夏说什么就是什么。

　　“还有，这次三国会武你要小心，碰到大夏帝国的人能打就打，不能打就干脆点认输，第一要务是不能受伤，你要是在比斗中流血了，那我可就要生气了。”白夏完全没指望小丫头拿什么名次，比起那些，他更关心小丫头自己，所以他故意说得严厉一些，好保证小丫头不会受伤。

　　“哦。”

　　“怎么还是哦？你就会哦吗？”白夏故意伸手到她胳肢窝下开始挠她痒痒。

　　“哎呀，好痒，大哥哥饶命呀，要死了要死了要死了……”

　　“嘿嘿，饶命有用的？看我降龙十八挠！”

　　“嗯~那里不行……”

　　“咦？”白夏忽然发现，小丫头的背脊竟然是个敏感点！他用手指从她后脑处一路沿着脊椎骨划到她的尾椎处，就这么简单的一个动作，小丫头竟然猛地开始颤抖了起来……


第314章 魔道就是要干坏事的

　　小丫头双手死死地捂住嘴巴，发出“呜呜”的声音，一双眼睛更是蒙上了一层厚厚的雾气。

　　白夏见她如此，也就收手了。凡事点到为止，不可太过，泻火对他而言是好事，但玩得太过火把心魔激出来就不好玩了。

　　让小丫头缓了缓，待她沉沉地睡去，白夏这才下床穿戴好离开。

　　今天他闲着没事，正好昨天瞧见秀秀了，打算去打听打听，看看杜幽幽有没有来。

　　结果却有些出乎他的意料，他甚至没有专门找人问，就瞧见一大堆弟子如同发了情的公牛一般朝山下冲去。

　　一边冲还一边听他们喊道：“快！快！再慢就来不及了！渡幽仙子在真玄城开见面会，迟了就见不到了！”

　　白夏一听就乐了，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这下不用去找杜幽幽了。

　　至于那见面会，白夏自然是知道的，因为那完全就是他给杜幽幽提的建议。

　　前世很多偶像都会举办握手会，参加过握手会的粉丝比起只看电视的粉丝粘合度要高很多，甚至于本来别家的粉丝都能够钓过来。不过这里是修仙界，握手当然是不可能的，所以杜幽幽变了个形式，改成见面会。

　　她专门开设一个会场，会场中央摆一张大桌子，她坐在一边，粉丝来了坐在她对面，然后可以有5秒钟的聊天时间。最关键的是，这见面会是不设任何门槛的，就算是个凡人也可以来参加，而且会被一视同仁，不会比修仙者少几秒。

　　当然，门票还是要有的，不过门票不是金银黄白，也不是灵石法宝，而是花魁大选的选票。这种东西每个人都有1票免费的，再想有第二票、第三票就需要花灵石购买了。

　　愿意投越多的选票，往往就代表着粉丝的狂热程度，对《四梵迷心功》的助益也就越大。

　　想像一下，平日里只能通过玉简留影、他人口中得到相关信息，犹如远在天际永远接触不到的仙女，忽然有一天来到了你的面前，和你亲切地说了几句话，或许还会有些小俏皮，那时候的心情将会如何？

　　总之杜幽幽的粉丝们是都疯了，甚至于不仅仅是她的粉丝，原本一些支持别的花魁的粉丝，就因为尝试性地去和杜幽幽聊了一会儿天，当场就被她俘虏了，从此成为她的狂热粉丝。

　　【鱼唇的古代人哦，你们对偶像一无所知。】白夏得意地笑着，他的手段还有很多呢。以后说不定还能搞一个为了拯救门派而成为偶像的九人组合什么的。

　　白夏下了山，变了个模样直奔真玄城而去。

　　他一来想看看杜幽幽的见面会办到什么规模了，而来也是早就和杜幽幽约定好了线下面基的。她也不知道自己在哪里，想必这次见面会就是她联系自己的方式了。

　　见面会的场所设立在真玄城最大的酒楼“醉红楼”中，这座占地面积数千平米，五层高的建筑已经被整个包下了3天。

　　接下来的3天，每天从早上7点开始到晚上7点都会举行杜幽幽的见面会。

　　由于来的人实在是太多，酒楼前已然排起了冗长的队列。

　　举办方可是情楼第一花魁，这里又是真一门管辖范围，所以大家都老老实实地排队，只盼着能够见一见那号称修仙界第一美人的芳容。

　　白夏来时，已经有数千人在排队了，毕竟是第一天，大家都有1张免费票，可以凭此见到渡幽仙子当然都想来凑一凑热闹。

　　白夏本来是想直接变成什么小飞蛾飞进去的，但突然回想起自己以前参加握手会的经历不由得有些怀念，于是他也很老实地排到了队列最后。

　　“嗯？”就在他站过去之后，忽然发现排自己前面的那个家伙竟然是个熟人！

　　这不就是昨天晚上才见过的雷斗吗？他竟然也在这里！原来他是杜幽幽的粉丝啊！

　　白夏凑近了之后就听到他在那里自言自语：“仙子你好我叫雷斗今年23岁独身大夏白帝城人氏家里3口人……仙子你好我叫雷斗今年23岁……”

　　懂了！

　　白夏一看就知道这小子在干什么了，见面会每个人只有5秒钟的时间，就算你还有票也要再排一次队，所以参加见面会的人往往都会把自己想说的话浓缩在一起，争取以极快的语速在5秒内说完所有想说的话。

　　白夏以前也这么干过，但是并没有什么卵用，因为一见到人家心里一紧张，到时候脑子就会一片空白，什么也记不得了。尤其是第一次参加的更是如此。

　　也许是看到了以前的自己，白夏排着队也闲得无聊，便自来熟地上去拍了拍雷斗的肩膀。

　　“嘿，哥们儿，别练了，没用的。”

　　“嗯？”正专心练习的雷斗猛地一个激灵，抬头就看见白夏一脸微笑地看着自己，“你是谁？”

　　“嗨，在这儿排队的你说能是谁？当然都是渡幽仙子的支持者啊，”信口胡言一直是白夏的特技，“我看你那么紧张，难不成是第一次？”

　　“是啊，”也许是本性如此，又或许是见白夏也是杜幽幽的粉丝，雷斗倒是并没有介意他的打扰，反倒是和他聊了起来，“以前只是在留影玉简上或者远远地在台下看过她，从未想过竟然可以和她坐在同一张桌子边上对谈，这几天晚上根本睡不着觉。”

　　“这很正常，”白夏一幅过来人的口气装逼道，“多来几次你就会习惯的。”

　　“这么说，兄台你难不成参加过很多次？”雷斗对白夏顿时肃然起敬，那眼神就好像看到了什么尊敬的大前辈一样。

　　白夏自然乐得如此，继续吹逼道：“不是我吹，我和她说过的话，啧啧，这两只手都数不过来。”

　　“好、好厉害！”

　　白夏看雷斗那满眼小星星的模样，心中暗道春秋府的家伙是真心好糊弄，一个两个随便忽悠两句就瘸了。

　　他听阿苓说过，春秋府男女比例接近9比1，女性是极度稀缺的资源，以至于绝大部分春秋府的男弟子因为常年接触不到异性而极度缺乏情调，让他们弹弹琴唱唱歌还行，可一旦坐下来和女孩子聊天，注孤生的本质立马就会暴露出来。

　　用洛婖依的话来说就是“那帮家伙和母猪聊天都会脸红”。

　　接下来排队的时间还有很久，白夏就在那里和雷斗东侃西扯，反正就算把牛皮吹上天这家伙也还是会一脸崇拜，露出“大大好厉害”的表情，极大地满足了白夏的虚荣心。

　　等快要轮到他们的时候已经是下午了，雷斗的注意力开始集中到酒楼的大门处，看着队伍一点一点的前进，不再搭理白夏了。

　　白夏大约是说得口干舌燥了，也没有继续吹下去的打算，只是静静地等着轮到自己。

　　这些家伙只有5秒，而他却有的是时间。

　　不过，就在这个时候，忽然维持秩序的人员那边发生了激烈的争执，白夏甚至都感受到了金丹之威的波动。

　　【是谁那么作死？】

　　白夏朝那边看去，只见两个男子正朝着他们这边走来。

　　其中一个长相优异却是个溜肩，背个双肩包能耷拉到屁股的那种。金丹之威就是从他身上传出来的，和雷斗一样，都是7星。

　　而另一个浓眉大眼的家伙稍微年轻一些，跟在溜肩男后面好像在劝说着什么：“皇兄，我们还是去好好排队吧，这样不好。”

　　然而溜肩男根本不听：“说什么傻话！我们是魔道，懂不懂？魔道是什么？魔道就是要干坏事的，子俊你看着，皇兄我这就去插队。”

　　“可是……插队也太坏了，等我们修为高点再去做这么大的坏事好不好？”浓眉大眼的青年畏惧地说道。

　　“哼！等什么等！你看我的！”说着溜肩男就走了过来，指着雷斗道，“小子，我要插队，你赶紧把位置空出来！”

　　雷斗专心地看着队列前方，根本没有注意到溜肩男。

　　而白夏呢？他正看着溜肩男发愣呢。

　　【今天这是怎么了？怎么到哪里都能遇见熟人？】

　　这溜肩男可不就是夜王殿的夜樱皇子么！白夏还在宠物联赛中和他比赛过呢！

　　没想到杜幽幽的见面会竟然把他也给吸引过来了，而且他竟然还想插队？

　　真一门派来维护场面的人员对付别的家伙还好说，对上六大圣地的人的确也是无能为力，毕竟夜樱的身份地位太高了。

　　但是再高又如何，白夏和雷斗都得在这儿乖乖排队，他还想插队？

　　白夏看了一眼雷斗，打算先看看这家伙怎么应付。

　　夜樱见雷斗根本不理自己，自然是十分不爽。

　　“喂！老子和你说话呢，小子你找死呢！”到底是魔道中人，随性而为的风格在外人看来便是无比的嚣张。

　　雷斗还是没理他，因为还有十来个人就要轮到他了。

　　夜樱见他如此，也是气得不行，索性直接一步跨出，想要插到雷斗的前面去。

　　不过，这一步却是跨出事了……


第315章 幽族

　　就在夜樱插入队伍当中之时，原本一直安静排队的雷斗猛然暴起，一股丝毫不弱于夜樱的金丹之威以他为中心扩散开来。

　　要不是白夏及出手消弭了不少，光这金丹之威就能压死不少附近还在排队的凡人乃至于引气境的修仙者。

　　“嗯？！”夜樱也是感知到了危险，抬起拳头便往身后砸去，正好迎上了雷斗的那一拳。

　　嘭！

　　两人同时倒退，夜樱被打出了队列，倒退了十几步才停下，雷斗则是因为退到了白夏面前被白夏挡了一下，所以还停留在队伍中。

　　“谁也不准插队！”雷斗充满杀意地低声吼道。

　　夜樱甩甩手，虽然惊诧于对方的实力，但却丝毫没有认输的意思。

　　“好小子！深藏不露啊，我刚才没认真，咱们接着打！”他手掌一翻，一柄剑形仙器出现在他手中，正打算继续上前和雷斗动手，却看见雷斗头也不回地跑走了。

　　无他，见面会轮到雷斗进去了。

　　相比于和杜幽幽见面，夜樱在雷斗眼里根本没有任何分量。

　　“你别跑！”夜樱正打算继续追上去，却冷不防一面重盾从天而降，如门板一样挡住了他的去路。

　　“杜姐姐见面会，闲杂人等不得捣乱！”

　　伴随着金丹境7星威压出现的乃是一个婷婷玉立的少女，正是情楼的秀秀。

　　只见她坐在盾牌顶端，翘着二郎腿俯身看向夜樱：“别人都好好的排队，就你一个要搞特殊！脑袋被驴踢了么？赶紧回去排队，不然滚！”

　　“呵，臭丫头你很嚣张啊！”夜樱被骂自然是不肯了，他举剑指向秀秀，“你知道我是谁吗！我可是魔道魁首之子，信不信我让你每次吃饭都少一根筷子！”

　　“嘶——”一旁的夜子俊倒吸了一口冷气，“皇兄什么时候学会这么狠毒的招数了。”

　　白夏则是无语地看着这位夜王殿的皇子。【这玩意儿是智障么？三徒弟脑子也怪怪的，难道是遗传？】

　　不过他来不及多想，5秒时间一晃而过，雷斗进去之后马上就轮到他了。

　　他也不管楼外的事情，直接跑了进去。

　　经过层层检查，他终于来到了醉红楼的第五层，他来的时候正好雷斗上去了。

　　然后就听到一个很响亮的声音说道。

　　“仙子我好，你叫雷斗，今年23口人，家里3岁……”

　　就知道这家伙会搞砸。

　　不过白夏可不会管他，看到这家伙一脸失落地走出来，白夏连忙走进了房间。

　　房间里就摆着一张四四方方的大桌子，杜幽幽就坐在上首，轻纱蒙面，虽然看不清相貌，但白夏还是第一眼就认出了她。因为她和游戏里长得一模一样。

　　“公子贵安。”

　　白夏一进门，杜幽幽便笑着打招呼道。

　　白夏可不是外面那些没见过世面的土鳖，他当然知道这种招呼都是公式化的，所以并不会太感动。

　　他只是微微一笑，伸手在脸上一抹，顿时变成了游戏里“白启”的面孔。

　　“今夜凌晨1点，城外百里亭，不见不散。”

　　他留下这句话便离开了。

　　5秒钟能说个毛线，他要见杜幽幽自然不用如那些吊丝一般盼天盼地只盼得来5秒。

　　离开时白夏又恢复了那张陌生的面孔，而他身后，杜幽幽则是露出了会心一笑。

　　白夏离开醉红楼之后，发现夜樱竟然带着他的皇弟离开了，也不知这短短的时间内到底发生了什么。

　　不过这些他都不怎么在意，他现在完全被另外一件事情给吸引走了全部的注意力。

　　“她竟然是这样的。”白夏心情有些复杂。

　　就在刚才他和杜幽幽见面的时候，因为好奇她的修为所以查看了一下她的属性，结果得知了一些非常不得了的东西。

　　杜幽幽，幽族，神婴境大圆满

　　寿元：无

　　修炼仙功：《四梵迷心功》

　　掌握仙法：幽冥落、渡幽步……

　　情楼花魁榜本届七神女之首。

　　她的修为竟然完全不是外界所传的那样是金丹境，而是神婴大圆满，比祁瑶儿都要强上一筹！

　　这也就算了，关键是她的种族！她竟然是幽族！

　　幽族是梦岚大陆百族中最特殊的种族之一。幽族只是自称，其实在别的种族口中，他们更多的是被称作“尸族”。

　　是的，这一种族全部都是由别的种族的尸体演化而来的。

　　一个生命体，比方说人族，如果他在死亡的瞬间产生了极其剧烈的情感波动，同时恰巧又死在一些聚阴之地，那么他的尸体便有一定的几率转化成幽族。

　　幽族的身体不会继续腐烂，但已经被破坏的部分也无法修复，所以经常可以见到缺胳膊少腿的幽族。

　　当然，这并不是说幽族就比别的种族差了，相反，他们的修炼资质往往都十分出彩。甚至因为早就已经死了的缘故，只要没有外力影响，他们是永远不会死亡的。

　　可以想象一下，优异的资质，无限的修炼时间，以此造就的必然是超强的修仙高手。正是由于幽族有不少的高手，他们才会被承认成为一个独立的种族的，不然以他们的出现方式，很容易被人忌惮，甚至当成妖魔除掉。

　　重生的幽族并不一定会保留多少生前的记忆，性格什么的也完全随机，基本上可以说和生前完全是两个独立的存在。

　　幽族因为无法繁衍，又非常被其他种族排挤，所以相互之间非常地重视，往往会一同隐居起来过着与世无争的生活。

　　当然也有经受不了寂寞的幽族，他们或多或少还保留着部分活着时候的习性，所以就会想要回到原来的世界。

　　这个时候，为了不暴露自己幽族的身份，他们往往都会披上一层伪装，把自己掩饰得与常人无异，然后再进入社会。

　　也就是说，杜幽幽那张倾世之颜其实是假的，也许是她从别人身上剥下来的，也有可能是她照着某个人的样子炼制的。

　　而真正的她，白夏在看过一眼之后心跳都停了一拍。

　　最初是震惊，但过后却剩下了无尽的心疼。

　　“她到底是怎么死的？”白夏一直在思考着这个问题，直到午夜降临。

　　进游戏后他就专心地修炼技能，把白龙纤云探和三生魔爪刷到满级之后他开始去闯迷宫，获得大量的自由熟练度想要把其他技能也给加满。

　　就这样过来3天，退出游戏之后他又来到了约定的地点。

　　时间还有一些，不过没过多久另一道身影便来了。

　　“你来啦。”白夏笑着对她说道。

　　杜幽幽摘下面纱，她并不介意白夏看见她的面孔：“等了很久么？”

　　“没有，”白夏摇摇头，“我也是刚到。”

　　“你有心事？”杜幽幽还是一如既往地对男人了如指掌，白夏的表情稍微有些变化她都能看得出来。

　　白夏叹了一口气，怜惜地看着杜幽幽。

　　“你这眼神好奇怪啊，”杜幽幽不解，“我做过什么让你心伤的事情吗？”

　　白夏摇摇头：“不是的。”

　　他上前一步，伸手抚摸上了杜幽幽的脸颊。

　　杜幽幽并未做任何的反抗，不知道的人或许以为她是性格如此懒得计较，然而只有白夏明白，这全都是因为那张脸并非是她自己的脸罢了。

　　“能让我看看你本来的样子么？”白夏忽然开口道。

　　“什么！”杜幽幽娇躯一颤，第一次面对白夏时后撤了一步，“你说什么！？”

　　她的声音有些颤抖，白夏知道她在害怕，但还是道：“放心吧，我不是别人，我就算知道真相，和你之间的关系也不会变化的。”

　　杜幽幽脸色几度变换，不得不说这张人皮实在是太精致了，不止容貌美丽绝伦，更是可以将一个个微小的表情完美地表现出来。

　　“我、我怕……”她又后退了半步，身子开始缩起来，哪里还有以往的从容。

　　白夏当然知道她在怕什么，走过去将她揽进怀里，拍打着她的香背安慰道：“别怕，相信我，我们是好朋友不是吗？”

　　“可是，我很丑的。”杜幽幽带着哭腔说道。

　　白夏闻言抓住她的双肩，将她放到了自己的面前：“看着我，看着我的眼睛，你应该看得出来的，我没有在说谎，不论你长成什么样子，你就是杜幽幽，我对你的态度不会有任何的改变。”

　　杜幽幽闻言抬起头，看着白夏那认真的脸，心中某个地方猛地被戳了一下。

　　她像是下定了什么决心一般深深地吸了一口气，然后看着白夏认真地问了一遍：“我最后再确认一次，你真的想看？”

　　“是的。”白夏点点头。他需要这样的行为来消除他和杜幽幽之间最后的隔阂。

　　杜幽幽闻言也不再多说什么，只见她开始伸手去解自己的腰带，随后一件、一件地将自己身上的丝绸长裙解下。

　　当最后一件肚兜除去，她浑身上下毫无遮掩地展现在了白夏面前。

　　那是何等完美的身躯？这简直就是上天最高的杰作，甚至找不到一丝的瑕疵。

　　然而白夏却没有任何反应，因为他知道，正戏，这才开始……


第316章 杜幽幽的真容

　　衣衫褪尽的杜幽幽并没有在白夏面前有丝毫的遮掩，因为这几乎能够让所有正常男性发狂的身体不过是一具皮囊而已，于她而言不过是一件衣服。

　　白夏就这么静静地站着，他将《灵明渡心术》催动到最大功率，不然即便知道这是假的他也还是怕自己会被勾起最原始的冲动。

　　然后，杜幽幽开始动真格的了。

　　只见她的手指放到了自己的百会穴，接着像是拉拉链一样顺着额头、鼻梁、下巴、喉咙、胸口一路下拉，一张人皮就如同一个口袋一样被拉开，露出了里面藏着的杜幽幽真正的模样。

　　白夏一直克制着自己不对她用透视，所以这也是他第一次见到杜幽幽真正的模样。

　　说实话，第一眼的时候他震惊了。

　　真正的杜幽幽有着一头枯败的及地黑发，刘海处沾染着早已干透的血迹。

　　她的两只眼眶空洞洞的，只有一团蓝色和红色的鬼火各自在两个眼眶中飘摇。

　　她的嘴中，舌头已经被割去，牙齿也全都被敲掉，只剩下了牙床，一道巨大的裂口从她左边嘴角一直延伸到了左眼眼角。

　　再往下看，她的胸腔、腹腔全部被掏空，只剩下了残破不齐的骨架。

　　一柄匕首至今还插在她的左腿根部，这东西应该是在她转化成幽族时就插在她身上的，以至于现在已经成了她身体的一部分，或许是取不下来了。从匕首切割出的伤口往下，大片暗红的血迹覆满了她左边的大腿、小腿。

　　白夏无法想象她生前是经历了如何残酷的事情才会变成现在这幅模样的，即便变成了这样，白夏依旧能看出一些她原本的影子。那张人皮应该就是照着她本来的样子制成的，不然她在游戏里也不会捏出同样的相貌了。

　　初时的震惊过后，白夏剩下的感情就只有一种，那就是心疼，心疼为什么杜幽幽要遭遇这种事情，如果自己能在她生前遇到她，一定会好好地保护住她，不让她受到哪怕一点的伤害。

　　他从来没有产生过哪怕一丝的害怕和恐惧。

　　但是杜幽幽或许出于对这个姿态的自卑，在白夏盯着她看了一会儿之后她下意识地想要用双手遮掩住自己的身体。

　　“不要去遮掩。”白夏上前抓住她沾满暗红色血迹的双手。

　　那双手犹如冰块一般寒冷，白夏无法从她身上感受到哪怕一丝的温暖和心跳。

　　这就是幽族，由尸体变化而来的种族。

　　杜幽幽低下了头。

　　白夏伸手撩起她的一缕头发，那些头发有不少因为染血，已经凝固成一摒一摒了，但是白夏还是很温柔地抚摸着。

　　他忽然灵机一动，对杜幽幽道：“你等我一下。”

　　只见他从储物空间中取出大量的材料，然后又取出了千秋鼎，运转大天炎寂灭法开始了炼器。

　　很快，一件人仙级3星的仙器被他炼制了出来。

　　其实他投入的材料都能炼制出地仙级9星的仙器了，怎奈何他的炼器能力初学乍练，要不是有千秋鼎和大天炎寂灭法的加持，他甚至连人仙级仙器都炼制不出来。

　　这些且不管，总而言之他炼制出了一件仙器，而且是一件十分奇葩的仙器。

　　为什么这么说呢？

　　因为这件仙器的外形乃是一件暗红色搭配黑色的黑暗风哥特萝莉装。

　　“快穿上试试。”白夏将炼制好的仙器递给杜幽幽。

　　这种色调的衣服正好和她身上的血迹相得益彰，可以掩盖掉不少的恐惧色彩，反而凸显出一种奇特的美感。

　　这个世界可没有哥特萝莉装，这绝对是第一件，杜幽幽见了也觉得神奇无比。

　　“这是……衣服？”杜幽幽抱着怀疑的态度将之认主，然后这件修仙界第一套哥特萝莉装便自动穿到了她的身上。

　　她那拖到地上的黑发被两个发圈箍住，扎成了一对可爱的双马尾。

　　她的躯干部分被严密的布料所覆盖，脖子处则是扎了一个可爱的红色蝴蝶结。

　　白夏并未对她的双腿做过多的遮掩，一红一白两条腿就这么连同那把匕首暴露在空气当中，双脚则是穿着一双可爱的凉鞋。

　　总而言之，即便是幽族形态的杜幽幽，穿上白夏给的这套衣服，她也变得可爱了许多。

　　“好了，你自己看看吧。”白夏拿出了一面落地镜放在她面前，让她看清楚了自己现在的样子。

　　“是不是很美？”他问道。

　　不过杜幽幽并没有回答，她已经看呆了。

　　说实话，她现在的样子其实还是有些惊悚的，但是比起最初的时候无疑是要好很多的。

　　白夏见到她本体之后的行为完全出乎了她的意料，这让她一时间不知所措。

　　正因为她看得懂白夏的微表情，才能感受得到白夏对她的真心实意。

　　“谢谢你。”除了这3个字，她完全不知道该说些什么。

　　“和我说什么谢谢啊。”白夏笑道。

　　接下来，杜幽幽便以这个姿态坐在白夏的怀中，与他一直聊到了天亮。

　　她总是能有很多的话题可以说，白夏有时候说了冷场的话她也能很完美地救场。白夏最喜欢的就是与她聊天了。

　　以前在游戏里就时不时地说几句，这次直接面对面就更加痛快了。

　　“时间快到了，你是时候可以去准备见面会了。”白夏看了看时间，对她道。

　　“我懒得去了。”杜幽幽的懒病再度发作。

　　白夏挂了她的鼻子一下道：“怎么会有你这么不负责任的偶像，我真为你的粉丝感到同情。”

　　“你喜欢我被万人追捧吗？”杜幽幽问道。

　　白夏想了想，道：“也不算吧，不过能看到你在属于你自己的舞台上绽放光辉，我就由衷地为你高兴。”

　　“那好，”杜幽幽从他怀中跳下来，“我这就去。”

　　“唉！你等等！”白夏连忙喊道，“你就这个样子去啊！”

　　“呀！”杜幽幽一看，这才发现自己的人皮还掉在地上呢。

　　连忙伸手一指，顿时人皮化作一道流光回到了她自己的身上。

　　白夏就看到她身上一阵光芒闪过，瞬间又变回了那个倾世花魁渡幽仙子。

　　这幅模样再配上白夏炼制的哥特萝莉装，画面瞬间美到让人窒息。

　　白夏抚了抚胸口对她道：“你要是穿这个去参加见面会，那帮鱼唇的男人会疯掉的。”

　　“是么？”杜幽幽想了想，忽然调皮地一笑，“那我就这样去好了。”

　　随即她便使出渡幽步，瞬间消失在了白夏眼前。

　　【哇，这个女人还真是恶趣味十足啊，来参加见面会的吊死们哦，为你们默哀1秒钟。】

　　默哀完了之后，白夏打算回山了。

　　峰主的事情虽然不多，但也不少，他每天还是要处理一些的。

　　其实他也想过索性直接当个“昏君”算了，等言潇回来直接甩个烂摊子给他。

　　不过最后还是有些过意不去，所以并没有这样做。

　　……

　　白夏回山之时，他的两个瓜皮徒弟此时正在城中四处乱逛。

　　“萌萌，你说大师姐真的会来吗？”夜二十一两手各抓着一只大肉包，一边啃一口，然后朝百里萌萌问道。

　　百里萌萌则比她豪爽多了，一只包子直接一口吞，塞进嘴里嚼几下就吞下去了。

　　“应该会来吧，”百里萌萌道，“她修为那么高，总不至于遇到危险吧？”

　　“那可说不定，万一迷路了呢？万一身上忘带钱然后饿晕在路边了呢？”夜二十一担忧地想道。

　　百里萌萌愣了一下，然后摇了摇头：“怎么可能，她又不是你。”

　　夜二十一没想到百里萌萌竟然会在这种时候给自己来一个暴击，顿时不满地大叫起来：“哇！萌萌你刚刚说了什么！”

　　百里萌萌心知不妙，连忙转移话题道：“啊！你看，那边打得好精彩啊！”

　　六大圣地基本上都已经来了，擂台的等级也渐渐提升，就在今天，已经有不少5星级的擂台开放了。

　　不少自觉底蕴不够去争夺高星级擂主令的修仙者基本上都会在这几天冒出来。

　　此时百里萌萌发现的乃是一座悬浮在离地十米的空中的一座擂台。擂台的两边同样有悬浮着的观众席，只要修为够自然能够上来观看。

　　毕竟真玄城是一个繁华的城市，是没有那么多空余的土地来设置擂台的，所以真一门别出心裁，将擂台全部移到了空中。

　　越高级的擂台就越高，离真一门的山门也越近。

　　此时这座擂台上比斗的乃是一男一女两个聚海境9星的修仙者。

　　也不知他们是依靠自己的修炼还是游戏的提升才达到这一步的，不过两人的打斗是相当精彩。

　　男子使一杆碗口粗的铁棍，长两米有余，而他本人也是高头大马虎背熊腰，身上的肌肉都快堆成山了。

　　相比之下，他的对手就要可爱多了。

　　因为那是一个十五六岁的可爱少女，浑身上下洋溢着年轻人特有的清纯活力。

　　只不过，她手上和脚下的东西就不如她自己那么可爱了。

　　因为那竟是一大一小两只剧毒的五彩蜘蛛……


第317章 拔光他的头发

　　少女踩在一只马车大小的五彩蜘蛛之上，手心也托着一只造型一样，尺寸却要小上许多的蜘蛛。

　　持棍男子显然修行的是近战仙法，铁棍上缠绕着仙灵之力，一棒子砸下去管叫大地崩裂河水倒流。

　　但是少女却根本不和他玩近战，大蜘蛛移动速度极快，带着男子在擂台上面溜圈，使得他根本攻击不到她。

　　而小蜘蛛则是不断地吐出雪白丝线，很快便将持棍男子包成了一只大白茧。

　　“哼。”少女露出得意的微笑。

　　然而不等她笑完，茧中忽然爆发出一道金光，那男子竟然硬生生地凭借一身修为破茧而出，手上长棍泛起金光，顿时暴涨到数十米长。

　　“喝啊！”男子持棍横扫，凭借着扩大许多倍的攻击范围，终于使得少女避无可避，连人带蜘蛛一同被击飞下了擂台。

　　这时候，观众台上忽然飞出一道白色蛛丝黏住了少女，随即迅速收缩将她拉回了看台之上。

　　那是一个满身银色饰品的妖娆女子。她的身边还坐着一个面戴轻纱的安静女子，虽然看不清是什么模样，但那身段就足以令人遐想联翩。

　　少女因为输了比斗而非常自责，哇哇哭了起来，妖娆女子一阵安慰才使得她止住泪水。

　　而另一边，持棍男子虽然扫飞了少女，但他本人也倒了下去，皆因这些蛛丝全都蕴含着剧毒。他能够挣脱蛛丝茧，却解不了毒。

　　这一场竟是打了个两败俱伤，白白便宜了后来的修仙者。

　　夜二十一和百里萌萌看完这场比斗之后又看了一会儿，发觉没那么精彩了便离开看台打算继续寻找大师姐镜月心。

　　不过她们没走多远便再度遇上了刚刚擂台上的那个少女，她身边，妖娆女子也面纱女子也都在。

　　她们好像遇到了些麻烦，一群男人挡住了她们。

　　这群男人中有两个抬着担架，担架上躺着的正是那个持棍男子。

　　只听那帮男人中领头的对妖娆女子道：“蓝姑娘，还请不要为难在下，我师弟情况危急，必须尽快得到解药。”

　　妖娆女子却是无所谓地说道：“我不是都说了么？他是死是活干我何事？我五仙谷的解毒丹是天上掉下来的么？你说要我就给啊？”

　　这两人正是混元宗的庞耀与五仙谷的蓝玉蛛，这两个门派在游戏里就是对头，到了现实中也总是针锋相对。不过这蓝玉蛛似乎对庞耀有着别样的情愫。

　　“这……”庞耀沉吟了一会儿后道，“那不知蓝姑娘你要如何才肯将解药给我？”

　　蓝玉蛛闻言微微一笑：“这个简单啊，今夜你独自一人来晴雨楼找我，不准带任何人，我就把解药给你。”

　　庞耀道：“可是我师弟撑不了那么久。”

　　话才说完，就见蓝玉蛛甩了一枚丹药过来：“那是解药，你给他服下便无事了，我也不怕你不来，你要是敢违背承诺，我就把你们这帮烂番薯臭鸡蛋一个个全给毒死！”

　　庞耀看了看手中的丹药，对着蓝玉蛛抱拳道：“姑娘放心，庞某今夜必来。”

　　虽然他的师弟们都劝他不要去，说那蓝玉蛛肯定会埋伏他，但庞耀却一意孤行，说大丈夫一言九鼎，说道就要做到。

　　蓝玉蛛见状露出了满意的笑容，拉着面戴轻纱的韩梓允离开了。

　　夜二十一和百里萌萌看了一场好戏，她忽然眼珠子一转：“萌萌，我们今晚也去晴雨楼好不好？”

　　晴雨楼是真玄城中的一处类似“高档会所”的地方，只接待修仙者，而且修为越高砸的灵石越多就能获得越好的招待，里面的花样很多。

　　夜二十一早就想去这种地方玩玩了，加之她又好奇蓝玉蛛会对庞耀做出什么事情，于是便怂恿百里萌萌与她一起去。

　　“我们不找大师姐的吗？”百里萌萌则比较老实，还在想着镜月心的事情。

　　“啊！是哦，那我们还是继续找吧！”夜二十一仿佛才想起来一般，将手上的东西全部塞进嘴巴里，把自己塞成了一只小仓鼠，然后拉起百里萌萌的手就开始乱跑。

　　也不知她是怎么找人的。

　　两人跑着跑着，忽然看到见面聚着一大堆的人，不由得心生好奇，跑上前去询问。

　　“喂喂，发生什么了？怎么一大堆人围在这里？”

　　“啊？我也不知道，我看别人都往这边挤，我也来凑凑热闹。”

　　问了个不明真相的吃瓜群众，夜二十一她们只好自己去看。

　　结果发现虽然人挺多，但大家都很守规矩地排成队列，没有一个敢逾矩的。

　　队列的尽头延伸至了一座五层高酒楼里面，酒楼的大门前，一座门板大的盾牌插在地上，盾牌上坐着两个晃荡着双脚的少女，各自捧着一袋子零嘴在那里边吃边聊天。而盾牌下面则是靠着一个光头男子，此时正双手叉在胸前闭眼假寐。

　　“哇！萌萌你看，那个人他没有头发唉！”也许是第一次瞧见这么新鲜的玩意儿，夜二十一拉着百里萌萌激动地说道。

　　“人怎么会没有头发的！？你看他的脑袋，滑溜滑溜的，还会反光唉！我上去能照得出影子来么？”

　　百里萌萌连忙制止她：“别乱指，师傅说那种人叫秃子，是因为肾虚体亏，然后导致头发掉光，很可怜的。”

　　她们也没特地控制音量，远处假寐的光头男子嘴角抽搐了几下，最终却还是没有睁开眼睛。

　　他心中不断对自己道：【跟两个小姑娘计较什么，跟两个小姑娘计较什么……别让我知道她们师傅是谁，不然一定拔光他的头发！】

　　“阿嚏！”此时正在十二区与姜剑离玩耍的白夏忽然猛地打了一个喷嚏。

　　“咦？奇怪，我这体质还能感冒？”

　　“大哥哥，是不是有人在说你坏话啊。”

　　“有可能，别让我知道那家伙是谁，不然一定拔光他的头发！”

　　“那要是他本来就没有头发呢？”

　　“呵呵，小离你还是太年轻了。”【女人不止一张嘴，男人又怎会只有一个头呢？】

　　……

　　“嗯？”忽然感觉胯下一阵凉飕飕的东方齐玉猛然惊醒，自言自语道，“奇怪，怎么有一种不详的预感。”

　　他一睁开眼睛，头顶立刻传来了一个声音：“大师，你生气了吗？要不要我去帮你报仇？”

　　说话的自然是秀秀，她也听到了夜二十一和百里萌萌的对话。虽然有些不爽，但她还是要看东方齐玉的意思再行动。

　　“我不是大师，”东方齐玉随口说了一句，然后道，“我还不至于因为这点事情就生气。”

　　“哎呀，大师你度量好大啊，”秀秀忽然从盾牌上跳了下来，落到东方齐玉身边，“大师你看我今天漂亮不漂亮？”

　　“我不是……唉算了。”东方齐玉看了她一眼，今天的秀秀穿着一身粉色荷叶边长裙，看起来就像是一条活泼可爱的小金鱼，他的脸不自觉地红了一下。

　　他扭过头，小声道：“漂亮。”

　　“嘻嘻。”虽然很小声，但秀秀还是听到了，脸上立刻露出了傻傻的笑容。

　　不过，在这种时候偏偏有一个不合时宜的声音响了起来：“秀秀姐，你笑得好蠢啊，就跟花痴似的。”

　　秀秀一惊，然后抬头看向那还坐在盾牌上吃东西的少女：“小栗子你厉害了哈？连你秀秀姐也敢编排？”

　　“没有啊，”栗子耸耸肩，“实话实说而已，你知道的，我这人从来不说谎的。”

　　“哦……”秀秀点点头，过了好一会儿，她的反射弧忽然反应过来了，“不对！你这不就是说我真的像花痴么！”

　　她直接跳了上去，想要“惩罚”栗子，怎奈何栗子滑溜得紧，早就一翻身逃走了。

　　俩姑娘就这么绕着盾牌和东方齐玉开始跑起圈来，你追我赶香风阵阵，那些在排队的家伙不由得都将羡慕的眼神投向了东方齐玉。一个个恨不得宰了他取而代之。

　　东方齐玉本来是想来个眼不见为净的，但是他忽然眼神一凝，抬头看向了天上。

　　秀秀也是猛地停下，跑得急的栗子没注意，结果直接跑过头撞到了秀秀背上。

　　她算是停下来了，但秀秀却是被她撞得向前扑去，噗地一声扑到了东方齐玉的怀里。

　　“哇哦。”看到这么神奇的一幕，栗子连忙捂住双眼，然后手指分叉开始偷看。

　　不过她很快就被天空中传来的声音给吸引过去了。

　　“哈哈哈哈，臭丫头，老子又来了！今天我一定能插到队的！”能喊出这种话的自然是夜王殿的夜樱皇子了。

　　他踩着夜王殿独有的黑云飞来，与他同乘的还有另外3个青年以及一个身形健硕的中年男子。

　　啪！

　　“哎哟！”夜樱才嚣张地放完话，他的后脑勺忽然被人狠狠地打了一下。

　　打他的自然是那个中年男子了：“你个臭小子！是不是傻！今天来干什么的你不知道吗！”

　　被这么一骂，原本嚣张的夜樱立刻老实了下来，乖乖从黑云上跳下，朝着秀秀90度鞠躬道：“姑娘对不起……”


第318章 萝莉控？

　　情况突然来了个180度大反转，原本以为是来找回场子的夜樱竟然道歉了。

　　这连秀秀自己也没有想到。

　　她整了整因为扑到东方齐玉身上而弄皱的衣服，对夜樱道：“好了，只要你以后不要再插队，我就原谅你了。”

　　“那不行，”夜樱一下子挺直了胸口，“我是魔道修士，怎么可以乖乖按规矩、嗷——”

　　啪！

　　他的后脑勺又被中年男子拍了一记。

　　“臭小子，”中年男子狠狠地瞪了夜樱一眼，然后对秀秀道，“姑娘还请不要介意，这小子只是本性如此，并无恶意的，还请替我们向渡幽仙子解释一下，在下南宫鬼将在此向仙子赔礼了。”

　　南宫鬼将，夜王殿武官第一人，地位相当于大夏帝国的裴青牛，同时也是夜妃的亲生哥哥，夜樱等人的舅舅。

　　也难怪他能如此呵斥夜王殿的皇子了。

　　不过即便有错，夜王殿同为圣地，还不至于如此对待情楼吧？这道歉有损颜面啊。

　　秀秀自然是知道南宫鬼将的大名的，她也不敢慢待，点点头道：“我会将前辈所言如实相告的，还请前辈放心。”

　　“那就好，那就好，”南宫鬼将完全没有大将军该有的气场，反而摸着后脑勺和气地朝秀秀笑道，“那个，秀秀姑娘，在下还有一事相求。”

　　“何事？”秀秀问道。

　　“是这样的，”只见南宫鬼将反手取出一枚玉简，“其实在下一年前有幸得见秀秀姑娘的舞姿，顿觉非常喜欢，从那之后一直想见你一面，如今终于见着了，不知可否与我留下玉简合影？”

　　玉简合影，这其实也是白夏给杜幽幽出的主意。

　　穿越前那些偶像和死宅们合影也是很吸粉的，如果手上能有一张合影随时可以舔一舔的话，粉丝的忠诚度自然会提高，甚至于粉丝之间还能够拿来炫耀，促进其他人的消费欲望。

　　当然，因为是修仙界版本的，所以要保守很多。

　　基本上就是两个人站在相聚一两米的地方，然后用留影玉简将影像保留下来而已。

　　完全没有什么各比半个爱心然后拼一起这种过于亲密的动作。

　　玉简合影秀秀当然知道，目前情楼里干这事的也就她和杜幽幽还有栗子。毕竟杜幽幽从白夏那里得来这个主意也没几天，还没有在情楼里传开。

　　能够知道有合影这件事的无疑都是真爱粉。

　　但是，堂堂夜王殿大将军竟然是自己的粉丝！？秀秀着实有些被吓到了。

　　不过她还是点点头：“嗯，这当然可以。”

　　虽然合影一般都是要在特定场合统一举办的，但以南宫鬼将的身份，破例一次也并无不可。

　　“啊！那真是太好了！”南宫鬼将连忙将手中的玉简塞给夜樱，“你来帮我们拍。”

　　然后他就屁颠屁颠地跑到了秀秀的身边两米处，并没有与她太过靠近。

　　除了夜樱，其他3个皇子则是驱散了可能进入合影背景的人群。

　　“我要开始了哦……1、2、3！”夜樱往留影玉简中注入仙灵之力，很快影像就保存了下来。

　　南宫鬼将就这么傻愣愣地跟个电线杆一样杵在那儿，而秀秀则是很敬业地做出可爱的表情动作。

　　一拍好，南宫鬼将便迫不及待地冲过去一把抢过玉简，捧在手心呵呵傻笑。

　　“谢谢秀秀姑娘，谢谢秀秀姑娘。”

　　“啊，不用，我才要谢谢您，我这么一个没有接钗的无名小丫头，能得到您这样的大人物的支持，真是太幸运了。”秀秀很客气地回道。

　　她说的话也不假。情楼有一种仪式叫做“接钗”，新人们从已经出道的姐姐们那儿得到一支花钗，证明她们已经能够独当一面了。在那之前，她们都是跟在其他姑娘后面见习，有表演也是一群人一起表演或者在后面给人家伴舞，基本上都是做一些不起眼的事情。

　　这种时期是很难吸粉的，主要还是学习前辈的各种做法，等到真正接钗了，她们能够获得一座属于自己的分楼，坐镇其中成为花魁。那时候才是粉丝数量的爆发期。

　　而能够在接钗之前就得到大量粉丝的，那前途自然无量。又或者如秀秀这般，得到南宫鬼将这等大人物垂青，传出去对她的名气提升很有帮助。

　　经过几千年的衍变，情楼女子的追捧者早已不局限于那些想把她们娶回家或者共渡一夜春宵的家伙了，更多的是如同南宫鬼将这般，想要好好守护她，见证她的成长的粉丝。

　　所以她才会对南宫鬼将十分客气。这种接钗前的粉丝粘性往往最大，也最值得珍惜。

　　总之，遇到一个粉丝肯定是值得高兴的事情。

　　而南宫鬼将得了合影，自然也是十分高兴的。

　　双方皆大欢喜。

　　不过这种时候往往都会跳出来一个搅局的。而这一次，跳出来的则是夜二十一。

　　“咦，原来舅舅你喜欢老牛吃嫩草呀。”一个清脆的声音如同炸雷般在南宫鬼将耳边响起，使得他猛地打了个冷颤。

　　他颤颤巍巍地扭过头看去，见到正主后露出了一个比哭还难看的笑容：“廿一，你，你怎么在这儿啊。”

　　“小妹！”四个皇子见到夜二十一都是惊喜地叫了起来。

　　夜樱最先冲上前去：“小妹，你这几天都跑哪儿去了，十七哥找你找得很辛苦啊，饭都吃不下了。”

　　然后是夜赫宫，他和另外一个皇子异口同声道：“小妹，我昨天找到一个很好玩的，咱们一起去瞧瞧吧。”

　　那个皇子长得也很好看，夜王殿的皇子皇女就没一个不好看的，只能说遗传太好了。

　　然后最后是夜子俊，四个皇子里年纪最小的一个：“小妹，我，我也想一起玩。”

　　看着自己的四个哥哥，夜二十一暗叫糟糕。自己这几天好不容易把这几个牛皮糖给甩掉了，结果刚刚看到太有趣的事情了，一时间竟然把这茬给忘了。光顾着调侃自己舅舅，却把自己给搭了进去。

　　此时南宫鬼将也是狡辩道：“我，我这不叫老牛吃嫩草，只是我支持的姑娘年纪刚好比较小而已。”

　　“这话你留着和母妃讲去吧。”夜二十一见势不妙，牵起百里萌萌的手就想开溜。

　　但她那四个妹控皇兄哪里那么容易放过她？

　　“快，快跟上！”夜樱大喊道，“万一小妹碰到男人怎么办！”

　　“男人！”其余皇子都是一惊，这可不行，哪个男人敢接近自家小妹就宰了他！

　　于是四个人甩开膀子都追了上去。

　　“不好意思，见笑了，”南宫鬼将朝秀秀赔笑道，“那么在下也告辞了，秀秀姑娘，我真的不是想老牛吃嫩草的，你要相信我啊。”

　　说完，他也朝着那帮完全没有皇族风范的皇子公主追了上去。

　　不追不行啊，万一被夜二十一到妹妹那儿说什么自己老牛吃嫩草，那可就完咯。

　　看完夜王殿的这场闹剧，秀秀脑子暂时有些转不过弯来：“这就是传说中与情楼并称修仙圣地的夜王殿？都是些什么人啊！”

　　这时候，东方齐玉忽然开口道：“好了，我也差不多是时候走了。”

　　“啊！大师你要走了！”秀秀连忙把夜王殿的事情甩到了一边，不舍道，“你不多留一会儿么？”

　　“嗯，我回去了。”东方齐玉头也不回地离开了，只留下秀秀还在原地傻傻地看着他离去的背影。

　　栗子走到她身边挥了挥手：“喂，人都走了，还发什么花痴呀。”

　　“你才花痴！”秀秀没好气地白了她一眼，“人家这是感动懂不懂？”

　　“感动？有什么好感动的？光头反光很刺眼吗？”

　　“去去去，小屁孩懂什么！大师他是听说昨天我和人起了冲突所以专门来保护我的，现在见我没事了就默默地离开，啊，真是太有男人味了。”

　　“你是喜欢上他了吗？”栗子问道。

　　“当然。”

　　“可是你别忘了，我们是不能恋爱的。”

　　情楼有规定，花魁榜上或者想要冲击花魁榜的姑娘都是不准有恋情的，嫁人的就更不用说。一嫁人，粉丝往往都会狂掉，甚至传出一丝绯闻也会影响人气，所以姑娘们一贯来都十分注意这一方面。

　　粉丝数量就等于修炼速度，除非不想修炼了，不然基本上都不会轻易触碰这条禁忌线的。

　　当然，也不是没有例外，如今花魁榜第二的芷嫣其实就曾经因为一个男人而离开花魁榜，不过后来那个男人死了，她再度回归，硬生生凭借着自己的手段不断攀爬直至登顶，堪称情楼世上最妖孽的花魁。有传闻她和许多大人物都有一腿，不过没人知道是真是假。

　　秀秀对于栗子的提醒并不在意：“为了他，花魁榜什么的与我何干？”

　　“好，秀秀姐霸气！”栗子啪啪啪啪地在给她鼓掌，心中却是为她惋惜。

　　她很清楚，就算秀秀不在乎花魁榜，她的家族也不会允许她嫁给东方齐玉的。

　　秀秀本名解茏秀，乃是大夏帝国左相解擎天，一个最不能和小无相寺扯上关系的男人之女……


第319章 油腻的师姐在哪里

　　解擎天位极人臣，执掌大权，打个喷嚏也能让大夏帝国震上三震。

　　而小无相寺身为修仙圣地之一，同时也是大夏帝国国寺，地位尊崇。

　　这两者要是联姻，势必会造就出一个恐怖无比的势力。

　　作为平衡全国各方权势之人，解擎天是绝对不会做这种引起帝国格局动荡的事情的。

　　所以，除非大夏帝国破灭，不然秀秀和东方齐玉是不可能在一起的。

　　栗子觉得秀秀不可能不明白这个道理，也不知她最终会做出怎样的选择。

　　天色渐渐变暗，杜幽幽第二天的见面会也结束了。

　　然而今天却是比昨天还要引起轰动，因为她身上那件白夏给她炼制的哥特装实在是太吸引眼球了。这些家伙从来没有见过这种设计，搭配上杜幽幽这个花魁之王，瞬间便成了一个大新闻。

　　有不少本来不参加三国会武或者前戏的修仙者都奔赴真玄城，想要看一眼传说中的那套裙子。

　　这下，杜幽幽这一轮的花魁大选估计是稳了。只要不出什么意外，芷嫣想超越她几乎是不可能的。

　　……

　　到了晚上，好不容易甩掉几个哥哥的夜二十一带着百里萌萌悄悄地来到了晴雨楼。

　　这里本来是要有贵宾凭证才能入内的，但她可是夜王殿的小公主，身份太过高贵，使得老板当场就为她们两个制作了凭证，满脸微笑地将她们迎了进去。

　　这晴雨楼的花样就多了，除了男人都喜欢的那一套以外，还有男女通杀的各式赌博游戏、专门修炼特殊功法的修仙者提供的经脉疏通服务（类似按摩）、各式珍稀美酒食材等等。

　　不过夜二十一她们可不是来享受的，打发了那个热情过头的老板之后，她们就悄悄地摸出了房间，去寻找蓝玉蛛和庞耀了。

　　这两个敌对门派的继承人见面，也不知会擦出什么样的火花来。

　　结果转来转去，蓝玉蛛没找到，她们却碰到了白天蓝玉蛛身边的那个蒙面女子。

　　夜二十一本意是打算悄悄摸过去，看看这女子附近有没有蓝玉蛛的踪迹。尤其是她身后的那个房间，太可疑了。

　　不过，就在她们靠近到一定程度之后，那蒙面女子忽然朝夜二十一这边看了过来。

　　“你们还是不要过去的好哦，她们有自己的事情要处理的。”蒙面女子轻轻说道。

　　“嗯！？”夜二十一和百里萌萌直接现形，“你竟然发现得了我们！？”

　　她刚刚可是用了天仙级仙法《夜王十二绝》当中的“雾隐绝”，连带着百里萌萌一同隐入夜色当中，没想到竟然会被发现。

　　不过为什么这个蒙面女子的眼睛看起来好眼熟的样子，在哪里见过她吗？

　　夜二十一和百里萌萌都产生了类似的感觉，但却怎么也想不起来。

　　蒙面女子却是在夜二十一现形之后大吃一惊，失声惊呼道：“三师妹！”

　　她自然就是韩梓允了，夜二十一和游戏里一模一样，她自然认得出来。本来三人就约好了在真一门相见的，只是她们谁都没想到竟然会在这个地方见面。

　　“三师妹？你、你难道是……”夜二十一也是一惊，这世上能喊她三师妹的除了百里萌萌，那就只有一个了。

　　她上前几步去扯韩梓允的面纱，韩梓允也没有阻止她。结果撤下面纱，那张熟悉的脸出现在她面前的时候，她和百里萌萌都惊呆了。

　　“你真是师姐？”百里萌萌略带怀疑的问道。

　　“当然是我啊，怎么了吗？”韩梓允完全没明白状况，看了看自己浑身上下，“有什么不对吗？”

　　【不对的地方大了去了！】两人心中同时呐喊道。

　　脸的确是同一张脸，但是美女你谁啊！？说好的油腻的师姐呢？我们的大师姐可是一个粗犷的女汉子，你这么温婉的气质是从哪里来的啊！？声线都变了啊喂！

　　为了确认真伪，夜二十一决定问一些私密的问题：“师傅的身高多少？”

　　“一米八一。”

　　“师傅喜欢吃什么？”

　　“烤鸡翅膀。”

　　“师傅最常说的两个字是什么？”

　　“逆徒！”

　　“最后一个问题，师傅的内裤什么颜色的？”

　　“黑色。”

　　“师姐！”

　　“师妹！”

　　三人顿时抱成了一团，三个人在游戏里亲如姐妹，如今终于在现实中遇到了，自然是十分感动。

　　抱了一会儿后，夜二十一忽然问道：“大师姐，你怎么会在这里的？而且还和蓝玉蛛在一起？”

　　五仙谷是夜王殿的下属势力，蓝玉蛛就跟她家臣子无异，她不明白自己大师姐明明是真一门境内的人，怎么和蓝玉蛛扯到了一块儿。

　　于是韩梓允便把自己和蓝玉蛛相遇的事情说了一遍。

　　“原来如此，”听完之后，夜二十一看了一眼韩梓允身后的房间，“这么说，蓝玉蛛约来了庞耀之后就让你离开，她和他单独呆在了一个房间里面？”

　　“是的。”韩梓允点点头。

　　“要不我们偷看吧。”夜二十一提议道。她的好奇心是最重的。

　　“还是不要了吧，这样不好。”不过最终拍板的还是韩梓允，谁让她是大师姐呢。

　　夜二十一虽然有些不舍，但还是放弃了，不过她还是嘀咕着：“如果师傅在，肯定会去偷看的。”

　　这话要是让白夏知道，估计又得骂她逆徒了。

　　韩梓允和两女相见恨晚，正好没处去，就跟着她们去玩了。

　　第二天一早，庞耀从沉睡中醒来，感觉自己昨天好像做了一个美梦一般。

　　忽然，他发现自己好像不是睡在自己的床上，怀里好像有一个温暖的柔软的身子。

　　会是谁呢？他顿时有了不详的预感。

　　他掀开了被子。

　　“啊——————————————”

　　……

　　现实中又过了几天，白夏这些日子一直都在千锤百炼宫中修炼技能。

　　在这里获得的熟练度简直海量，他已经将所有的非职业技能升到了满级。

　　LV4的三生魔爪不但伤害提升到了15000%，而且还能自己选择攻击过去还是未来还是现在。

　　LV4的天神变无敌时间则是延长到了5秒，而且属性翻倍的最大持续时间也从120秒提升到了300秒。

　　LV4的龙幽幻月速度获得了极大的提升，别说同级别了，就算是阶位比白夏高一阶的超神兽都不一定比得过白夏。满级效果是身化月光时可以无视障碍物穿行。

　　LV4的白龙纤云探偷窃成功率更高了，并且系统提示说偷窃范围扩大了。白夏也不太清楚所谓的“范围”是什么，但总觉得应该是个非常厉害的能力。

　　LV4的拔刀式基础伤害提升到了5000%，附加了一个特殊能力“碎刀”。以永久性破坏刀具为前提，将读条时间省略，直接达到最大读条时间的伤害。

　　LV4的无上森罗变更是逆天，以前变身属性是不会变的，但是现在变身，如果变身目标比自己强的话，自己的属性也能得到提升，不过上限是自己本来属性的130%。

　　LV4的龙血重生术每次重生燃烧的龙血减少到了12%，也就是说白夏要连续死9次才会真的被杀死。而且每次都能满血复活，白夏几乎已经成了不死之身了。

　　LV4的大天炎寂灭法倒是没什么特比的，就是攻击力强了点，毕竟这本来就是一门纯攻击的仙法。

　　所有技能中，提升最大的反而是双子神通。这门技能本来只是绿色的，但是LV4的时候变异了一次，成了粉色的技能，也就是说进化成了相当于天仙级仙法的技能。

　　三头六臂LV7：由双子神通变异而来的特殊技能，高阶神级技能，能够幻化出三头六臂，三个头共享属性、装备、技能且冷却时间独立，持续时间60分钟，冷却时间24小时，消耗MP80000。

　　这本来只是一门地仙级的伪神通而已，却被白夏借助游戏直接推到了天仙级仙法的程度，恐怕连原主人来福都没有想到会发生这种事情吧。

　　在把战斗技能全部都练满之后，白夏本来是打算去练习生活技能的，无论是烹饪术还是炼药术、锻造术都对他很有用处。

　　不过就在他回城修理装备的时候，一连十几条留言跳了出来。

　　他在千锤百炼宫时消息是封闭的，他联系不到外面，外面也联系不到他。

　　现在一出来，消息便接踵而来。

　　他看了看，发现留言中除了一条杜幽幽喊他去联盟帝国玩的消息以及一条系统提示以外，其他都是三个瓜皮徒弟和小丫头发来的。

　　她们好像是做任务遇到了困难，喊白夏过去帮忙。

　　白夏回了杜幽幽的信息，接着看了下发现系统提示是告诉他由于跨国传送阵已经开启，天下第一宠物联赛将在10天后开始。

　　记下后他去修理了装备，然后直奔海岚主城而去。

　　“师傅你终于来啦！”三个徒弟见到他都很开心，尤其是大徒弟镜月心，她直接扑到白夏背上像个考拉一样挂在上面。

　　小丫头和夜二十一也不甘示弱，分别拉住了白夏的一只手。

　　只有萌萌最被动，只是站在一边傻笑着看着。

　　……


第320章 垂钓火山口

　　“三个逆徒，是不是只有遇到麻烦的时候才会想起你们的师傅啊！”白夏现在对当初自己找不到人一起练级还是感到十分有怨念的。

　　“嘿嘿，师傅，不要在意那么多细节嘛。”镜月心使劲地拍着白夏的肩膀，跟白夏接触久了，很多不好的习惯都被她学去了。

　　不过她说话的时候眼睛却是一直盯着白夏的脖子，伸出小舌头舔了舔嘴唇：“那个，师傅啊……”

　　“干嘛？”

　　“我好久没吸你的血了，有些怀念你的味道啊，咔咘！”她说着说着就一口咬到了白夏的脖子上。

　　“我靠，你属狗的啊！”白夏翻了个白眼，自己的皮肤可是龙皮，这丫头的牙齿是怎么穿透进去的？

　　“喂喂喂，我的血可不是什么饮料啊，你适可而止一些。”对于被徒弟吸点血什么的他倒是不怎么在意，反正有龙神体，眨眼就能回满。

　　只不过被徒弟当成自助饮料机感觉还是怪怪的。

　　其他徒弟包括小丫头看到这一幕都脸红了，不过眼神中都是带着羡慕。

　　【不愧是知道师傅内裤颜色的女人，大师姐威武！】

　　【我，我也想……】

　　【大哥哥的脖子，大哥哥的脖子，大哥哥的脖子……】

　　和四女嬉闹了一会儿之后白夏才开始和她们聊正事。

　　根据她们所说，在镇魔塔刷怪期间她们找到了那个失踪的佣兵拉斐尔·仰，不过对方当时已经身受重伤奄奄一息。

　　把他交给他的家人之后，他的家人请求她们帮忙找到能够救拉斐尔·仰一命的药材，所以她们才来到了海岚主城。

　　与其他主城不同，海岚主城并非建立在大陆之上，而是它本身就是一座巨大的岛屿。

　　整个暴风帝国南部基本上就是一片海域，分布着大大小小无数的岛屿，其中最大的便是海岚岛了。

　　而丫头们的任务目标则是在一座无名火山岛上。

　　“根据线索，这火山的深处居住着一头熔火狂狮，我们的目标就是获得它的心脏。”小丫头如是说道。

　　“但是那家伙常年生活在岩浆里面，根本不出来，”镜月心苦着脸道，“要是它出现在我面前，我肯定能一拳头把它揍趴下、哎呀！”

　　白夏使劲地拍了她夹在自己腰上的大腿一下：“你是个奶妈，沉迷什么输出啊！”

　　大致的情况算是了解了，就是四个姑娘火抗太低，下不去。

　　“那简单，你们等我下去把它抓上来。”说完白夏便飞上了火山口，一个华丽的菲律宾跳水式扎入了滚滚岩浆当中。

　　踏火流炎！

　　白夏虽然拥有火元素亲和，但岩浆可不是清水，那么浓稠的东西里面行动起来肯定非常困难。好在他的鞋子有这个技能，可以使得他在岩浆等火元素浓郁的环境中自由行动5小时，这样找起熔火狂狮来就方便多了。

　　实际上火山内部的空间并不大，他很快就找到了自己的目标。

　　但是看到那家伙的属性之后白夏就有些犯愁了。

　　熔火狂狮，45级高阶神兽

　　岩浆深处最精华的火元素凝聚而成的神兽，能够在岩浆中自由行动，只要有火元素就能无限复活。

　　这下头疼了，虽然等级很低，而且只是神兽，白夏要打的话很轻松就能秒了它。

　　但是它的那个特性太犯规了，等于是利用环境开了一个无限复活的挂。这让白夏怎么打？

　　【用劫火红莲把周围的火元素全都吸干？】白夏升起这个念头之后立马就摒弃了。

　　他固然能够吸干火元素，但那时候周围的岩浆全部都会凝固，踏火流炎便会失效，他整个人就会被大堆的岩浆岩所包裹而寸步难行，还谈什么击杀熔火狂狮？

　　【那要不直接把这些岩浆全部弄出去？】这个想法也还是被白夏放弃了。

　　他的确能够利用大招把这些岩浆全部轰飞，但岩浆可是连着地心的，他清理了这些又会有新的补充上来，万一到时候惊吓到了熔火狂狮，让它顺着地幔逃走了怎么办？

　　【有什么办法能让它主动离开岩浆的吗？】白夏想了想，发现并没有什么好办法，于是便回到了火山口打算和姑娘们商量。

　　从始至终他都没有打扰到熔火狂狮的注意。

　　他将情况一讲，姑娘们也都皱起了眉头。事情结果还是回到了最初的难点，要怎么样把熔火狂狮骗出来呢？

　　就在大家都犯愁的时候，白夏忽然瞥见了二徒弟。

　　他忽然一拍手：“有了！你们干嘛不把它钓上来呢？”

　　若萌萌的副职业技能就是垂钓术，当初她在新手村憋了那么多天，垂钓术早就练到LV7了，钓一只45级的神兽也不是不可能的嘛。

　　“可是师傅……”若萌萌道，“我们没有可以钓到它的饵啊。”

　　“这个交给我！”白夏刚才可是看过熔火狂狮的信息的，他当然知道什么东西能够吸引它，并且还能在岩浆里不被烧掉。

　　只见他再度跳入岩浆里面，过了大约十几分钟，他再度钻了出来，手上则是拿着一株火红色的植物。

　　“那这个去钓！”白夏将植物交给若萌萌。

　　后者看了之后发现，那原来是一种绿色级别的药材。

　　熔融火精草，中阶圣物级材料，蕴含浓郁的火元素，可以用来炼药

　　“这东西有用吗？”若萌萌有些怀疑。用一株草来钓一只狮子？拜托，那可是狮子唉，它难道还会吃素？

　　但是既然是师傅说的，那还是试试看吧。

　　她拿出自己在新手村获得的神器级钓竿，绑好熔融火精草丢进了岩浆里面。

　　过了没一会儿，浮标开始抖动，若萌萌熟练地收杆，将咬住饵的猎物给钓了出来。

　　然而并不是熔火狂狮，而是一只半透明的红色球状物体，就像果冻一样。被钓上来的时候这小家伙还在使劲地挣扎，但不过30级的白名小怪，怎么可能挣脱得了。

　　白夏看了一下，发现这还是个宝物，叫做“小火精”。

　　虽然是白名怪，但是死后却能够采集出低阶神级的材料“火精元矿”，这是锻造的极品材料。

　　这种小火精虽然实力弱小，但却只在温度极高的岩浆当中才会存在，并且融入岩浆当中根本无迹可寻，很难被捕杀。也就若萌萌有熔融火精草做饵，配以LV7的垂钓术才能把这小家伙钓出来。

　　“虽然不是熔火狂狮，但总算是个好东西不是？”白夏成功采集出了一块巴掌大小的火精元矿，笑着对姑娘们说道。

　　“那我继续。”若萌萌再绑了一株熔融火精草。

　　这一次，过没多久浮标又开始跳动了。

　　收杆，垂钓成功！

　　可惜这次也不是熔火狂狮。

　　这次钓上来的竟然是一件装备。

　　能够在岩浆中都不被摧毁，显然是一件不错的装备。

　　大帝魔杖，40级中阶魔器

　　在场就夜二十一一个法师，这东西当然给她用了。

　　她虽然得了白夏给的那张隐藏职业转职卷轴，但最后得到的职业并不算好，或者说并不适合她，所以她就和白夏说了。

　　白夏让她把那个职业让给别人，而他则是把那份在背包里躺了很久的死灵法师转职卷轴邮寄给了她。

　　这瓜皮徒弟口味还挺独特，得到这个职业之后高兴得不得了，到处找尸体召唤骷髅，玩的不亦乐乎。

　　对此白夏只能感慨不愧是魔道小公主，喜欢的东西都和别人不一样。

　　然后若萌萌又垂钓了几次，除了空了一次以外，每次都能钓出东西。

　　只不过多数都是小火精，此外还有两件圣物装备。

　　知道把白夏采集来的熔融火精草都给用完了也没钓出熔火狂狮来。

　　若萌萌咬着下嘴唇，使劲地不想让眼泪流出来：“师傅……对不起。”

　　对此白夏摸了摸她的脑袋：“傻瓜，没了我继续采不就是了？”

　　熔融火精草数量其实不少，不过位于火山深处，而且至少要LV5的采集术才能采到，一般人还真没办法获得。

　　但是他就轻松了，趁着踏火流炎还有时间，他直接潜入岩浆，采集了一大把熔融火精草。

　　不过这一次他学聪明了。

　　“你等一下。”在若萌萌把饵绑好之后，白夏却阻止了她下勾，而是拿起钓线跳入了岩浆当中。

　　这一次他打算直接把饵拿到熔火狂狮嘴边，他看它还上不上钩！

　　当然，他也不敢离得太近，只是隔着几十米就停下了。

　　接下来就要看二徒弟的本事了。

　　浮标开始跳动，若萌萌立即收杆，动作熟练稳重，然而最终却是钓出的却不是熔火狂狮，而是一枚宠物蛋。

　　熔火狂狮蛋：可以孵化出高阶神兽熔火狂狮。

　　“咦，这家伙还能下蛋啊！”镜月心伸长了脖子瞅了瞅，“不知道能不能拿来做荷包蛋。”

　　“逆徒，这是神兽的蛋，不是鸡蛋！”白夏弹了她一个脑瓜崩，这丫头太虎了。

　　回想起自己当初吃掉一只黑鳞兽他就心疼得不行，哪里还会让她把神兽蛋给吃了。

　　别看神兽蛋壳坚硬无比，但这瓜皮的牙齿更加锋利，天晓得她会不会在这蛋上咬四个洞出来……


第321章 这才是为湿的完全体！

　　就在白夏驳回镜月心关于这枚蛋吃法的提议时，他们的脚下忽然传来了一阵剧烈的震动。

　　白夏连忙一手一个，背一个，脚下夹一个，带着四女飞离了火山口。

　　“哎哟，你们可真沉。”他的冰鸾之翼本来就不是用来带人飞的，这一下带了四个，没飞一会儿就往下开始掉了。

　　无上森罗变！

　　好在他机智，及时变成了一头巨龙，把四女都给驼了起来。

　　“哇！师傅你好大啊！”镜月心在白夏的背上跑来跑去，激动地大喊道。

　　“闭嘴，你个逆徒！”白夏满头黑线，“信不信为湿一口龙息喷死你！”

　　龙息可不是说说的，他现在是真的能喷龙息，只不过龙息的威力和他普攻没区别就是了。

　　“喂喂喂，你那什么眼神！”他忽然发现镜月心咧着一嘴白牙，似乎对他身上的龙鳞很感兴趣。这瓜皮该不会是想试试自己的牙齿能不能突破白夏的龙鳞吧？

　　这防御又没变，当然能咬破啊：“我警告你啊，你要是敢咬我一口，我，我让你后悔哦我告诉你！”

　　“哪有，嘿嘿，师傅你误会了。”镜月心连忙擦了擦口水，依依不舍地将视线从白夏那粗大的龙脖子上面移开。

　　“师傅你看！”这时候若萌萌忽然大喊道。

　　众人连忙向下看去，只见一头火红的狮子从岩浆当中冲了出来，直奔他们而来。

　　不是熔火狂狮是谁？这家伙大约是孩子被钓走了，所以急了吧。

　　“这还真是无心插柳柳成荫啊。”白夏感慨道。

　　本来想钓熔火狂狮结果只钓上来一只蛋，没想到这只蛋竟然就把它给引了出来。

　　既然熔火狂狮自己作死离开了岩浆，那白夏自然没理由放过这么好的机会。

　　“蕾姆、雪幽，去把那座火山口给我封住！”

　　白夏放出两只冰系宠物去封住熔火狂狮的退路，然后开始动真格对付它了。

　　一只45级的高阶神兽，等级比他低了那么多，没了无限复活的外挂还不是任他蹂躏？

　　白夏很快就击杀了熔火狂狮，对着它的尸体展开了采集术。

　　“叮！恭喜你采集到了熔火狂狮的心脏，采集术熟练度+XXX。”

　　“叮！恭喜你采集到了熔火狂狮的晶核，采集术熟练度+XXX。”

　　……

　　“喏，心脏。”白夏把熔火狂狮的心脏交给了她们，然后跟着她们一同去交了任务。

　　因为这次任务目标对于小丫头她们来说其实是很强大的，所以奖励也很丰厚。

　　拉斐尔·仰的家人竟然拿出了一张拉斐尔·仰以前偶然间得到的一张地图。

　　白夏看了下，这张地图竟然是粉色品质的，而地点却是在雪龙山脉再过去的凛冬帝国处。

　　“有空再去挖吧，”白夏对她们道，“现在先去给你们做进阶任务。”

　　4个姑娘等级这些日子都已经练到了40级，不过因为被这个任务耽搁，所以都没有去做进阶任务。

　　既然白夏来了，当然要带着她们去帮忙做掉了。

　　神奇的是，4个姑娘竟然全部都是隐藏职业，不得不说，物以类聚，白夏的身边基本上没有简单的货色。

　　哪怕是始终坚持重武战士这个普通职业的严骁也是个怪物。

　　进阶任务一般都是分好几个阶段的，初始阶段其她几个姑娘都是自己一个人做就行的，不过镜月心的那个任务倒是让白夏有点上心。

　　因为她竟然需要会精灵之森一趟，进入精灵神树的里面。

　　白夏可是记得清清楚楚，那神树的几个小世界挑战有多坑。

　　所以为了她的安全起见，白夏打算和她一起去。

　　“可是师傅，你现在已经被整个精灵族拉黑了呀，你就不怕被她们轰杀至渣啊？”镜月心没心没肺地用从白夏那里学来的语调说道。

　　“逆徒！”白夏使劲捏了她的鼻子一下，“为湿自有妙计。”

　　只见他伸手在脸上一抹，随即他的模样竟然变了个样子，同时耳朵也变得和镜月心一样尖尖的。

　　无上森罗变！

　　白夏再次使用这个技能，变成了精灵族。

　　至于模样自然是他现在现实中的样子，因为精灵族都是帅哥美女，他想来想去也没想到比这张脸更帅的面孔，更漂亮的倒是有好几张，所以直接就用了。

　　“哇！师傅你的耳朵长起来了！”

　　“你的关注点就在耳朵上的吗？”

　　“不是吗？”镜月心想了想，忽然一拍手道，“哦！我知道了，师傅你好卑鄙，变成这样人家就认不出你来了吧。”

　　白夏简直头疼得要死：“闭嘴逆徒，这才是为湿的完全体！记好了，这是我现实中的样子，我听萌萌她们说你来真玄城了，咱们下了游戏见一面吧。”

　　“哦。”说到要现实中见面，镜月心一下子就老实了下来。小脸蛋红扑扑的，两只手也在不停地相互拨弄着。

　　白夏倒是没发现这个，拉起她就往城外走去：“发什么呆呢，走啦！”

　　出了城，他们分别召唤出了妙音和大漠风王，一路朝着精灵之森跑去。

　　花费一段时间之后他们来到了精灵之森，顺利地被神树迎了进去。

　　因为无上森罗变、龙蟾魔眼、暗之隐三者共同作用的缘故，即便是精灵神树也没能认出白夏来。

　　白夏以遗失在外的精灵“夏白”的名义进入了精灵族当中。

　　他陪着镜月心来到了神树主干前。

　　身为神树祈祷者的镜月心闭上眼睛，虔诚地向神树祈祷了一会儿，很快，她就得到了新的任务提示。

　　“师傅，任务要我再找一个精灵一同参加这次任务。”

　　“那有什么好找的，我来呗。”白夏大大方方地说道。

　　“可是……”

　　白夏不用看她的表情就知道她在想什么。自己上次帮她闯关的时候就差点被封死五感成为植物人，这次再来的话天晓得会被神树坑成什么样子。

　　他笑了笑，将镜月心揽入怀中摸着她柔顺的长发道：“傻丫头，别忘了，除了是你师傅，我还是你男人呀……”


第322章 其实，我是一个演员

　　镜月心原本跳脱的性子在白夏说出这句话的时候瞬间消失无踪，完全变成了一只软萌害羞的小妹纸。

　　她死死地抱住白夏的腰不肯放开，脸就贴在他的胸口上：“我，我不知道……”【他，他怎么可以说出这么羞人的话！哎呀，这下没脸见人了！】

　　白夏呵呵一笑，撩起她的下巴在上面轻轻地吻了一口：“咦，我的大徒弟是那么容易害羞的吗？”

　　原本以为她只是一个单纯的女汉子，但是现在才发现，她也是有小女儿的一面的。这让白夏非常有成就感，因为她的这一面只为自己而展露。

　　镜月心羞到了极点，整个脑子都开始犯浑了，慌乱之下她选择了用最习惯的方式来掩饰害羞。

　　咔咘！

　　“哎哟！”白夏大喊一声，“你的逆徒，又咬为湿！”

　　……

　　两人在神树前狠狠地秀了一波恩爱，然后才一同选择进入了镜月心晋级任务的考验空间。

　　这次两人出现在了一座军营当中。

　　身上各自穿着一套军装，不过这军装其实很简陋，就像是临时赶制的一样。

　　降临时两人是面对面坐着的，中间还架着一只大黑锅，里面煮着几块有些翻白的兽肉。

　　降临的同时，任务提示也跳了出来。

　　“背景：人族联合军与魔族展开大战中途。”

　　“地点：北方战场魔牙要塞。”

　　“人物：人族联合军第八军团与魔族北方大军。”

　　“身份：人族千夫长。”

　　“任务：帮助人族获得此次战斗的胜利。”

　　“时间：48小时。”

　　【又是人族。】白夏心中又升起了这个疑问，为什么精灵神树提供的任务老是和人族有关呢？精灵族去哪儿了？

　　不过这种东西他肯定是得不到答案的，留心了一下之后他就思考起了对策来。

　　目前两人的身份是千夫长，他大致观察了一下，整个军营的人数大约在十万人左右。

　　不知道敌人数量如何，但是他们两个千夫长的话，说话的分量可能就没那么重了。

　　比起要怎么战胜敌人，要怎么说服长官听取自己的意见是一个更需要攻克的难题。

　　“师傅，我们接下来要怎么办啊？”镜月心有些不安地问道。

　　白夏想了想，对她道：“别急，我们有两天的时间，先观察一下情况，这样，你先……”

　　之后，根据白夏的安排，镜月心就去调查整个军营的现状了。

　　军备、粮草、军心等等都是需要调查的重点。

　　而白夏则是选择了隐身离开军营，他要去调查的则是这次敌人的实力。

　　魔牙要塞便是魔族大军的据点，那么大一个建筑，白夏瞎了也不会找不到。

　　不过要怎么混进去却成了一个问题，因为这要塞外边是有结界的。他就算隐身，也还是会引起结界的警报。

　　他在结界外找了一阵子，他就不信这么大的战斗魔族会没有派斥候出来。

　　结果还真让他找到了。

　　于是白夏果断解决了那个家伙，然后变成了他的样子。

　　化身魔族的白夏自然成功地穿过了结界，进入了魔牙要塞内部。

　　进来之后他才发现，这要塞内比他想象的还要繁华，魔族各个分支在这里百花齐放，过着与人类相差不大的生活。

　　不过，那些摊位上摆着的“人血饮品”、“人肉”等等东西却让他心里非常不舒服。

　　【果然魔族这种东西还是毁灭了的好。】他虽然很想大闹一场，但这要塞内显然布置着一个巨大的魔法阵，就和主城中的魔法阵一般，只要有人敢在要塞内闹事，立刻就会被制住，哪怕以白夏现如今的实力也是一样。

　　【要先破了这座魔法阵吗？】白夏看了看，发现那几乎是不可能的。

　　因为这座魔法阵的能源来源竟然就是城中的魔族，只要这些魔族还有足够的数量存留，这个魔法阵几乎永远不会被破。

　　那么，人族要如何才能攻下这座要塞呢？

　　白夏想了想之后明白了。

　　城内的确有魔法阵守护，但是城外呢？

　　如果这座城的城外被攻陷，然后反刻下一座更大的魔法阵又会怎样呢？

　　人族大约打的就是这个注意吧。

　　我是进不了城，但我可以把你连同整座城一起搞掉。

　　狂风主城等城池倒是早就已经解决了这个问题，但目前这座魔牙要塞却还有些不完善，仿佛落后了几万年一般，所以那种简单粗暴的手段还是可行的。

　　但是要刻录下那么大的魔法阵，势必要将整座魔牙要塞的周围全都攻陷，到时候战线必然拉得很长。就算白夏实力再强，终究只是一个人，很难首尾兼顾。

　　“该怎么办呢？”白夏揪着自己的刘海思索道。

　　刻录魔法阵的材料肯定很珍贵，量又很大，能够尝试的次数肯定有限。

　　到时候魔族只要多捣乱毁掉几处魔法阵，那这个计划就将彻底泡汤。

　　把所有出城的魔族全杀了？

　　这光凭白夏一人肯定做不到，就算加上镜月心也不行。

　　还是那句话，战线太长了。

　　【看来还是要去找人族合作啊。】白夏一贯单机惯了，就算是这次任务他也打算就凭自己一个人的力量就帮镜月心搞定。以他的实力他也有足够的信心。

　　但是现在看来是他想多了，这么大规模的战争绝对不是他一个人能够全盘掌控的，又或者说他实力还是有些不够，如果能有80级、90级那他说不定还真能只手翻天。

　　回了军营之后镜月心也来向他报告了。

　　现在军营内的军心其实并不安稳，毕竟人族在面对那些强大的魔族时，心理天然地就会带一些恐惧。军备也有些简陋，这看他们两个身上的军装就能看出来了，千夫长都穿这种衣服，下面的小兵能好得了？

　　不过有一个军火库她没办法接近，所以也不知道里面的具体情况，或许可以值得期待一下。

　　唯一没有问题的还是粮草，这些都十分充沛，连续作战几个月不成问题。

　　但白夏哪里有时间跟他们耗，镜月心的任务时间可是只有2天啊。

　　镜月心又跟他讲述了一下人族联军面对的问题。

　　其实之前他们已经进攻了数次了，但每次布阵的时候都会遭遇魔族干扰。地面上的魔族还好，但是那些天上飞的就真的头疼了。

　　有远程攻击力的魔法师总共就那么些，有足够威力对魔族造成伤害的就更少了。

　　而会飞的高手就更少了。这边可不是修仙界，他们也不会御剑飞行。除了5阶以后斗气通玄，能够借助天地间的元素飞行以外，就只有一些魔法师的飞行术了。但风系魔法师本来就没几个，只能让有数的人飞起来，根本就是杯水车薪。

　　也就是说，人族联军现在面临的最大问题就是空战。解决了空战，以十倍的数量去倾轧魔族，即便魔族个体力量比人族强大很多也无济于事。

　　说完之后镜月心问道：“我们接下来去哪里？”

　　白夏看了看军营主帐，道：“去那儿。”

　　人族联军是由无数曾经被魔族奴役的人族联合起来反抗它们的势力，简单地来说其实是一帮没有经过训练仅凭热血或者被逼无奈才集结起来的乌合之众。

　　虽然有十万大军，但实际战力是要经过缩水的。

　　但乌合之众也有乌合之众的好处，那就是规矩没有真正的军队那么森严。

　　白夏和镜月心成功地见到了军团长范·达克霍姆。

　　主持这次战斗的是一个人族的6阶高手，职业是重武战士。这家伙阶位比白夏还高，但动起手来白夏有信心在5秒内秒杀他。

　　无他，这家伙属性太低了，模版基本上就是个绿名BOSS级别的。连雪幽这种神兽都比不过，更别说拥有橙色职业的白夏了，他的面板说不定比超神兽还有过之而无不及。

　　当然，因为这家伙是大家共同选举出来的领袖，目前来说声望不低，也只有他能指挥整个军团，所以白夏也不会和他过不去。

　　既然身份是千夫长，那就扮演好这个角色。

　　【其实，我是一个演员。】白夏心里这样催眠着自己。

　　“夏白千夫长，镜月心千夫长，你们找我有什么事吗？”虽然是临时上马的，但这位军团长还是很有威严的。

　　作为人族现如今最高战力的一份子，他肩上担着极大的分量，心中有了觉悟，气质自然就出来了。

　　“团长，我有一计，可助人族攻下魔牙要塞。”白夏敬礼之后便开启了他的大忽悠术。

　　“什么计？”范·达克霍姆一下子就来了兴趣。

　　【上钩了。】白夏嘴角一翘，开口道：“要攻下魔牙要塞就必须破坏里面的魔法阵，而我们布阵时必然会遭受魔族的干扰，但是我们苦于对空战力稀缺，对于那些会飞的魔族总是没有有效的应对策略，所以我提议，组建一支对空战队。”

　　“空战队？”范·达克霍姆苦笑道，“这事我当然想过，但是我们根本没有足够的人才啊……”

　　白夏闻言笑了：“如果，我说我能够组建起来呢……”


第323章 为了菊花

　　白夏向范·达克霍姆夸下海口，说是能够组建空战部队。后者自然是半信半疑。

　　不过在白夏立下军令状之后，他还是选择让白夏试一试。

　　“你有什么要求吗？”

　　白夏直接道：“足够强就行，魔族总兵力不过1万，其中飞行类的也就十分之一，而这1千魔族中真正强大的就更少了，我们虽然是要以数量压倒它们，但本身质量不能太低，起码也要有4阶。”

　　“4阶！”范·达克霍姆听了之后就头疼了起来，“4阶已经是高端战力了，整个军团里也就几千人，能不能降低点要求？”

　　白夏道：“足够了，给我500人就行。”

　　他可是去魔族要塞中探查过的，飞行类魔族总数也就1千左右，其中4阶以上战力总共也就100左右。之前人类这边要5阶才能在飞行速度上赶得上它们，而5阶高手总共也就十来个，自然被它们搞得焦头烂额。

　　现在，白夏有办法让4阶的战力飞起来，那问题自然也就迎刃而解了。

　　那么，他的办法是什么呢？

　　看着500个被征召来的人族高手，白夏首先开始了他的训话。

　　开战前士气要提升，先前镜月心就跟他提过士气不足的问题。

　　“诸位，既然你们站在这里，想必都有了觉悟。”

　　“加入联合军之后，你们就已经成为了一名军人。”

　　“你们将情同手足，从现在开始，直到死亡。”

　　“不管你在何处，每一个战友都是你的兄弟。”

　　“或许你们中有人会死，甚至于全部都将死去。”

　　“你们要记住，人终有一死，但是我们的同胞会活下去。”

　　“你们的死亡是为了人族的延续。”

　　“人族将成为永恒，因而你们也将成为永恒！”

　　忽悠人这种东西白夏向来很有天赋，一番热血的演说就让这帮原本有些死气沉沉的士兵们眼神中燃起了些许斗志。

　　看着一个个高呼“为人族而战”的战士们，白夏满意地点了点头。

　　“那么，接下来就是我将你们变成空战部队的时候了！记住，你们是军人，看到什么都要保持冷静！”

　　说罢，白夏走到了第一个人面前。

　　“不要反抗。”

　　“是！”

　　无上森罗变！

　　那个人在被白夏接触到之后，在所有人震惊的注视下变化成了一头两米高的飞龙！

　　是的，这就是白夏组建空战部队的方法。

　　如果是之前的无上森罗变可能还做不到，但是满级的无上森罗变在获得对方同意之后就可以把对方也变化成任意物种了。当然，属性是不会变的，并没有作用在自身上时可以有一定幅度调整的效果。

　　甚至于，如果对方实力比白夏低3阶以上，那白夏甚至可以强制性将对方变形。

　　将500战士全部变成飞龙之后，白夏也有些累着了。在游戏里，这个技能也有着限制，比如说，最多只能同时对500个目标使用这个技能，并且每个目标持续的最多也就3天，和现实中可以持续十年完全没法比。

　　之所以变成飞龙是因为这个形态在能够飞行的物种中是最强的，他总不可能去把这些战士变成东方龙吧。毕竟让这帮家伙拍翅膀可以，但让他们腾云驾雾什么的那是根本不可能的。

　　当范·达克霍姆见到这500飞龙直接就惊呆了。

　　“你，你到底是什么来头！？”他震惊于白夏如此神异的手段，在激动之余未必没有对白夏提起一丝防范。

　　但白夏并不在意这些，毕竟他只需要完成这一场战斗而已。

　　只要在2天内不和范·达克霍姆撕破脸皮，之后的事情再糟糕都与他无关了。

　　一天后，基本的飞行战斗训练结束。

　　“团长，我们开战吧！”白夏直接提议开战。

　　范·达克霍姆也早就蠢蠢欲动，当即就同意了。

　　大量的步兵列阵进发，他们后面跟着的并非攻城利器，而是一群群布置魔法阵的魔法师。

　　魔族并没有出城迎战，因为魔牙要塞的兵力实在是有些不够。

　　人族向来就是它们的家畜一样的存在，哪个魔族也没料到，这些家畜的数量一旦多到一定程度，竟然能威胁到它们的统治地位。

　　人族十万大军，其中不入阶的3万余，1阶的3万余，2阶的2万余，3阶1万余，剩下数千4阶和十几个五阶，六阶只有军团长一个。

　　而魔族能构成战力的一共1万余，其中3阶5千，4阶的4千多，5阶也有好几百，6阶十几个。

　　高端战力看起来比人族多很多，但蚂蚁多了咬死大象，人族还有各式各样的攻坚利器，哪怕是5阶的恶魔在这战场上也立足不了多久。

　　“杀！”随着范·达克霍姆的一声号令，起码有一半人族展开了冲锋。

　　既然对方不出来，那就杀到它们城下。

　　这个年代，魔族可没有守城器具，那些都是人族后来发明的，它们只能依靠魔法轰炸靠近的人族。

　　但是人族后方的魔法师们也齐心合力，通过防御魔法将这些个攻击基本挡了下来。虽然也有些人被轰地支离破碎，但是更多的人已经冲到了魔牙要塞前方。

　　“冲！冲！冲！”

　　所有人怒吼着，冒着炮火，向前冲杀着。

　　“防御阵图展开！”范·达克霍姆再次法令。

　　那些冲到要塞前的战士们立刻展开身上的道具，拼凑出了一幅幅防御阵图。

　　这些临时的阵图虽然持续不了多久就会消散，但却很好地在这段时间内阻拦了魔族的进攻。

　　“法师，向前！”

　　范·达克霍姆指挥法师上前布阵。

　　这个时候关键来了！

　　以前也是进行得那么顺利，但是那些魔族的飞行部队出现之后战况就发生了逆转。

　　它们不攻击前面的战士，专挑魔法师攻击。

　　在布阵的魔法师自然无暇他顾，防御阵图总共就那么多，如果连远离要塞的地方都要布满阵图，人族联军的军备资源显然是不够的。

　　这次依旧如此，很快，魔牙要塞上近千魔族升空，朝着人族后方飞来。

　　由于人族对空战力太过稀缺，它们完全一幅有恃无恐的样子，甚至老远就可以听到那些魔族的叫骂声。

　　“卑微低贱的蝼蚁！学不乖吗？大爷让你们再吃一次苦头！”

　　“吃了你们！老子今天要吃光你们这帮蝼蚁！”

　　……

　　近千飞行魔族中，3阶的有500多个，剩下300多4阶，几十个5阶，还有3个6阶。

　　这样的战力，就算人族高手齐出也无法应对。除非能把它们统统打到地面，用人数堆死它们。

　　范·达克霍姆看到这些魔族的时候神情也变得严肃了起来。

　　他看向后方，轻念道：“可别让我失望啊……”

　　与此同时，一直站在军阵大后方的白夏收回了视线，对着身后的500飞龙们道：“那么诸位，准备好屠杀了吗？杀的最少的那个，就罚他今晚脱光了给大家跳舞好不好？”

　　500飞龙顿时齐齐地打了一个冷颤，参军这么些年，都没碰见过几个女人，现在看到母猪都能石更。这要是脱光了在大家面前跳舞，天晓得会变成什么局面。

　　“好了，”恶趣味得到满足的白夏嘴角勾起一抹邪笑，“为了自己的菊花，尽情地去杀吧！”

　　“杀！”

　　500飞龙齐声口吐人言，扇动翅膀飞上了天空。

　　“我们也上吧。”白夏对镜月心说道。

　　镜月心点点头，搂住白夏的脖子一口咬了下去。

　　噬血狂袭！

　　吸完血，镜月心背后张开一对龙翼，也紧跟着大部队飞了出去。那对龙翼正是白夏送给她的风龙翼。

　　白夏也紧跟而上。

　　龙王变身·紫金龙！

　　他一跃变身成为了一头数十米长的紫色巨龙，浑身雷电缠绕，飞到前方带领着500飞龙朝着魔族飞行部队杀去。

　　“那是什么！”看到突然出现的飞行部队，那些魔族也很吃惊。

　　其中一个6阶魔族长着鹰头，它的视力最好：“好像是龙族，500左右的龙族！”

　　“怎么可能！”另一个6阶魔族惊叫道，“整个龙族加起来也没500吧！”

　　“可就是有那么多啊。”鹰头魔族还想解释，但很快它发现已经没有那个必要了。

　　一股铺天盖地无比恐怖的龙威瞬间覆盖了整片战场，3阶的魔族直接承受不了，喷出一大口鲜血，如同下饺子一样纷纷从天上落下。4阶5阶虽然还能飞，但情况也有些糟糕，就连6阶恶魔也感受到了极大的压力。

　　祖龙威！

　　“5阶以上的交给我，剩下的你们负责！”白夏一声令下，500飞龙立刻在镜月心的带领下朝着四散在空中的4阶恶魔们冲杀而去。

　　“冲啊！为了菊花！”

　　“杀！我可不想在一群大老爷们儿面前光屁股跳舞！”

　　……

　　越高阶的魔族飞得越高，白夏直接升到了比它们还高的高空。

　　“时间也差不多了，送你们上路吧！”

　　龙语魔法·怒雷万重破！

　　在变身结束的最后几秒内，白夏发动了他目前掌握的最强群攻龙语魔法……


第324章 想涨粉

　　龙王变身使得白夏自动掌握那一系的龙语魔法，怒雷万重破正是雷龙一系最强的群攻魔法。

　　数以万计的雷电奔腾而下，不断轰击在那些魔族身上，一道又一道接连不休。即便是那三只六阶的魔族也没能抵挡住白夏的攻击，被打得狼狈不堪。

　　这时候，正好白夏变身结束，狂暴的雷元素潮汐袭来，彻底将它们吞没。

　　天空中升起了一团紫金色的光球，一具具焦黑的魔族残骸从中落下。

　　此时的魔牙要塞中，魔族的首领都快要发疯了。

　　“那是什么！告诉我那是什么！为什么3个6阶的高手，一个照面便全部被灭杀了！？那头紫金龙是从哪里来的！？龙族为什么会帮助人族！？告诉我！？”

　　然而，它的属下没有一个人能给它答案的。

　　忽然，它身边的一个魔族惊呼道：“大人，那个家伙还没有停手！大量的雷电元素在朝他那边集中！”

　　“他要干什么！？”魔族首领不解地问道，其他魔族也是一头雾水。

　　远处，白夏召唤出了惊虹剑，对准了魔牙要塞的城墙。

　　大量的雷电在他前方呈环状汇聚流动，形成了一个巨大的电磁场，而惊虹剑正是这个磁场当中唯一的金属造物。

　　真名解放·逆龙惊虹！

　　随着白夏轻轻放手，惊虹剑如同一枚子弹一般瞬间射出，经过重重加速，最终化作了一枚恐怖的电磁炮弹。

　　轰！

　　携带着音爆，几乎在所有人都没反应过来之前，逆龙惊虹已然轰击在了魔牙要塞的城墙之上。

　　坚固无比的城墙此时却如同豆腐渣一般，瞬间溃散，其中铭刻的强大魔法阵也抵挡不住如此强力的轰击，全部报废。

　　如果不是那些魔族在那之前就意识到不对劲跑得快，恐怕这一击就能将在城墙上观战的魔族头领们杀个落花流水。

　　不过即便是这样，魔族的士气也是瞬间跌落了一大截。天空中，那些在白夏攻击范围之外的飞行魔族也被500飞龙杀得片甲不留，无他，单纯的数量碾压而已。

　　没了指挥，空军又近乎全灭，陆地上的战势也直接倒向了人族这边。

　　魔法师们成功铭刻完了反魔法阵，要塞中属于魔族的魔法阵彻底失效，人族成功地攻入了要塞当中。

　　至此，镜月心的任务算是成功了，有白夏的帮忙，这个原本于她而言艰难无比的任务也得以顺利地完成，这使得她对白夏的情愫越来越浓烈了。

　　不过此时白夏却没有预想中的高兴，倒不是说他难过还是怎么了，只是他陷入了沉思。

　　人族攻破魔族之后，对着城内普通的魔族也展开了屠杀。

　　这本无可厚非，那些普通魔族也是把人类当成家畜一样对待的，它们吃人肉喝人血，被杀那是活该。

　　白夏也不会去同情那些魔族。

　　但是他还看到了一些别的东西，那就是人类的暴虐。

　　人，从来就不是什么高尚圣洁的物种，倒不如说这世界上最肮脏低劣的种族中，人族必有一份。

　　同时，人族又不是单单只有黑暗一面的，人性永远都是黑暗与光明并存，有多大光明就有多大阴影。

　　白夏自己也是一样，他不是圣母也不是恶人，最多有点自私和恶趣味。他看着下面那些杀疯了，满目狰狞的人族，心中在想：如果不能抑制住自己心中的阴暗面，那人族与魔族又有何区别呢？

　　【放纵心中的阴暗，一个人终将在“人”的道路上越走越偏。】

　　经此一事，白夏虽然没有性情大变，但一枚种子还是在他心底悄悄种下了。

　　……

　　解决了镜月心的晋级任务，她成功升级到了41级，同时这次的游戏时间也差不多到了。

　　白夏将她拉到身前，对她道：“你来了真玄城，怎么不来见我？”

　　“我，我进不了真一门。”镜月心有些慌乱。

　　“你骗人的水平还可以提高一些，”白夏也没有勉强她，“想见我了随时都能来。”

　　白夏知道她在想什么。她无非是和小丫头完全相反的类型，和以前的白夏有点像。虽然在游戏里镜月心可以肆无忌惮地和白夏亲热，但到了现实，回到她真正的身体中时，她又不知道该怎么面对白夏了。

　　如果她真想见白夏，两个师妹随时可以带她来十二区。但既然她还过不了心里这一关，那白夏也会给她时间慢慢缓冲。

　　“哦，对了，当你们的师傅那么久还从来没教过你们什么，想想还真是有点失职。”白夏在即将下线时，伸手在镜月心眉心点了一下。

　　镜月心在被踢下线之前就看到一个提示弹了出来。

　　“叮！你的师傅‘白启’传授给你非职业技能‘三生魔爪’，你获得了新的技能。”

　　这也是师徒系统的一种功能，师傅能够将自己的技能教给徒弟，但是初始等级都是LV1，熟练度都需要徒弟自己去练，且最大数量是3个。

　　白夏对自己的女人向来大方，虽然最好的拔刀式不会传给她，但次一点的三生魔爪还是可以的。

　　第二天一早，杜幽幽就来找他了。

　　自从见面会结束之后她就整天往十二区跑，白夏也很喜欢和她相处，因为太轻松了。

　　和杜幽幽说话不必忌讳任何东西，因为她永远不会误解白夏。同时她也很擅长与人相处，说的东西也从来不会让人觉得枯燥尴尬。

　　当然，白夏不可能以言潇的身份去见她，每次两人相见都是在一处特殊的别院，那是白夏利用峰主特权专门划出来的一块谁也不会靠近的地方。

　　因为前一天已经约好，所以白夏今天也来到别院等候。不过今天等来的却不只是杜幽幽，与她一同前来的还有另外一个人。

　　那对绝世大美腿白夏一眼就认出了正是情楼第二花魁芷嫣。

　　说起来杜幽幽昨天是跟自己提过会带一个人来，白夏当时还以为是栗子呢，就答应了，却怎么也没想到竟然会是芷嫣。

　　“怎么，很奇怪是不是？”杜幽幽一眼就看出他在想什么了，“觉得我们两个应该为了花魁榜首争得你死我活势同水火是不是？”

　　白夏闻言苦笑了一声：“我还真的看不懂你们女人。”

　　芷嫣和杜幽幽亲密地挽着手，好奇地打量着白夏：“公子便是那个让我们家幽幽都动情的男人么？哎呀，长得还真好看呀。”

　　她虽然这么说着，但出奇地并没有上来撩拨白夏。如果真那么做了，本来在白夏那里不太好的印象怕是会变得更加糟糕了。身为一个著名的交际花，她不可能看不出这些。

　　不得不说这两个女人能够把其她花魁牢牢甩在后面也是理所当然的，她们对男人的心思喜恶实在太敏感了。

　　她现在这个距离感正是令白夏最舒服的。

　　白夏对于芷嫣的调侃不置可否，反而问道：“这么说，你们两个的感情非常好咯？”

　　能够被杜幽幽带来见他，足以见得芷嫣在她心中的分量了。

　　杜幽幽点点头：“就跟亲姐妹一样。”

　　“嘿嘿，当然我是姐姐哦。”芷嫣亲昵地和杜幽幽脸贴脸，笑着对白夏说道。

　　杜幽幽并没有推开她，只是翻了个白眼：“明明我的年纪比较大，也比你先进的楼。”

　　“但是一直都是我在照顾你呀，而且你的年龄又作不得数。”芷嫣显然很擅长应付杜幽幽，一只小手顺着杜幽幽的纤腰就慢慢往上探去。

　　【我靠！】白夏看了自然是羡慕无比，这闺蜜之间的玩闹果然刺激啊。

　　杜幽幽直接捏住了她的鼻子，迫得芷嫣不得不放弃了继续向上抹的想法。但是她又心生一计，手不再向上反而向下，看来是要向杜幽幽身上最出色的臀部展开进攻了。

　　虽然看一场百合大戏很精彩刺激，但白夏显然不想让自己的《灵明渡心术》被破，拜托，这两个可是整个修仙界最具魅惑力的两个女人啊，这要是让她们闹起来连仙人都要心魔丛生！

　　他索性直奔主题：“所以，你今天带她来找我是要做什么？”

　　“是这样的……”闻言，杜幽幽开始解释。

　　原来，杜幽幽最近因为白夏给她提供的几个小点子而人气暴涨，粉丝多了将近3成。这对她这个级别的花魁来说已经是很恐怖的数据了。

　　但其实这些粉丝对她而言并没有多大的帮助，因为她已经神婴大圆满了，粉丝的数量只要不跌就对她的功法没多大影响。

　　而芷嫣则不同，她还只是神婴境3星，还有很大的提升余地。于是，她也想向白夏求几个涨粉的点子。

　　当然，完全照搬杜幽幽的法子也是可以的，但她不是第一个吃螃蟹的人，效果恐怕就没那么好了。而且她和杜幽幽的定位也不同，也不知道能不能和杜幽幽一样成功。

　　所以她们两个打算前来找白夏商量商量。如果完全照搬也能得到好成绩，那就直接那么办，如果白夏觉得有更好的选择，那就听白夏的。

　　“想要涨粉啊……”白夏揪着刘海，微微一笑。


第325章 魅心族

　　“想要涨粉？也不是没有办法。”

　　既然已经知道芷嫣和杜幽幽之间的关系，白夏倒是并不介意把一些点子告诉她。毕竟他也不需要靠这些东西赚取什么利益。

　　白夏随手又炼制了几件衣服，不过这一次风格都是偏性感的。

　　首先就是开胸毛衣了，这种东西简直就是大杀器。给杜幽幽这种保守系的不太合适，但芷嫣就完全没问题了。

　　然后就是白衬衫了，她最大的优势就是那对大白腿，还有什么比男士衬衫更衬腿的呢？

　　再就是水手服配黑色袜了，绝对领域也是一个打杀招。

　　因为游戏里各种西式时装的影响，其实现在修仙界的穿戴已经不再是单一的古风了。其中，曾经大杀四方的杀无生穿的那一身黑色燕尾服就被不少玩家搬到现实中来。白夏对此也曾狠狠吐槽过，这帮家伙真是得了斯德哥尔摩综合症了。

　　拿到几件衣服的时候芷嫣惊喜万分，她也没想到白夏竟然能拿出这么多来。

　　她连忙借房间换上，自己在镜子前照了照，效果完全超乎她的想象。

　　看她这么激动，白夏继续道：“你没必要时时刻刻穿着这些，相反，平时你可以多穿一些，然后穿着这些用记忆玉简拍下一些影像，流传出去，甚至于可以在一些大城市特地制作一块大一些的读取玉板，然后24小时无休止地轮流播放。”

　　“这个好！这个好！”芷嫣连连叫好，她对白夏的点子是惊喜万分，“幽幽，你是怎么找到那么厉害的男人的？”

　　“我们不是那种关系。”杜幽幽解释道。

　　的确，幽族不可能和其他种族做那种事情，即便和白夏确立关系，那顶多也就是柏拉图。

　　白夏也不介意，笑了笑就过去了。

　　最后，芷嫣满载而归，高兴地离开了，美其名曰不想再在这里当电灯泡了。

　　“老公，谢谢你。”芷嫣走后，杜幽幽就向白夏道谢。

　　她知道白夏是看在她的面子上才帮助芷嫣的，这算是一个人情了。

　　“无妨，小事而已。”白夏自然不怎么在乎，拉着她坐到了院子里葡萄架下的秋千上，然后他自己则是侧躺，脑袋直接枕在了她的双腿之上。

　　膝枕！

　　杜幽幽很配合地为他理了理头发，温柔地看着他的侧颜。

　　两人随意地聊着，从水果聊到睡觉的姿势，然后又聊到花卉，总而言之什么都说。只要和对方说着话，他们两个就很满足了，无关于对话的内容。

　　“对了，你是不是带了一个魅心族的小丫头。”白夏无意间说到了栗子。

　　接钗前的姑娘都是被前辈带着的，而那个前辈就相当于妈妈桑一样的存在，所以她们都会称呼前辈为“娘亲”。情楼的规矩就是所有姑娘都是姐妹，亲如一家。唯有这个“娘亲”特殊一点，直到接钗后才会改为姐姐。

　　这也是为什么秀秀称芷嫣娘亲，而喊杜幽幽姐姐的缘故。栗子喊芷嫣也喊姐姐的，而她的娘亲正是杜幽幽，白夏也曾看过她跟在杜幽幽身后的样子。好像杜幽幽就带了这么一个后辈。

　　“是啊，”杜幽幽道，“你看上她了？要不要我帮你牵线？”

　　“去去去！你真想当老鸨啊！”白夏没好气地说道，“我是那种见一个推一个的男人吗？我很有节操的好不好！”

　　“好吧，姑且当你有节操吧，”杜幽幽捂着嘴笑道，“那你问小栗子的事情做什么？”

　　白夏道：“我不是觉得奇怪嘛，你们怎么招了魅心族的人？就不怕亏本啊？万一她以后爱上一个乞丐怎么办？”

　　杜幽幽道：“那你不用担心，小栗子不一样的。”

　　“哦？怎么个不一样法？”白夏这下更来兴趣了。

　　杜幽幽道：“其实世人对魅心族的认知都错了，什么缘分天注定，爱上一个人完全随机，那都是误解。”

　　“哦？那真相是什么呢？”白夏好奇地问道。

　　“其实，魅心族的祖地有一座‘心泉’，每一个魅心族死去之后都会从‘心泉’中转生，当然，记忆是会被封印的，相当于变成另外一个人重新成长。”杜幽幽缓缓解释道。

　　“如果魅心族喜欢上了一个人，并有了夫妻之实，那么对方就能够获得魅心族的转生能力，当然，他们并不能从‘心泉’里转生出来，而是只能随机转生到一个胎儿身上。”

　　“而正是因为这个特质，魅心族成了大陆上最抢手的种族之一，投胎夺舍那可是神婴境才能办到的事情，普通修仙者如果一辈子不够修行，还能带着记忆来第二生，那是何其的诱人？”

　　“只不过，要想获得转生的能力就必须让魅心族真心真意地爱上你，并为你献身，而且即便是这样，转生时也有很大几率丢失记忆甚至完全失忆，毕竟不是神婴，灵魂太脆弱了。”

　　白夏听了之后道：“那魅心族肯定很惨吧，有没有被抓去强行交配过？”

　　“是有这种事情，这也是导致魅心族人数越来越少的原因。”

　　“那突然爱上乞丐也是因为那是爱人的转世吗？”白夏又问道。

　　“是的，”杜幽幽点点头，“魅心族最大的特点其实是专一，而且还特别迷信缘分，爱人死的时候会陪他一起死亡，然后双方同时转生，转生后如果双方还能再见面，魅心族这边立刻就能觉醒前世的记忆，然后继续陪对方一世，一世接一世，直到有一世双方至死都没有再相遇为止，这份记忆才会彻底消散。”

　　“还真是一个奇怪的种族，”白夏感慨道，“那你说不用担心小栗子是什么意思？整天带她出来逛，不怕遇上前世情人吗？”

　　杜幽幽却道：“她不一样的，她是源初种。”

　　“源初种？”

　　“是的，也就是第一世，从来没有爱过男人的魅心族被称之为源初种，源初种的出现有两种途径，一种就是我之前说的转世轮回中有一世没有遇到上一世的爱人，记忆觉醒失败，那么死后将会转生为源初种，而还有一种则是由‘心泉’深处孕育而成的魅心族，基本上几百年才会出一个，非常稀有，资质也会非常高，小栗子便是后者。”

　　“难怪，”白夏恍然大悟，“但是你们不怕她被其他男人骗走吗？”

　　“哪有那么简单，”杜幽幽笑道，“源初种最大的特点就是她们在出生时就已经注定了此生最爱的男人，在遇到那个人之前，她们绝对不会对任何男人动情，而且这个‘遇到’的条件也非常苛刻，必须是双方接近到1米以内才算，大陆上那么多男人，能接近到她身边1米的更是少之又少，所以那几率是很小的。”

　　“那如果到死都没有碰到那么命中注定的男人怎么办？还有，那个命中注定的男人是怎么选定的？”白夏完全就是当在听故事了。

　　“如果连续3世都没有遇到，那魅心族将会转生成魅心王族，资质将变得更高，并且永远都不可能再爱上别人，至于命中注定的男人怎么确定的我倒是不太清楚，只是有一个要求就是双方必须同年同月同日生的才行。”

　　“哦，这样啊。”这下白夏至少确定那小栗子命中注定的人肯定不是自己了，他这具身体都20岁快21岁了，而她才15岁。

　　不过他又不懂了：“既然会变成魅心王族，那为什么还有让源初种在外四处瞎逛呢？老老实实不接触男人不就好了？难道她们还会爱上黄瓜不成？”

　　“你把她们当什么了？每一个魅心族的姑娘内心都是很浪漫的，她们十分向往爱情，希望找到自己命中之人，而且如果能找到对方并结合，魅心族也能获得极大的好处，并不比成为王族差多少的。”

　　“好吧，是我失言了。”白夏连忙道歉，他刚才下意识地就把魅心族的姑娘当成东西来对待了。

　　“不过这选定的方法也太儿戏了，同一天出生的就行，那万一对方是个人渣呢？又或者人家其实也喜欢男人呢？”白夏的思维是十分跳脱的，杜幽幽都有些跟不上了。

　　她没好气地捏着白夏的鼻子不肯放开：“臭老公，哪里来的那么多万一，嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗！我们女人不都是这命？”

　　“啊，老婆饶命啊……”被捏住鼻子的白夏带着浓浓的鼻音求饶道。

　　……

　　而就在白夏和杜幽幽大秀恩爱的时候，真玄城内则是发生着戏剧性的一幕。

　　“哎呀，这里是哪里啊？我们刚刚是从哪里走来的？”姜剑离抓抓头，看着身边的阿臻问道。

　　后者也是苦着脸：“我也不知道啊，我又没来过这里，要不你飞上天看看吧？”

　　“不要，”姜剑离果断拒绝，“说好了不许飞的，不守规矩的不是好孩子。”

　　“那……随你吧，”阿臻看了看四周拥挤的人群，弱弱道，“不过我们还是赶紧离开这儿吧，这里人太多了，我还害怕。”

　　……


第326章 湿了

　　姜剑离为什么会出现在真玄城呢？

　　能让他离开十二区下山的人这世上一共两个。

　　一个是白夏，而另一个自然就是洛婖依了。

　　同为人、灵混血，她们两个的关系非同一般。

　　虽然因为姜剑离体内灵族的血脉被吞噬让洛婖依有些接受不了，但这些天过去之后也算是好转了一些。

　　大约是觉得自己先前的态度可能过分了一些，洛婖依决定带姜剑离去真玄城玩。

　　结果在真玄城玩了一会儿之后却碰上了言河和阿臻。

　　言潇离开了之后总是要有人照看着阿臻的，白夏自己懒得，便利用“哥哥”的身份让言河帮他照看阿臻。

　　言河因为那天陪洛婖依下来的时候尝过一道美食一直念念不忘，于是带着阿臻再一次来品尝美味。

　　身为吃货的洛婖依第一目标自然也是那道春卷，于是四人便在酒楼前不期而遇了。

　　言河看到洛婖依身边的姜剑离时，一颗心顿时悬了起来。

　　平时这两人的关系就很好，除了白夏，姜剑离基本上就只和洛婖依说话。难不成自己又多了一个情敌！？

　　这可不行！

　　言河灵机一动，立刻邀请两人和他们一起进去吃东西。

　　吃完之后，言河忽然道：“就这么在城里乱逛也没什么意思，不如我们玩个游戏吧。”

　　“什么游戏？”姜剑离一听游戏倒是来了兴趣，他毕竟还是个孩子，玩心比较重。

　　“捉迷藏……”

　　言河提议的游戏规则很简单，真玄城那么大，大家不用感知仙法，不用飞行仙法，就在这里玩捉迷藏。

　　这种普通小孩子玩的游戏自然一下子就吸引了姜剑离，他可从来没有玩过这个。

　　他看了看洛婖依，得到后者的应允之后立刻开心地笑道：“好啊好啊！我要玩！我要玩！”

　　于是四人抽签，言河故意作弊让姜剑离抽到了鬼，然后他们三个逃。

　　“要数到100才可以睁开眼睛哦。”就这样，姜剑离一个人留在了酒楼，其他3个人则开始逃跑。

　　洛婖依倒不会担心姜剑离，他虽然小孩子心性，但如果觉得他很好骗就错了。姜剑离的警惕性是很高的，另外他本身的智商也不低，不然不会在游戏里搞得春秋府和谛听卫鸡犬不宁。

　　最重要的是，姜剑离现在神婴境4星的修为在身，又修炼了《斩仙决》和《无我经》还有《众妙经》，整个修仙界能威胁到他的人掰掰手指头都能数得清。与其担心他被人伤害，倒不如考虑一下他会不会伤人比较好。

　　当然，白夏教了那么久，姜剑离其实已经没有初时那么凶戾了。

　　言河其实一直跟在洛婖依身后，等她跑远了之后故意假装和她偶遇，然后借着美食一下子就转移了她的注意力。

　　“捉迷藏也不耽误吃东西不是？”

　　“嗯嗯。”嘴巴里塞满东西的洛婖依用力地点了点头。

　　而另一边，阿臻在跑出去没多远就撞到了一个人。那人凶神恶煞地一下子就把他吓软了。

　　好在刚巧巡逻队路过，那帮人也没拿他怎么样，不然那帮人估计都得升天。

　　而阿臻经此一吓，也不敢再乱跑了，找了个墙角来了个抱头蹲防。

　　如果白夏看到这一幕，肯定会问一句“你为何如此熟练”。这抱头蹲防的动作最大的弱点就是重心，如果有人在他背后踹他一脚，瞬间就会变成后入式，不过如果贴墙蹲防这弱点就不存在了。

　　姜剑离很快就找到了阿臻，毕竟他也没跑多远，于是带着阿臻就开始继续寻找起剩下的两个人了。

　　“所以我就说还是飞起来嘛，老这么乱找，什么时候是个头啊。”

　　“不行，说好了不飞的。”姜剑离固执起来也没几个人能劝得住。

　　阿臻只好跟在他身边，至少能壮个胆。

　　然而他却忘了自己身边这位也就是个孩子，哪里有那么可靠？

　　熙熙攘攘的人群里面挤了一下他就失去了姜剑离的踪迹。

　　“剑离？剑离？”他喊了半天也没等到姜剑离，于是他再度沦为了一个人。

　　“这可怎么办啊……”就在阿臻害怕得快哭出来的时候，忽然他旁边传来了一个声音。

　　“咦？你不是阿臻么？”

　　他转身一看，就见到夜二十一带着萌萌站在了他面前。

　　“啊！是你们！太好了！”大家一起练过级，当然都是认识的，尤其是夜二十一她们来十二区也见过阿臻。

　　所以就算阿臻现实中没有戴面罩她们也认出了他。

　　“你这么一个人在这里？”

　　……

　　就在阿臻喜出望外遇见夜二十一之时，另一边姜剑离也抓着脑袋一脸的苦恼。

　　“怎么又没了？”

　　他要是用神婴境的精神感知，瞬间就能知道整座真玄城所有人的位置。

　　但是那样游戏就没意思了，所以他在失落了一会儿之后就继续寻找了起来。

　　当然，途中还是免不了受到各种各样的诱惑。

　　最终，姜剑离嘴里嘬着一根水晶糖慢悠悠地在真玄城的主道上漫步。

　　“人在哪儿呢？”

　　大道边上的一家摊位上，栗子和秀秀手拉手在挑选商品。

　　“小栗子，你看我把这个送给大师怎么样？”

　　栗子往秀秀手里看去，只见她正拿着一把千年檀木制成的梳子。

　　她嘴皮子动了动，最终还是没有吐槽：“你高兴就好。”

　　与此同时，就在她们逛的摊位正对过去的街道另一边，一大一小两个光头和一个冰冷的女子正并排站在一家小吃铺前，三人手中都拿着一个小木碗，碗中盛放着精心料理的妖兽肉汤。

　　“哈嘶哈嘶，喔呼呼，烫烫烫，皇兄你看，我就说美食在民间是吧，皇宫里的御厨可料理不出这种味道。”正太小光头东方空蕴咬着一块妖兽肉说道。

　　“善哉善哉，其实我们出家人是不应该吃肉的，”大光头东方存一说着又夹了一块肉进嘴里，“不过酒肉穿肠过，佛祖心中留，我再吃一块应该不要紧吧。”

　　穿着白色宫装的东方菩提似乎早已习惯了自己兄弟的无节操，一边吃一边想道：【这肉是怎么做的呢？要不回去试试看吧。】

　　两个摊位，两群人，在这热闹的主街道上完美地融入人群当中，就和普通的路人一般，没有任何违和感。

　　直到姜剑离经过此处，与双方擦肩而过。

　　正在摊位上挑东西的栗子忽然脸色一变，一阵潮红涌上双颊，同时双腿一软，连忙扶住秀秀。

　　“嗯？小栗子你怎么了？”秀秀大吃一惊，不过还是连忙把她扶住。

　　栗子身上已经一点力气也没有了，全部的体重都靠在她的身上，同时身上还在不住地颤抖。

　　“嗯？”身边忽然有人摔倒自然引起了姜剑离的注意，不过他看了一眼就继续自顾自地找人了，也没怎么在意。

　　殊不知，栗子的眼睛已经死死地盯住了他的背影。

　　“是他，就是他！”

　　“你在说什么啊？是谁啊？”秀秀不解地往后看了看，看到姜剑离离去的背影她也没多在意，只剩下对栗子突然发生变故的不解。

　　栗子倒没跟她解释太多，只是凑到她耳边道：“秀秀姐，能不能扶人家回去？”

　　“你不能走了吗？到底发生了什么事情？”秀秀没想到事情竟然那么严重，一个金丹境竟然连路都走不了了。刚才那一瞬她到底遭遇了什么？

　　然而栗子接下来的话却让她哭笑不得：“人家下面湿了，迈一步就要漏出来了，你赶紧带我回去。”

　　“蛤？！”秀秀顿时感觉被狗日了似的，没好气地瞪了栗子一眼。【小荡妇！】

　　与栗子同时湿了的女人还有一个，那就是东方菩提了。

　　就在姜剑离从她面前经过之时，东方菩提也是脸色骤变，仿佛被人扼住了喉咙不能呼吸一般，同时她手上的木碗也是翻倒，肉汤将她的裙摆打湿了一大片。

　　“皇姐！”

　　“皇妹！”

　　俩光头俱是一惊，连忙关心道：“你怎么了！？”

　　“没事。”东方菩提阻止了要过来扶自己的小光头，左手按在心口缓缓地将气息捋顺。

　　“你吓死我了，发生了什么事情？”大光头捡起她掉的碗还给摊主，付了钱，然后对脸色好些的东方菩提问道。

　　脸色从惨白稍稍回复了一些红晕的东方菩提则是道：“我刚刚可能遇到了一个很恐怖的家伙。”

　　“什么家伙！？”两兄弟倒是都知道，东方菩提虽然是小无相寺的弟子，但修炼的却不是《摩诃无相》，而是另一门由大夏皇帝亲传的奇功。

　　是以她的感知比其他人都要敏锐很多，她说遇到高手两人都不意外，但是把她吓成那个样子就连裴青牛也做不到。

　　“不清楚，”东方菩提摇摇头，只是看向了姜剑离离开的方向，“那不仅仅是实力上的压迫，我感觉到的是一种来源于血脉上的压制，就如同臣子遇到了皇帝一般，硬生生地压得我的血脉不得不臣服。”

　　“竟有此事！”大小光头均是看到了对方眼中的震惊。

　　……


第327章 弗拉格

　　完全不知道自己引起多大动静的姜剑离还在街上走着。

　　他是小孩子心性，喜欢玩，但小孩子也是最没有耐心的，由于一直找不到人，他很快就腻味了。

　　“好无聊啊，都找不到人。”他舔了舔手中的糖，打了个哈切。

　　他又困了。

　　“还是回去睡觉吧。”直接把言河他们抛在脑后，姜剑离自己一个人回了真一门。

　　由于他动作太快，以至于换好衣服赶来的栗子连他的影子也没能摸到。

　　“怎么办？人没了。”秀秀向栗子问道。

　　栗子想了想，道：“去找娘亲吧，她在真一门有熟人，让真一门帮忙找找吧。”

　　“好吧。”秀秀也知道有缘人对魅心族的重要性，便和栗子一道回了真一门。

　　真一门内。

　　白夏才和杜幽幽聊到魅心族的特性没多久，栗子就找上门来了。

　　“娘亲！娘亲！”她不知道杜幽幽在哪儿，但可以直接用传音玉简联系。

　　正在给白夏提供膝枕的杜幽幽拿出玉简与栗子交流了一会儿，随后脸色就变得奇怪无比。

　　“怎么了？”白夏见她不说话，便随口问道。

　　杜幽幽看着他，有些怔怔地道：“老公，你说的那个叫弗拉格的东西是不是真的存在？”

　　“啥？弗拉格？”白夏愣了好一会儿之后才恍然醒悟，自己以前和她聊天乱侃瞎吹的时候的确有提过FLAG这种东西。当时只是说着好玩而已，没想到她竟然还记得。

　　“发生什么了吗？”

　　杜幽幽道：“我们才说完小栗子的事情，结果小栗子刚刚就传信息给我，告诉我她遇到自己命中注定之人了。”

　　“啊！？这么神奇！”白夏也觉得有些不可思议，这还真是印证了墨菲定律啊。

　　“她求我请你帮忙找那个人，你看可以吗？”杜幽幽问道。

　　白夏想了想道：“我无所谓啊，你让她把线索给我，我想办法让人帮忙去找。”

　　他没有告诉杜幽幽自己假扮言潇这件事情，只是让杜幽幽以为他在真一门内很有权力。

　　结果杜幽幽却是苦笑道：“她跟我说她没有任何线索，就记得一个背影，是一个身高和她差不多的少年，穿的衣服也很普通。”

　　“你这是让我把所有和她一样高的15岁男孩子都找出来吗？”

　　“这……好吧，果然这种事情还是随缘的好。”杜幽幽也觉得仅凭一个模糊的身高是找不出目标的，自然不会强求。

　　因为栗子遇到了命中注定之人，她的体质开始了变化，担心她的杜幽幽便告辞了。白夏也再度变回了言潇，去处理一些日常杂务。

　　结果到了晚上的时候忽然接到洛婖依的联络，跟他说姜剑离不见了，要他帮忙去找。

　　白夏收到信息顿时一惊：“你为什么要带他出门！？”

　　他的语气已经带着一点严厉了，毕竟他对姜剑离是十分在乎的。

　　洛婖依也十分焦急：“我，我不过是想给他庆祝一下生日，带他下去玩玩，没想到会变成这样的。”

　　“生日？”白夏一惊，姜剑离的生日就算是姜珑玲也不清楚，或许死去的姜云空知道，但他显然已经无法开口了。

　　他也曾经问过姜剑离，后者自己也是一头雾水，十几年来从来没过过生日，要不是破妄龙瞳看出来他14岁，他可能连自己的年龄都搞不清楚。

　　洛婖依又是怎么知道他生日的？白夏此时心中记挂姜剑离，并没有太过在意这个问题。他先是去了姜珑玲的别院，想看看姜剑离是不是回来了。

　　结果到姜剑离房间一看，发现他竟然躺在床上呼呼大睡，这让白夏大大地松了一口气。

　　“吓死我了。”白夏宠溺地看着还在沉睡的姜剑离，给他盖好被子之后就离开了。

　　他给洛婖依发了信息让后者放心，然后又做自己的事情去了。

　　半路上，他忽然意识到一个问题：【这么说，小离已经15岁了？和小栗子也是同年……】

　　不过他立马就笑着摇了摇头，怎么可能有那么巧？

　　另一边，杜幽幽回去之后把白夏的说法和栗子说了之后，栗子也是郁闷不已。

　　她自己也知道，除非自己再遇到那个人，不然是不可能再找到他了。

　　不过魅心族向来就很相信缘分，所以她鼓起精神来对杜幽幽道：“娘亲，你放心，有缘的话我们肯定会再见的。”

　　杜幽幽一把将她按到了床上：“在那之前你先给我好好休息，至少三天内给我乖乖地呆在这儿，你的体质开始变化了，这段时间是你最脆弱的时候，不准离开我身边半步。”

　　“哦。”

　　……

　　真玄城内的一座破旧小院内。

　　关翦正在不停地耸动着，他瞪大了眼目不转睛，额头微微地沁出了汗珠，呼吸却始终很有节奏感。

　　过了一会儿之后，他忽然加快了节奏，在短暂的快速运动之后他突然停了下来，并大大地吐了一口气。

　　他转身朝身后的一个老头问道：“怎么样！老头，我这块豆腐切得可以吧？”

　　在他面前的砧板上，一块豆腐此时被切成了一片片比薄纱还透明的豆腐片，每一片都均匀无比、大小一致。

　　他身后站着的正是前几天差点掐死他的疯老头，不过那老头最后还是没有杀死他。

　　由于自己把人家珍视的东西弄丢了，关翦也是心生愧疚，加上他本来就是个粗神经，并没有计较对方差点杀死自己的事情。

　　不过他没想到的是，这疯老头也不是时时刻刻都在疯的，为了簪子心伤了一阵之后他突然就正常了，然后看到关翦就觉得小伙子很有想法，要关翦跟着他学做菜。

　　其实最开始的时候关翦是拒绝的，毕竟人家叫他学就学那多没面子？首先他要试一试老头的手艺，看看是不是真的好。

　　结果一试之后他整条舌头都被征服了，哭着求着让老头教他料理。

　　老头也没有多逼逼，开始训练他的厨艺。这刀工便是几日下来的结果。

　　毕竟是修仙者，在刀工这方面他的进步速度是常人难以想象的。

　　然而疯老头并不怎么买账：“就你这也叫刀工？我找条狗来都啃得比你好。”

　　“嘿，你这老头，真有那种狗你牵一条来给我看看啊！”关翦当然不服。

　　结果人家老头还真牵了一条，关翦认得，那就是隔壁老王家养的一条癞皮狗。

　　紧接着神奇的一幕出现了。那条狗在疯老头的指挥下，竟然真的叼起菜刀去切豆腐了，而且切的和他是同一块。

　　只见菜刀上下翻飞，却没有丝毫触碰到砧板发出的声响。

　　最终，当癞皮狗收刀，他惊骇地发现原本已经被自己片得能透出人影的豆腐竟然再度变薄，每一片都被切成了两片，薄得放在清水里就直接消失无踪了。

　　“我竟然真的连狗都不如……”关翦愣了一会儿之后幡然醒悟，猛地抱住了疯老头的大腿，“师傅，这一手你可一定要教教我啊！”【哇擦，老子要会这一手，那以后勾引良家闺女不是手到擒来？】

　　他又不瞎，好歹是个修仙者，当然看得出刚才疯老头玩的那一出有多恐怖，仙灵之力隔空控制一条狗切出如此薄的豆腐，怕是金丹大佬都做不到吧！他哪里还会不知道自己是遇到金矿了。

　　疯老头一脚把他踹开：“赶紧练刀工去！”

　　“唉，好嘞，好嘞。”关翦连忙跑过去拿起刀就开始切菜，菜切完了切砧板。砧板切完了切灶台，反正有什么他就切什么，简直疯魔。

　　就在疯老头训练关翦厨艺的时候，他的脸色突然一变，默默地朝着城南的方向看去。

　　此时的真玄城南门口，一个披着斗篷的人缓缓走来。虽然看不清脸，但那连斗篷也遮掩不住的婀娜身姿却证明了她是一个女性。

　　此女背后背着一个黑色的木盒，足有一米多长。

　　当她走到城门口时，几个城卫本来是想要询问她的来历的，但是她却径直地往城里走了进去，几个引气境的城卫就如同木偶一般愣在了那里。

　　知道她离开之后好一会儿，几个人才猛地打了一个冷颤。

　　“咦？我刚才是怎么了？”

　　“发生了什么吗？”

　　“眼花了吧？”

　　……

　　他们已经完全记不得自己刚刚看见过谁了。

　　黑衣人进城之后，凡是她所过之处，原本熙熙攘攘的人群都会自动给她让开，她很快便来到了一座奢华高楼前。

　　牌匾上写着三个鎏金大字“晴雨楼”。

　　她抬头看了看，然后便走了进去。

　　她进门时，正好有四个人影从里面走出来，与她交错而过。

　　“皇、皇兄，这、这里面好刺激啊。”

　　“啊？嗯！这是当然，我跟你们说，这种地方才是魔道中人该来的地方。”

　　“是吗……那我们刚才岂不是做了很坏很坏的事情！？”

　　“当、当然，已经很坏很坏了，走吧走吧，这种地方对我们来说可能太早了，这是父王才能来的地方。”

　　“哦，那我们还是赶紧走吧。”

　　四人都没有察觉，错身而过之时，黑色头蓬下有一道微微翘起的嘴角……


第328章 天下第一

　　得知姜剑离无事，洛婖依和言河也算是松了一口气。

　　他们又联系了一下阿臻，和姜剑离不一样，阿臻是有通讯玉简的。

　　结果阿臻也已经回真一门了。

　　遇到夜二十一她们之后阿臻把自己的事情一说，两女自然就把他带回了十二区。

　　也二十一顺便还去看了看李风行。

　　李风行的伤势已经好了很多，已经可以下床走动了。

　　见到夜二十一他自然也是很开心，毕竟是看着她长大的，就跟自己的亲妹妹一样。

　　“咦？这位是？”李风行见到跟在夜二十一她们身后的阿臻，不由得问道。

　　“这是阿臻，我们在真一门的朋友。”夜二十一介绍道。

　　她这些日子以来也去见过言潇（白夏假扮），不过因为对方是峰主，双方身份比较敏感，而且男女之间也不好过多接触，所以也就说了几句话就离开了。更多的还是在游戏里面交流，大家在佣兵团频道里一起聊天。

　　“哦？是么？”李风行当然知道自己能在十二区养伤全都靠了夜二十一所谓的“在真一门的朋友”。不过一直都没得见真容，现在终于见到正主了，自然要很郑重地道谢。

　　不过阿臻却是连连摇手：“别别别，帮忙的是言潇，我哪里派过用场了。”

　　“哎呀，随便啦，你们那么矫情干什么！”夜二十一立即出来阻止他们这一套，不然两个人相互之间礼来礼去的怕是要没完了。

　　两个大老爷们儿被小姑娘嘲讽，自然均是露出了苦笑。

　　女孩子自然是要去找女孩子的，两女很快就凑到了苏儿边上。到底是已为人妇，而且还是曾经的情楼花魁，对男人可谓是了若指掌。

　　两丫头正是春心萌动之时，都想要在她这儿取取经。

　　不过，苏儿说到一半，忽然盯着百里萌萌怔住了。

　　“苏儿姐，怎么了？”百里萌萌不解地问道。

　　苏儿开口道：“萌萌，你的这根簪子能不能让我看看？”

　　“啊？……哦。”百里萌萌一愣，不过还是将头上的簪子取了下来。

　　这是白夏给她挑选的礼物，她一直好好戴着。取下时动作也是十分地小心翼翼。

　　那天晚上遇见苏儿时天色已黑，苏儿修为尽失自然是看不清的。直到今天她才察觉这支簪子。

　　她拿到手上仔细地看了看，在簪子较粗的一端发现了一朵牡丹花的铭刻。这朵花刻得极其精湛，充满了立体感，仿佛一朵真花一般。

　　苏儿看到这朵花的时候却是激动得颤抖了起来，眼睛也开始泛红。

　　“苏儿姐，怎么了？”夜二十一不解地问道。

　　为什么看到一根簪子她就好像要哭出来的样子？

　　苏儿却没有回答她，转而问向百里萌萌：“萌萌，这根簪子你是从哪里得来的？”

　　“一个摊位上赢来的，”百里萌萌据实相告，“当时有很多奖品，师傅就给我挑了这个。”

　　说这话时，百里萌萌还是有些害羞的。不过苏儿却并没有在意这些，反而追问道：“那摊主长什么模样？是不是一个头发干干的老人？”

　　“老人？不是啊，那摊主很年轻的，也就二十几岁的样子，头发也不干。”百里萌萌不解地看向苏儿，为什么她要这么问？

　　苏儿却像是松了一口气，又有点失落的样子：“不是他，不是他……”

　　“什么是不是的？苏儿姐你在说什么啊？”夜二十一听得一头雾水。

　　苏儿沉默了一会儿，像是在回忆着什么，最终缓缓开口道：“这支簪子本来是我的。”

　　“你的！？”这下俩丫头都惊讶了。

　　“这是我及笄那年义父送我的礼物，这朵花便是他以无上刀工在原本浑然一体的灵器上雕刻出来的，世间仅此一件，我不会认错的。”

　　“后来，我和风哥的婚礼上，义父发疯入魔，大闹一场之后险些杀了风哥，我拼死阻拦，他在看到我头上的簪子之后将之取走并离开，没想到这么多年了我还能再次见到它。”

　　苏儿虽然和她义父反目，但当年那份美好的回忆终究做不得假。

　　她全家尽灭，是义父带她走出了人生最黑暗的时光，她对他有着说不清道不尽的感恩之情。

　　然而或许真的是女人在感情这边比男人细腻吧，多数男人或许会把感情混杂，但女人却分得很清楚，感恩就是感恩，永远都不会变成爱意。

　　这也就导致了后来的悲剧，她的义父堕落成魔，疯疯癫癫浑浑噩噩，几可说生不如死。

　　这支簪子算是她那段美好回忆的见证了，如今再度见到，自然使得她触景生情，眼泪止不住地往外溢着。

　　不过，她最终还是将簪子递给了百里萌萌。

　　“你要把它给我吗？”百里萌萌问道。她虽然很舍不得，但本身却是个老实的孩子，得知苏儿与这支簪子的关系之后，就算苏儿要回去她也不会不答应的。

　　但是没想到苏儿竟然把它还了回来。

　　苏儿道：“属于我的那份美好已经逝去，现在它承托着的是一段新的回忆，它已经不属于我了，还请你好好珍惜它吧。”

　　“嗯，我会的。”百里萌萌小心翼翼地将簪子收起，傻傻地笑了起来。的确，这根簪子上不仅仅有苏儿的回忆，也有她的。

　　夜二十一却没那么高兴了。她虽然没说出来，但心里对那个可能杀了自己五皇兄的男人自然是恨之入骨。

　　她已经将事情告诉夜妃了，一旦找到刀魔，她誓要亲手斩杀那家伙为皇兄报仇。

　　……

　　午夜再临，白夏进入游戏后与镜月心告别，转而去帮其她徒弟做晋级任务了。

　　不过另外三个丫头都比较简单，白夏没怎么出力她们自己就完成了。顺便每个徒弟都教了一门技能之后白夏就把她们给关了起来。

　　关到哪里？自然是千锤百炼宫了。

　　“给我把技能统统练到满级再给我出去。”白夏第一次展现了严师的一面。

　　就连小丫头也没能幸免，这些小姑娘太散漫了，得拿鞭子在后面抽她们才行。

　　而他自己则去练习副职业技能了。

　　采集术、烹饪术、炼药术他要全部练到满级。

　　之后两天他一直都在练习副职业技能，依靠着千锤百炼宫的优势，他总算把技能全部练满之后这才决定出去打怪。

　　是时候冲击60级了。

　　白夏总觉得60级的时候应该会发生什么事情。

　　不过还是那句话，他之所以升级那么快那是因为他运气好，总是能遇见各式各样的BOSS。如果一直杀普通的白名怪的话，其实升级是很慢的。

　　这时候，主流玩家的平均等级才刚刚到达33、34级，而更多的则是那些被卡在30级无法完成晋级任务的玩家。

　　白夏调查之后发现，现实当中资质越高、修为越高的，晋级任务往往都会很轻松。

　　他每次任务都那么要死要活，就是证明了他的资质奇差。毕竟是废体，怎么可能找得出比他更差的资质？

　　像阿臻那种现实中本来就是神婴境的修仙者，在游戏里给NPC送送信就轻松完成晋级任务了。

　　【这样的话，先前担心的高手被弱者追上的可能性就要小很多了。】

　　白夏先前还考虑过，要是等以后所有玩家都50级了，那岂不是大家都成了神婴境大圆满？那修仙圣地的高手除了在功法上占优，其他方面就要完全和一个普通人齐平了？

　　然而事实却是，普通人还是普通人，就算有了游戏，他们一辈子撑死了也就引气境或者聚海境。这款游戏永远不可能让他们完成晋级任务。

　　只有那些被埋没在茫茫人海之中的少数几个天才妖孽才有可能逆袭。又或者如同白夏这种运气逆天的，也能打破命运，成为强者。

　　无论哪一种，终究还是少数，改变不了大局。这款游戏固然能够提升修仙界的水平，但原本的强者依然会是强者，除非他们自己走了昏招，不然他们从游戏里获得的利益永远比弱者多很多。

　　眼看着天下第一宠物联赛就要开始了，白夏回想起自己自从开启了跨国传送阵之后还从来没使用过呢，便打算去试一试。

　　正好兽神套装可以去搜集一下，之前那个连环任务也可以继续做下去了，最关键的一点……可以去找小离玩了！

　　姜剑离现在可不得了，他玩游戏显然很有天赋，而且运气也很不错，目前等级46级，是整个游戏中除了白夏以外等级最高的一个。

　　白夏完成跨国传送阵的任务之后，如意大陆等级排行榜、宠物排行榜、坐骑排行榜、佣兵团排行榜都已经开启。

　　白夏稳居等级排行榜第一位，小云和妙音则分别为他拿下了宠物和坐骑榜的第一位。

　　他原本的“暴风第一”称号已经被换成了新的称号。

　　天下第一

　　三大帝国等级第一的玩家才可拥有的荣誉称号。

　　攻击力+20%

　　防御力+20%

　　技能冷却时间-20%

　　功法升级所需经验-20%

　　附带技能：天下第一

　　天下第一，各国声望上限+10000，隐藏任务触发几率提升，死亡惩罚降低50%。


第329章 凛冬帝国

　　凛冬帝国位于整块大陆的最北端，常年被冰雪所覆盖，素有“纯白国度”的美名。

　　五大主城，寒霜、冰雪、白牙、天狼、玄晶，其中玄晶为都，资源最盛，亦是整个大陆最寒冷之处。

　　在这座城市的玩家，水属性抗性若是没有30以上，出城就会一直掉血直至死亡。

　　所以一般玩家鲜有常驻此处的，因为他们连时装都买不起。

　　白夏通过狂风主城的传送阵传到此处，发现路上无论NPC都穿着厚厚的衣物，一些玩家也是一样，当然也有觉得不便直接取消外观的。

　　降临在这个帝国的圣地是春秋府与谛听卫。这两大圣地，一个人少，一个风格隐秘，所以并没有如同真一门与夜王殿那般攻城略地大肆发展。他们甚至连大型佣兵团都没有建立。

　　但不要认为这样他们就弱了，在放弃大规模资源掠夺转而将精力集中到小规模精英培养之后，两大圣地造就出来的高手是非常多的。

　　打开凛冬帝国等级排行榜就可以看到，除了一骑绝尘的姜剑离，还有三位同样通过了4阶晋级任务的玩家。

　　第一名，46级，小离，大将军，男

　　第二名，43级，龙牙，游吟诗人，男

　　第三名，41级，姓名隐藏，琴师，女

　　第四名，41级，素妃，大工程师，女

　　……

　　白夏联系了姜剑离，他很快就传送了过来。

　　游戏里的姜剑离身穿一套纯白的轻甲，内里衬着毛茸茸的兽皮，头上简单地用一根丝带绑住长发束成一支冲天的马尾。

　　白皙的脸蛋丝毫没有因为寒冷的环境而泛红龟裂，反而嫩嫩地如同一枚新剥的鸡蛋，显然他的水抗已经堆得很高了。

　　“大哥哥。”一见到白夏，姜剑离就扑了过来，完全就是个小孩子。

　　白夏自然接住了他，摸摸他的头赞扬道：“小离挺厉害的呀，凛冬帝国第一，把两大圣地都给压下去了，好样的。”

　　“嘿嘿。”姜剑离被夸奖了之后开心地笑着。

　　两人聊了一会儿，大致就是姜剑离跟白夏介绍了一下凛冬帝国的局势。

　　他虽然天真烂漫，但很多事情看得比别人都清楚，帝国的局势他了若指掌。

　　两大圣地没有统治的欲望，那下面那一层次的势力自然就不会客气了。

　　现在凛冬帝国五大主城一共盘踞着十几个和混元宗媲美的大势力，而他们的身份全都是现实中大夏帝国的诸侯。

　　大夏帝国辽阔的疆域都是一寸一寸打下来的，成分自然复杂无比。有很多被大夏灭国的皇族或者那个国家本来的门阀，在被招安之后摇身一变，靠着自身的资本成为了雄踞一方的封疆大吏。

　　虽然要受到大夏的管制，但这些霸主的地位仍旧不可小觑。所掌握的资源势力一点也不比超级门派少。

　　只不过这些在掌控两大圣地的大夏皇帝面前，犹如蚍蜉一般，所以整个大夏虽然势力繁多却始终稳固无比，谁也不敢起造反之事。

　　当然，前提是大夏皇帝如果还能压得住的话。白夏推断，如果有一天大夏皇帝不在了，就算还剩两大圣地，相信也会被真一门和夜王殿牵制住，最终整个大夏将分崩离析，彻底崩灭。

　　【这完全就是靠一个人撑起了一个王朝啊。】

　　白夏又询问了一下姜剑离关于BOSS的事情。杀惯了BOSS，再让他去杀小怪一点一点地涨经验他肯定是不乐意的。但是BOSS毕竟少，他遇到的那些都是极其偶然的情况，真要去找了他根本找不到几只。

　　他到别的帝国就是想看看这边有没有资源。结果这一问果然有不小的收获。

　　“我知道有一个地方！”

　　姜剑离还真有BOSS的线索。

　　据他所说，在玄晶主城东边大概300公里的雪山中有一块叫做“雪鸮崖”，那上面聚居着一群雪鸮，大约五十几只50级白名雪鸮，七八只55级王级雪鸮，其中还有一只60级神兽雪鸮王。

　　以姜剑离的实力，和同级别的神兽或许能掰掰腕子，但要应付一只等级比他高14级的神兽就有些不可能了。更何况那只BOSS还有一大群的小弟。

　　所以他虽然知道那里有BOSS，但一直都没有动手。现在白夏来得正好，他们两个或许可以和那群怪物斗一斗。

　　“七八只兽王么。”白夏想了想，觉得应该没问题，以他现在的实力，神兽以下来多少都是送菜。如果只有1只神兽的话，他完全可以应付。

　　他当即就决定出发。

　　时间不等人，明天天下第一宠物联赛就要开始了，他得在那之前击杀BOSS才行。

　　“妙音，出来！”

　　出了城，白夏召唤出了妙音，而姜剑离也召唤出了他的坐骑。

　　“出发咯，棉花糖！”

　　随着他的召唤，一团白色的物体出现在他的脚下。

　　乍一看有点像云，但仔细一看的话会发现那云竟然有眼睛和嘴巴，还有一小撮不停摇晃的小尾巴。

　　竟然还有这种坐骑！白夏不由得好奇地观望过去。

　　浮云驹，中阶神兽

　　能化作神马追云逐月，以速度见长的坐骑。

　　这家伙竟然是只神兽！而且还是中阶的。果然不能光看外表。

　　姜剑离叫它棉花糖就是因为它软绵绵白乎乎的和棉花糖差不多，但是当这团棉花糖变成神马之后，那奔袭速度都快能和妙音持平了。

　　不愧是以速度见长的坐骑，简直和筋斗云差不多。

　　两人一路向东，300公里说来遥远，其实以他们的速度半个小时都不用就能赶到。

　　不过，就在他们专心赶路的时候，途中却是遇到了打劫的。

　　别误会，他们在天上飞，还没人能打劫得到他们，是他们遇到了一场打劫。

　　打劫的双方也很有意思，一边竟然是NPC。

　　雪盗，45级

　　雪盗头目，50级领主级

　　雪盗六当家，55级王级

　　3种怪物，其中普通雪盗30多个，头目4个，然后就是六当家了。

　　白夏本来不是什么多管闲事的性格，但他喜欢抢BOSS啊。这么大一块经验放眼前他当然不能错过。

　　于是他和姜剑离便停了下来。

　　再看另一边，5个玩家，职业各不相同，战法牧刺弓各一个，算是蛮平衡的一个团队了。而真正引起白夏注意的是，这里面竟然有两个白夏认识的人。

　　不过与其说是认识，倒不如说是见过。

　　是的，这两人正是雷斗和解彤馨。

　　白夏隐约记得雷斗好像还是杜幽幽的粉丝，那天见面会还在排队的时候听白夏瞎侃了一通。

　　再看另外3人，虽然职业不同ID也没什么规律，但修炼的功法却是清一色的《春秋八音》，雷斗也是修炼的这个，看来这些都是春秋府的弟子了。

　　【也不知道会不会遇到茏芽和阿苓？】好多天没见过那俩孩子了，春秋府的人来了之后他们就很少到十二区来了，相比之下，人、灵混血的洛婖依就要自由得多了。

　　一开始白夏虽然很抗拒凭空多一对弟弟妹妹出来，但是和他们两个相处久了之后发现其实这两个人还是挺不错的。长得好看不说，还多才多艺擅长各种乐器，尤其是阿苓的高音，简直能让人的骨头都酥了。

　　另外，最最关键的是，这两个家伙都是兄控啊！再说一遍，都是兄控啊！

　　还有什么比“大哥什么的最喜欢了”还要萌的吗？

　　不过白夏因为事先装过逼，说不认了，现在他总不能打自己的脸吧。所以他也只好含着泪把这个逼继续装下去了。

　　雪盗们正在围攻雷斗他们五个。

　　除了解彤馨，其余四个都是春秋府的弟子，最擅长打群战，所以虽然人数处于劣势，但并没有太落下风。

　　只不过，游戏终究不是现实。游戏限死了非职业技能只能有10个，所以他们的音攻手段迟早都是要全部进入冷却的，到时候势必会陷入一段空档期。

　　而且四个头目和六当家都还没动手呢。BOSS一出，就算春秋府弟子一个抵1000人也没用。毕竟他们中等级最高的雷斗也就37级，剩下的更是只有33、34。

　　“不要再挣扎了！乖乖束手就擒吧，我会好好疼你的。”人形NPC而且还是5阶王级，智能自然不低。这六当家充分表现出了一个教科书般的强盗应有的样子。

　　然而，他说话的对象却是有些微妙，因为竟然不是解彤馨，而是雷斗。

　　【我靠，不愧是西方背景的游戏，GAY里GAY气的！】白夏心中忍不住吐槽道。

　　他和姜剑离并没有刻意隐藏自己的身形，所以他们一出现就立刻被双方发现了。

　　他们的出现并没有让雪盗停手，反而在六当家的示意下攻势变得更加猛烈了。

　　而六当家则是派出两个头目往白夏他们这边来。

　　那头目也不像别的BOSS一样上来就喊打喊杀，而是先威胁道：“喂，你们两个，把身上的衣服脱了！东西全交出来！不然你们以后再也没衣服穿！另外，那个小妹妹，嘿嘿，过来和哥哥好好玩玩……”


第330章 求婚

　　雪盗头目口中的小妹妹自然是姜剑离了。由于穿戴着盔甲完全看不出来体型，只看脸的话，姜剑离的可爱程度足以让他被误解成女性。毕竟这个角色是照着14岁的他捏的，那个年龄漂亮的男孩女孩是很容易混淆的。

　　这头目的智能也是高，竟然还会劫色！

　　就在白夏啧啧惊叹之时，姜剑离却不乐意了。

　　“我是男的！”他召唤出自己的战戟指向两个头目，“大哥哥，我能杀了这两个家伙么？”

　　“你随意。”白夏自然不会阻止他，两个人组了队的，经验反正都是平分，而且还有佣兵团的加成。

　　能单挑BOSS的玩家除了自己，白夏至今都还没碰到过一个。当然，高等级挑战低等级不算，蓝名BOSS不算。

　　那两个头目听到姜剑离自称是男孩子的时候也是很配合地大吃一惊，但其中一个忽然表情变得更加猥琐起来：“嘿嘿，男的就男的吧，又不是不能接受。”

　　“我靠！还是个通吃的！”白夏看着那金发碧眼的头目，没想到这竟然还是个哲学家。

　　姜剑离听了气得鼓起了两腮，冷哼一声就出招了。

　　斩仙决！

　　他战斗的方式只有一种，那就是斩仙决。

　　这门技能没有任何固定的招式，也没有冷却时间，更没有固定的伤害比利。招数完全随心而发，具体伤害也视他这次出手的状态起伏。而它还有一个最大的特点便是遇强则强，目标属性越强，它的伤害就越高，并且还会随着战斗时间的持续而递增。

　　两者之间明明相距百米，却在他一个前跨之后瞬间来到了两个头目面前。

　　一戟劈下，其中一个头目匆忙拿起武器抵挡，却不防他的大刀在接触到姜剑离的月牙之后连一顿都没有停顿，瞬间如同豆腐一般被切断，然后战戟的月牙刃便砍在了他的胸膛之上。

　　噗——

　　一个雪盗头目被姜剑离一戟劈飞，不过剩下那个也不是吃素的。毕竟是50级的领主BOSS，在姜剑离过来之时他便拿刀砍了过去。只不过姜剑离动作更快，他还没劈到姜剑离，自己的同伴已经被劈飞了。

　　不过这时候，他的刀刃离姜剑离也就半厘米的距离了，眼看着自己就要击中目标。谁想到姜剑离的动作反应竟然如此之快，在劈飞了一个头目之后，手中战戟借着反弹之力将战戟一拉，然后一送。

　　到底是长兵器，姜剑离直接后发制人，战戟的柄直接捅在了雪盗头目的肚子上，在对方的刀刃与轻甲还有0.001厘米的时候将他击飞了出去。

　　嘭！

　　别看这一次交手没有什么五颜六色的特效，但他们这种级别出手绝对不是凡夫俗子可以比拟的。

　　雪盗头目直接在原地留下一声音爆，如一枚炮弹一般笔直地倒飞了出去，在雪地上凌空犁出了一道凹槽。

　　轰！轰！

　　两个头目几乎同时落地，在厚厚的雪地上砸出了两团雪色的蘑菇云。

　　“棉花糖！”

　　姜剑离翻身上马，同时朝空中丢出一枚宠物球。

　　“碾碎他们！烤番薯！”

　　天空中，一头体长五十余米，翼展七八十米的黑色巨兽从宠物球中钻了出来，仰天咆哮。

　　它头角狰狞，头似巨龙，身材如犀，尾若狂莽，三对黑翼遮天蔽日。

　　正是白夏送给他的神兽六翼黑鳞兽！

　　“吼！”

　　被命名为烤番薯的六翼黑鳞兽一出场便掀起了一道接天连地的恐怖龙卷，它造成的风都是黑的，瞬间造成了恐怖的黑色暴风雪。

　　两个雪盗头目才从雪地里钻出来便迎面撞上了黑色暴风雪，直接被风刃切割得遍地鳞伤，并且伤口还在被不断地腐蚀。黑鳞兽的风可是带有剧毒的！

　　“杀！”

　　这时候骑着棉花糖的姜剑离也冲到了两个BOSS面前，战戟直刺而出，瞬间穿透了一个雪盗头目的胸膛，然后紧接着又扎进了另一个的心口。两个头目一前一后串葫芦一般被扎了个透心凉。

　　噗！

　　随着一声闷响，两个头目的上半身彻底离开了他们的身躯。雪地上只留下了四截尸体和一地的血水。

　　前后不到3秒，两个等级比姜剑离还高的BOSS便死在了他的手下。他恍若一个冲杀在战场之上的无敌猛将，收割人命如同草芥一般。

　　远处，雪盗们和雷斗等人都惊呆了。雷斗原本还想劝姜剑离和白夏快逃的，但没想到，姜剑离连开口的机会都没给他，直接利索地将两个头目给削了，硬生生把话给塞回了他的喉咙里。

　　“好强！”解彤馨看着如此惊艳的一幕也是震惊不已，她忽然发现，和姜剑离比起来，自己身边这些天才根本连人家脚后跟都够不着。

　　雪盗六当家则是震怒不已：“混账！敢杀老子的人！别理这帮家伙了，给老子上！杀了那两个家伙！把他们分尸了！”

　　雪盗们的仇恨瞬间转移到了姜剑离和白夏身上。一个王级带着4个领主级还有一大堆小弟朝他们两个冲了过去。

　　白夏扭了扭手腕，对姜剑离道：“领头的那个交给我，剩下四个归你，记得留个活口哦。”

　　“好的，”姜剑离点了点头，一抖缰绳道，“棉花糖，上！”

　　棉花糖瞬间化作一道白光冲向了雪盗们。

　　领头的六当家见姜剑离如此托大，冷笑一声就要施展出自己的攻击技能。

　　但他却是忽略了一直站在后方的白夏。

　　三生魔爪！

　　白夏直接抓向了他的“现在”，一只漆黑的魔爪从黑暗中探出，一把抓在了六当家身上。

　　扑哧！咔嚓！扑哧！

　　六当家瞬间被抓得骨骼碎裂，鲜血狂飙，同时身上还出现了一道道黑色的圈环，如同牢狱一般将他囚禁在了原地。

　　“小云！樱雨！出来玩！”

　　白夏召唤出了两大超神兽，现在最需要升级的就是她们了。

　　“左舷，开炮！”

　　小云直接攻击起了成为活靶子的六当家，一炮又一炮轰击在他身上，无视防御的空间攻击使得六当家伤上加伤，血量根本回不上来。

　　“别，别过来啊！”樱雨则是被投放到了雪盗小兵当中。她紧抱着自己的妖刀，柔弱地哀求着不要靠近她。

　　然而这些雪盗怎么可能照做？

　　一个个拿着兵刃朝她砍去。结果樱雨忽然脸色一变，拔出妖刀就朝周围砍去。

　　这些45级的怪物虽然等级比她高很多，怎奈何只是白色面板，饶是樱雨现在只有4级，也还是比他们强大。

　　铁血式！

　　扑哧！扑哧！……

　　一个个雪盗被她砍翻，随着鲜血的狂飙，樱雨的表情也变得越来越愉悦。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　她充满邪气地笑着，每一次挥刀都能带起一蓬鲜血。

　　由于阶位压制，她并不能秒杀这些雪盗，但这正好给了她创造鲜血盛宴的机会。

　　一刀又一刀，一个个雪盗被她以惨无人道的手段虐杀致死。以至于，有一部分雪盗甚至被她的妖异吓破了胆子，竟然逃跑了。

　　果然是高智能怪物，居然还会逃跑！

　　正好白夏和小云也一起解决了六当家，他来到了发狂的樱雨身边：“好了樱雨，已经完了。”

　　“哈哈哈……啊？主、主人……”樱雨的笑声戛然而止，她看到白夏的那一刻瞬间又变回了那个阴郁害羞的软妹。那个疯狂的樱雨仿佛只是幻影一般。

　　远处，从始至终观看了这场屠杀的春秋府众人以及解彤馨在震惊过后终于想起了要来道谢。

　　姜剑离坐在四个雪盗头目尸体叠起来的“坐垫”上，战戟就这么倒插在雪地上。

　　解彤馨第一个赶到他面前：“谢谢你救了我！”

　　“哦。”姜剑离点了点头，然后继续坐在那里发呆。

　　其实他是在清点战利品，只不过别人是看不见他的界面的，所以看着像是在发呆。

　　解彤馨见他不理自己，便提高了音量：“喂！你做我丈夫吧！”

　　【我靠！】才走回来的白夏差点没一个打滑摔倒在地上。

　　这什么鬼！？

　　好简单粗暴的撩汉方式啊！

　　这妹纸谁教出来的？

　　【而且还想拐走我们家小离？乳量够了没有？跑步不会抖的哥哥我可不会认同的！】

　　白夏脑子里想着稀奇古怪东西的时候，雷斗几人也是惊呆了。

　　他们可都是知道这个解彤馨大小姐是个什么货色，踩着所有官二代、仙二代的头夺得白帝城第一纨绔的女流氓岂是浪得虚名的？被她阉掉的男人连起来都能绕白帝城两圈半了。

　　这样一只母老虎竟然想嫁人的？！这该不会是撸多了产生幻觉了吧？

　　所有人都在为姜剑离默哀，顺便期待他会用什么方法回应。

　　“做丈夫？我当然要！”

　　此言一出，直接让周围寂静得连虫鸣都可以听的一清二楚。虽然雪地里并没有虫。

　　“哎呀！”白夏捂住了自己的眼睛，他差不多已经知道姜剑离在说什么了。

　　他虽然聪明，但毕竟被关了那么多年，出来后虽然学什么都特别快，但如果没有教过他的他肯定是不懂的。例如“丈夫”和“成亲”这种东西，十二区有谁会吃了饭没事干教他这个？

　　所以白夏估计他是把“丈夫”误解成“男子汉大丈夫”了。

　　由于相貌比女孩子还要可爱，总是被误解性别，姜剑离一直很苦恼。他最崇拜的就是大哥哥那样的男子汉大丈夫，想要成为和他一样的男人，并一直朝着这个方向努力着。

　　所以一听到“丈夫”两个字，他立即就被刺激到了。

　　一听姜剑离答应，解彤馨自然是大喜：“太好了！”说着她就要扑上来抱姜剑离。

　　只可惜，认生的姜剑离根本不会让她得逞，她这突如其来的动作直接被错认为了突袭，姜剑离手中战戟一扫便将她的HP直接清空。

　　雪地里，解彤馨的尸体就如同破布袋一般摔到了远处。几个春秋府的弟子还没反应过来，知道闹了乌龙的白夏立刻就带着姜剑离开溜了。

　　“大哥哥，我们为什么要跑？杀了他们很简单的啊？”姜剑离不解地问道。

　　白夏翻了个白眼：“捏死几只蚂蚁很有意思么？哥哥带你去个好玩的地方。”

　　“好呀！好呀！”姜剑离拍着手，立即忘记了刚才发生的事情。

　　殊不知白夏也是暗暗松了一口气，他的确不怕那几个人，但刚才那场面，他都快被自己的尴尬症尬死了。哪有人前一秒答应娶人家然后下一秒就干死她的？

　　【都是教育的锅啊！】白夏痛心疾首，决定好好对姜剑离科普一下：“小离，你听好了，所谓丈夫呢，和大丈夫是不一样的，它是指……”

　　一路上，白夏深入浅出地为姜剑离弥补了很多两性方面的知识，他可真怕有一天姜剑离懵懵懂懂就被不知道哪个女妖精给骗走了第一次。

　　当然，姜剑离受女孩子欢迎他还是很骄傲的，就像自家孩子得了第一名的家长一样。

　　【哥哥我后宫王的梦想估计是没办法实现了，小离你可一定不要辜负我的期望啊。】白夏掰着手指数了数，发现自己的女人一共才3个，实际发生关系的也就姜珑玲一个，实在有愧于穿越者之名。

　　不过他也没有乱推女人的打算，只好把希望寄托在姜剑离身上了。

　　科普完，正巧他们的目的地也到了。

　　白夏先前说带姜剑离去个好玩的地方可不是瞎说的，他的右眼一直锁定着一个逃跑的雪盗。这一路追踪，总算是来到了雪盗的老巢。

　　要说这雪盗在玄晶主城范围也算是名声响当当的一种怪物了，出现的区域随机不说，他们的山寨还十分隐蔽，至今没有人能够找到。

　　如果不是白夏有龙蟾魔眼，即便尾随那个雪盗也必定无法找到那个隐藏在独立空间中的雪盗山寨。

　　这山寨的入口竟然是在一株冰晶凝结成的冰树之上，白夏看那雪盗到了冰树前便嗖的一声消失了。

　　仔细一看才发现，原来那冰树竟然是一个……


第331章 意外收获

　　那冰树竟然是一个犄角！

　　露在外边的是一株冰晶大树，而厚厚的积雪之下却是隐藏着一头八百米长的巨兽！

　　如果不是白夏能够透视，还真不一定能发现这一点，如果不是他能够侦测对方信息，一定无法想到，这头巨兽竟然已经死了！

　　这头巨兽的外表酷似一头鲸鱼，浑身完全都由冰晶构筑而成，仿佛一座冰雕一般。

　　魔神残躯：神魔大战时期陨落的第48魔神晶魔皇的尸体残骸，虽然已经死亡，但晶魔皇的尸骸仍旧在雪原中不停地穿梭，万年不息。

　　神魔就是神魔，即便是死了，尸体的残骸也拥有无比神异的力量。

　　看来雪盗的老家应该就在这晶魔皇的尸体内部了，他们进出是通过晶魔皇头顶的那个鼻孔，就在冰晶犄角的附近，但如果贸然冲过去绝对会被晶魔皇的残躯冻成冰雕。

　　只有吃过它体内一种寄生虫才能安全无恙。

　　但这对白夏来说并不成立。

　　冰属性是水属性的分支，对他造不成任何的伤害。

　　“小离你在这里等我。”白夏让姜剑离在外面守着，不让漏网之鱼逃走，自己则是顺着晶魔皇的鼻孔跳了进去。

　　经过一段漆黑的通道，白夏顺利地来到了晶魔皇的体内。

　　让他有些意外的是，这里面竟然和外边的白昼一样亮堂堂的，完全没有任何想象中动物体内的阴暗和潮湿。

　　毕竟已经死了十几万年了，晶魔皇体内的新陈代谢早已停滞，不会分泌出任何的东西。

　　而雪盗们也不知是怎么发现这里的，竟然在晶魔皇的体内搭建起了一座座冰屋，足足四五百人在这里生活。

　　白夏一进来就开始了屠杀，雪盗一共六个当家，目前除了死去的六当家，其余五个当家都在寨子当中。正好省得白夏到处去找。

　　大天炎寂灭法·天火道兵！

　　他直接化身成为火焰巨人，在这冰寒的环境中给雪盗们来了一个冰火两重天。

　　一拳下去就是七八个雪盗炸裂，场面一度非常血腥。

　　不过很快雪盗们就在当家的指挥下集结起来，有秩序地开始应对白夏。

　　看着他们进退有秩的样子，白夏忽然感觉自己才是被攻略的BOSS一样。

　　“哼！享用人海战术堆死我？”他直接切换职业，化身死神，手中的龙蝶舞疯狂地收割着雪盗们的性命。

　　每当技能快要全部陷入冷却了，他就找一个头目击杀，刷新了技能继续杀。

　　短短的几分钟，雪盗的数量就锐减了一半，其中死去的头目足足有十人。

　　“等一下！”高智能的雪盗大当家眼见情势不妙，立刻想要和白夏谈判。

　　“哦？有事？”白夏对于这些NPC嘴里能吐出什么样的话来也很好奇，于是便很配合地停下了手。

　　不过他背后已经堆积到五六米高的尸堆却是怎么也掩盖不了的，在所有的雪盗眼中，他简直和魔鬼无异。

　　雪盗大当家见白夏停手也是松了一口气，他连忙道：“大人无端屠戮我雪盗是为了什么？我们可是冰姬大人的手下，如果有什么误会大可以好好交流，何必打打杀杀呢？”

　　如果让玄晶主城的NPC知道雪盗竟然说出这种话，想必都会怀疑自己耳朵出问题了吧。

　　这可是雪盗啊，什么时候将蛮不讲理奉为圣典的雪盗竟然学会和人讲道理了？

　　不过，他们口中的那个冰姬倒是让白夏来了兴趣。

　　怪物有阶级划分这是意料之中的事情，这雪盗大当家乃是60级的低阶神兽实力，那么，冰姬起码也有中阶神兽的实力吧？甚至于更强。

　　【不知道会不会是超神兽？】白夏心中猜道。

　　这可真是一个意外收获啊，他正愁找不到BOSS呢，竟然这么快就碰上了一大堆，而且还有了更强BOSS的线索。

　　“呵，冰姬？她算个什么东西？你有本事就让她来找我吧，”白夏丝毫没有吝惜自己的嘲讽，“不过，前提是你们中还有人能活着哦。”

　　说罢，他再度冲入人群当中。

　　一场疯狂的屠戮上演，然后谢幕，短短二十几分钟，除了白夏这里已经再没有第二个站着的了。

　　“终究是实力差距太大了。”白夏看着满地的战利品感慨道。

　　+13的武器，各种被动加成，超级强力的职业技能，他的个人实力已经完全凌驾于了同级别神兽之上。

　　就如同他先前想的那样，或许对于雪盗而言，他才是真正的BOSS。

　　“无聊。”白夏撇了撇嘴，自动收取了所有战利品之后便离开了。

　　他似乎并没有发现，在一大堆雪盗的尸体下面，一具“尸体”其实还存留着一丝气息。

　　在他离开之后，一道浑身是血的身影从尸山血海中爬出，此人正是雪盗头目中的一人。

　　“怪物！那就是个怪物！必须马上禀报冰姬大人！该死！冰姬大人一定会为我们报仇的！”

　　这个雪盗头目愤恨地咒骂了一番，随后便离开去寻找冰姬告状了。

　　而就在他离开之后，寂静无人的晶魔皇体内忽然有一道人影浮现了出来。

　　暗之隐！

　　白夏怎么可能错漏一只经验丰厚的BOSS呢？

　　这一切不过是为了钓更大的鱼而布下的一个局而已，他已经通知过姜剑离，把这个小头目放走，然后就可以直接追着他找到冰姬了。

　　“呵呵，果然是咸鱼，同样的套路竟然连中两次。”白夏摇摇头，离开了晶魔皇的身体。

　　然而，他上岸之后却并没有见到姜剑离。

　　“小离，你去哪儿了？”

　　“大哥哥，我一直在原地等你啊？”

　　“什么？那我怎么……”白夏说到一半，忽然猛地拍了一下自己的脑门，吐出了一个简单的音节，“草！”

　　虽然知道晶魔皇的尸体会游动，但没料到竟然那么巧，竟然就在白夏进去的这一会儿它就移动位置了。

　　这下天晓得自己被带到什么地方去了。

　　白夏本来是想直接用回城卷回城的，但是无意间瞥见了远处的雪盗头目背影却让他打消了这个打算……


第332章 冰姬

　　雪盗头目在茫茫雪海中并没有迷失方向，身为一个雪地老司机，他熟练地辨认着方向，精准地朝着自己的目标前行。

　　白夏就这么跟着他一天一夜，却发现他来到了一处峡谷的深处。

　　那里是一片50级怪物玄晶兽的刷新点。

　　也许是同为魔化怪物，雪盗头目并没有受到攻击，一路进入到了最里面。

　　白夏一直处于隐身状态跟在他后面，一同进入到最里面之后他发现那里竟然有一幅十米直径的魔法阵。

　　【会是什么阵法呢？】他好奇地看过去。

　　这一看之下才发现，这竟然是一个传送阵！

　　【怪物也会用传送阵！？】白夏还是第一次知道这种事情。

　　不过他很快意识到了不妙。【糟糕！】

　　这传送阵肯定连接着复数的传送阵，这要是让雪盗头目传送走了那他还怎么找到冰姬啊！

　　什么？你说悄悄地走进传送阵一起传走？那是不可能的。

　　传送阵启动可是要消耗能量的，雪盗头目放的那块晶石也就能支撑一人份的传送，白夏要是进去只会导致传送失败，结果还是一样。

　　关键时刻，白夏灵机一动，忽然用无上森罗变变化成了一片雪花落在了雪盗头目的肩膀上。

　　传送肯定不可能是果体传送，衣服也是要一起走的，也就是说，那块晶石虽然能提供一人份的传送能量，但这个“一人份”还是有上下浮动的，至少衣服多一件少一件不会有任何影响。

　　白夏的无上森罗变已经达到了满级，连系统都要承认他的本质变化，所以成为雪花之后他也顺利地和雪盗头目一同来到了传送阵的另一边。

　　这边的传送阵也是座落在一片50级怪物的刷新点深处，它们同样不会攻击雪盗头目。

　　白夏就这么挂在雪盗头目肩膀上，一路随着他穿过雪原，爬上雪山，花了足足半日的时光才到达他的目的地。

　　雪盗头目来到了一座悬崖前，随后便义无反顾地从上面跳了下去。

　　【自杀？不会吧？】白夏化身的雪花牢牢吸附在他的衣服上，随着他不断下落。

　　就在雪盗头目落到一半的时候，忽然一阵狂猛的吸力传来，他竟然凭空被吸入了悬崖峭壁之中！

　　待得他进去之后，那片峭壁又回复了原本普普通通的样子，根本没人能想到，这后面竟然藏着一个入口。

　　在经过一段如同滑滑梯一样的冗长通道之后，雪盗头目终于见到了冰姬。

　　即便他已经见过很多次了，但还是被冰姬的外貌所震惊，更不用说白夏这种初次见面的了。

　　别误会，这可不是因为冰姬太漂亮了什么的。

　　虽然白夏也曾经期待过，毕竟这么好听的名号，总会让人联想到一个遗世独立的冰山女神。

　　然而，事实证明名字什么的看看就好。

　　所谓冰姬，其实是一头长达百米的蚁后，那肥大的身躯不停地蠕动，简直要让人把隔夜饭都吐出来了。

　　冰姬，70级高阶魔兽

　　本体为“玄冰蚁后”，玄晶主城外雪原的主人，每隔百年能够产下一头兽王级别的蚁卵，连续产下九头兽王玄冰蚁之后，下一个百年将会产下魔兽级别的蚁卵。但是由于产后虚弱，绝大多数蚁卵都会被它吃掉，只有少数能够给工蚁救下、孵化，壮大玄冰蚁的族群势力。

　　白夏看了看，这雪山腹地的玄冰蚁老巢中，起码有4只低阶魔兽和2只中阶魔兽，兽王更是有15只，加上冰姬，这简直就是一个BOSS的盛宴！

　　【有点麻烦啊。】本来，有超神兽战力的白夏应该不会害怕这些杂鱼的。不过这个想法在他看到冰姬的一个技能之后就改变了。

　　族群统合：将所有的玄冰蚁都吞入腹中，融合整个族群的力量临时进化成为75超魔兽“万年玄冰蚁后”。

　　【这怎么搞？】白夏看了看，那些魔兽级别的蚂蚁都呆在蚁后的身边，根本无法各个击破。

　　而他虽然战胜过70级的超魔兽，但75级的超魔兽完全就是另外一个次元了。毕竟一个6阶，一个7阶。

　　那时候打茨木童子就那么吃力了，白夏不认为自己有实力战胜75级的超魔兽。

　　所以他现在在想的就是有没有不让冰姬使用出族群统合，又或者让这个技能效果下降。

　　想来想去他发现都没有一个有效的办法，毕竟人家BOSS反应肯定很快，他要是不能第一手就控制住，那接下来的局面就绝对不是他乐意见到的了。

　　没办法，白夏只好在这里留下了一个传送点，打算下次再找人来一起打。

　　如果有姜剑离能够完成觉醒再来帮忙的话他的胜算就大不少了，还有龙焰蔷薇佣兵团的成员们，除了胆小的阿臻和行踪不定的严骁，其他人都可以叫来。

　　【想不到我也有组团刷BOSS的一天。】白夏想道。

　　另一边，雪盗头目则是向着冰姬开始告状，亏他能忍住一直盯着冰姬那不停蠕动的身躯，也是蛮拼的了。

　　冰姬是法师类的怪物，精神力非常强大，直接投影出一个美女的模样来与他交谈。

　　“一个冒险者，击杀了全部的雪盗？而且是进入神魔体内击杀的？竟然还有人能够毫发无损地进入那里，看来是个值得关注的对象。”

　　冰姬嘴巴忽然一张一合，没有发出任何的声音。不过很快就有几只工蚁飞快地爬到了她的身边。

　　那些都是50级的蓝名BOSS，在听了冰姬的命令之后很快就离开了。

　　白夏猜测冰姬刚才是让工蚁去调查自己了。

　　【看来随着怪物的等级提升，它们的智能也是越来越高了，竟然和人类一样有组织性，看来魔化怪物比想象中的更难对付啊。】白夏心中感慨。

　　这使得他隐隐有所预感，看来等以后等级高了，可能就没有低级别升级那么轻松了。低级的时候还有白名怪可以刷，但到了50级以上，那可是最弱也是紫名BOSS的世界，80级以后更是只有神兽（魔兽）和超神兽（超魔兽），那数量用脚指头想就知道是极其稀少的。

　　【这样的话，势必会造成不是每个人都能升到更高级别的局面，高手永远都会只有那么几个，果然，金字塔型才是最稳定的结构啊。】

　　雪盗头目告完状之后就打算退下，现在雪盗就剩他一个了，或许他还能再拉起一直魔化人类构成的雪盗团，又或许他会成为一个流动的特殊BOSS。

　　不过，命运有时候并不会如自己所想的那样发展。

　　当雪盗头目还在为自己的未来担忧时，冰姬给了他一个很好的答案，那就是被一众玄冰蚁分食！

　　七八只王级的玄冰蚁根本不是他一个50级的领主BOSS能抗衡的，他惨叫着、哀求着，很快就被撕扯成了一块块的碎片进入了玄冰蚁的腹中。

　　不过这些BOSS都没有发现，一片雪花从雪盗头目的衣服上悄然落下，然后化作一滴水悄悄地流出了洞中。

　　离开BOSS老巢白夏便用回程卷轴回到了主城当中。这冰姬的领地果然是在玄晶主城范围内的，白夏回到的也正是玄晶主城。

　　之后他也不急着和姜剑离去找雪鸮的麻烦了，因为天下第一宠物联赛马上就要开始了。

　　三大帝国，30个选手共同参与的盛典。

　　根据官方公布的消息，第一名将获得一件高阶神级的奖励，第二、第三名将获得一件中阶神级奖励，第四至第十名将获得一件低阶神级奖励。而其余参与者也都能获得一件高阶圣物级别的安慰奖。

　　总之能获得这次比赛的参与权就已经是一份巨大的收获了。

　　暴风帝国和他一起参加的九名选手分别是：

　　严骁，宠物低阶神兽火妖

　　童轩，宠物低阶神兽山岭之主

　　夜樱，宠物低阶神兽樱花剑兽

　　阿臻，宠物低阶神兽墨玉狼皇

　　念衣，宠物低阶神兽诅咒妖灵

　　若萌萌，宠物低阶神兽银血狮鹫

　　岳听涛，宠物低阶神兽战神傀儡

　　夜赫宫，宠物王级地王虎

　　夜大智，宠物王级鬼雀蜂

　　其中，除了岳听涛的战神傀儡，其他宠物白夏都或多或少有所了解。

　　【就是不知道这次的规则是怎么样的，但愿不要出什么幺蛾子。】白夏可是对宠物联赛那些奇葩的比赛规则心有余悸，他当初那么大的优势都差点翻车，只能说这个比赛对他来说太不公平了。

　　比赛地点自然还是在擎天塔，不过这次一开场就是在第九层。

　　擎天塔第九层是一片充斥着死亡气息的世界，据说是当初专门为了“鬼族”创造出来的一层。

　　说到鬼族，白夏自然就联想起了杜幽幽的种族“幽族”，因为他们同样都是生灵死亡之后转化而来的种族。

　　不过游戏里的鬼族和现实中的幽族还是有些不一样的地方的。

　　最大的不同点就是鬼族其实是可以繁衍后代的……


第333章 你们知道我有多倒霉吗

　　鬼族并没有性别，不过因为尸体生前的性别差异，所以表面上看上去会有男女之分。

　　鬼族的繁衍方式也很特别，他们会将自己身体的一部分，例如一只手，从本体上撕扯下来，然后在死气充裕的环境中这两部分躯体都会重新再生。

　　失去手臂的重新长出手臂，手臂则是再生出完整的身躯。

　　这样，两个鬼族就诞生了。失去手臂的那个鬼族并无变化，而由手臂重生出来的鬼族会孕育出一个新的灵魂。

　　纵观整个繁衍过程，死气对于鬼族来说是非常重要的存在，没有死气，鬼族变无法繁衍。如果遭逢什么意外，不断地减员，最终甚至要面对灭族的威胁。

　　所以当初炼制擎天塔的时候，诸强特地设置出了这第九层就是为鬼族准备的。同时，各族的强者也会埋葬在第九层。

　　因为越强之人的尸体，转化成鬼族之后也会越强，到时候多少还是能对如意大陆做出贡献。

　　白夏很好奇这次的比赛为什么会选择在这第九层，如此浓郁的死气，实力稍弱的甚至接触到就会不停得掉血。

　　“天下第一宠物联赛即将开始，是否选择传送？选择否则视为放弃。”

　　比赛开始前，他先是被传送到了暴风帝国的等候室中。

　　在那里，他见到了同样来自暴风帝国的9名玩家。

　　不对，这里只有8名！

　　严骁竟然弃权了！他没有来参加这次比赛！

　　【这小子到底在搞些什么？神秘兮兮的。】白夏依稀还记得他那天来求自己时那决绝的口气，【但愿不要出事吧，唉……】

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　念衣和若萌萌倒是都来了，见到白夏都是高兴地跑到了他的面前，尤其是念衣，更是大胆地直接挂到了白夏脖子上。

　　殊不知，念衣的这个动作直接让夜王殿的几位王子炸了。

　　“小妹！”“小妹！”“小妹！”

　　夜樱、夜赫宫和夜大智都是用杀人般的眼神看向白夏，恨不得要将他千刀万剐一般。

　　就像那句话说的一样“要不是打不过你，早就揍你了”。

　　如果可以的话，这几个人怕是恨不得把白夏按在地上摩擦吧？

　　只可惜，他们三个拴在一起也打不过白夏，所以只能在那里干着急。

　　尤其是念衣还是自己扑过去的，他们心里那个痛啊。真是女大不中留，辛辛苦苦呵护了那么多年的妹妹竟然就这么被一个渣男给拱了，真是日了狗了。

　　所以，三个人都死死地盯着白夏的这张脸，想要把他给记下，然后回了现实再找他好好算账。

　　只可惜他们的这个算盘是永远也打不响了。

　　“哼！”见到白夏的到来，还有一个不高兴的人，那自然就是童轩了。

　　暴风帝国的宠物联赛他被白夏和严骁压了一头，只拿了个第三。这对他来说简直就是奇耻大辱，恨不得将他们大卸八块。

　　这段日子，白夏在四处做任务的时候，他也没有松懈，不但等级超过严骁重夺暴风第二，更是收服了一只新的神兽宠物。

　　他自信，就算再度遇到白夏的宠物也不至于一战之力也没有，这一次，除了拿第一，他还是来雪耻的！

　　只不过，白夏似乎从始至终都没有把他放在眼里的意思，传送过来之后甚至一眼都没有看过他。

　　这反而愈发激起了童轩心中的怒气，毕竟没几件事比被无视还气人的了。

　　阿臻也是稍稍靠近了白夏一些。他虽然不能和女孩子们一样粘上去，但是在严骁不在的现在，唯一能让他壮壮胆的就只有白夏了。

　　最后剩下岳听涛最是尴尬，因为他忽然发现，严骁走了之后，真一门的人竟然只剩下他一个了。这是何等的势单力孤啊！

　　相反，夜王殿足足有5人，这差距简直大得让人绝望。

　　不过，身为真一门的掌门首席大弟子，他还不至于连这点局面都HOLD不住。他的表情始终无比淡定，看不出有任何的慌张。

　　白夏和念衣、若萌萌说了一会儿话之后比赛就正式开始了。

　　首先是一个机械的毫无感情的声音从天空中传来。

　　“天下第一宠物联赛正式开始。”

　　“第一轮：所有玩家进入擎天塔第九层，存活7天则通关。”

　　伴随着声音出现的还有所有人面前的对话框。

　　白夏看完规则之后就拉紧了两个徒弟的手，然而，这并没有什么卵用。

　　一阵天旋地转之后，他就发现周围已经只剩下他自己一个人了。

　　【只是存活7天吗？看来是有相当大的危险啊。】

　　白夏当然不会认为这样的规则会是福利，想想就知道了，比赛是肯定要比出优劣的，甚至还要淘汰弱者。那么靠什么淘汰？用脚趾甲都能想到这第九层肯定有相当大的危险，大到足以淘汰神兽级别的宠物。

　　那么，首先就观察一下周围的情况吧。

　　白夏发现自己现在是被传送到了一片山脉的中央，周围全部都是连绵不绝的高山。

　　迈步向前，他立刻就听到了喀嚓喀嚓的声音。

　　仔细一看才发现，他的脚下竟然不是土石，而是一块块的枯骨！堆积成山的枯骨！

　　【不愧是鬼族！】白夏倒是没有被吓到。他现在身为宠物的主人，和上次一样也是处于异次元的，不会被攻击，本身也无法攻击别人。

　　“小云，出来玩！”白夏先是试探性地召唤出了小云，经过这么多天的练级，小云终于升了一级，现在已经是6级了。

　　“主人，这里是？”小云打着伞出现在白夏的面前，嗅着环境中到处充斥着的死气皱了皱鼻头，显然不喜欢这些气味。

　　“这里是鬼族的活动区域，打开雷达，小心些，别受伤了。”白夏嘱托道。

　　“好的，小云知道了。”小云召唤出了青龙舰装，然后开启了探测雷达。

　　身为舰姬，她就是一艘浓缩了的战舰，拥有战舰的所有功能。

　　很快，小云便察觉到了异样，指着一个方向对白夏道：“主人，那边……”


第334章 天生丹

　　白夏顺着小云的纤纤玉指看去，发现她指的是一座漆黑的高峰。即便在这鬼气森森的环境中，那座高峰的死气浓度也是特别的浓郁，犹如鹤立鸡群，非常显眼。

　　山上铺满了各种枯骨，就连上面的树其实也是一根根大型生物的骨头构成的。普通人要是到了那上面，怕是几个呼吸就要被死气侵袭而死了。

　　“过去看看！”白夏立即带着小云往那边赶去。

　　他们两个实力强大，倒是一点也不虚。

　　到了那座山脚，他们遇到了两只拦路的怪物，等级不高，只有25级。

　　骨兽，25级

　　最低阶的鬼族，由生物的骸骨转化而来。

　　25级，而且还是没魔化的白名怪物，小云一炮就将它们轰成了渣渣。

　　两人继续向山上爬去，小云的雷达探知到的东西就在这座山的山顶。

　　途中遇到了一波又一波的怪物，等级也渐渐提升。

　　26级、27级……一直到35级。

　　只可惜，没有魔化的白名怪物根本撑不了小云这种超神兽的一击。

　　神兽级别以下，魔化和没魔化的怪物实力相差几十倍，血量更是百倍的差距，这就是为什么那么多怪物会禁不住诱惑堕落成魔的原因。等到了神兽级别，魔化和没魔化实力也就差不多了，所以魔兽、超魔兽的数量也和神兽一样十分稀少。

　　一路屠杀，白夏的经验是没有涨半点，反倒是小云经验多了不少，这里似乎对宠物有经验加成。

　　【或许是宠物联赛的关系吧。】白夏不是很确定，但总归是好事。

　　他和小云终于来到了山顶，到了那里，他们才发现引起小云雷达反应的原来是一座坟墓。

　　“鬼族也需要墓？”白夏诧异道。

　　其实他不知道，鬼族是尸体转化而来的，它们往往都会把自己的家建造得和坟墓一样。他眼前的并不是一座普通的坟墓，而是一尊高位鬼族的府邸。

　　这座墓的墓碑比较大，宽6米高20米，简直如同城墙一般。墓碑上刻着几个玄奥的符文，并不是墓志铭什么的，而是一句魔法咒语。这墓碑中其实被刻下了魔法阵，根据龙蟾魔眼的解读，这应该是一个相当于6阶禁咒级别的攻击类魔法。

　　禁咒就是粉色级别的魔法技能，攻击力非常强大，而且往往都是群攻。毕竟以命比纸薄为代价，法师们换来的是无比恐怖的杀伤力。

　　白夏估计了一下，自己要是正面吃下一个6阶禁咒，除非是自己免疫的那四个系，不然起码也要掉半血以上，而就算是风、水、火、雷四系的禁咒，他也不一定会毫发无损。

　　他固然能够免疫甚至吸收四属性的攻击，但魔法从5阶开始就已经涉及到了规则方面的东西，比方说三生魔爪就能够跨越时空攻击过去未来，6阶的禁咒很有可能会攻击身体以外的部分，例如“存在”、“寿命”等等，这他就免疫不了了。

　　不过他又不是傻子，完全没有任何理由去硬抗一个6阶禁咒。他有无敌技，还有瞬移技，完全可以躲开。

　　更何况他已经破译了这座墓碑上的禁咒，任何禁制阵法在他的眼睛面前都是无用的。

　　“小云，到这里来。”白夏指着墓碑前的一块地砖说道。

　　这座墓修的还是很不错的，墓前并非都是枯骨，而是一块块洁白如玉的地砖。

　　这些地砖每一块都是两米长宽，六米宽的墓碑前正好有3列，每一列有3块地砖，一共是9块。

　　白夏让小云在这9块地砖上按照一定的顺序跳动，很快，墓碑的最下方便打开了一个入口。

　　不过白夏并没有让小云进去，因为这个入口其实是假的，里面都是一些危险无比的机关陷阱。

　　他带着小云来到了坟墓的后方，在一个隐蔽的角落同样也开启了一道口子，这里才是真正的入口。

　　其实如果不能和他一样破解机关的话也是有办法进入墓地的，那就是继续在周围杀怪，杀到一定数量就会刷新出一只BOSS，击杀BOSS之后就能掉落进入的方法。白夏这样算是作弊了。

　　进入墓中之后首先是一条向下的冗长通道，白夏通过透视发现，他们已经进入这座山的最中心位置了。

　　这座墓中有好几间墓室，每一间都有一堆的怪物。

　　不过因为都是白名怪，小云还能应付。因为在比赛，所以白夏只能放一只宠物出来，不然他倒是也想把樱雨也放出来，毕竟这些怪物虽然弱，但经验还是很丰厚的。1只40级的白名怪抵得上外面10只50级的魔化白名怪了。

　　小云清空了一座墓室之后，墓室中央有一座宝箱浮现了出来。

　　确认没有陷阱之后白夏让小云打开。

　　“叮！你打开了宝箱，获得天生丹*3。”

　　天生丹，中阶圣物级丹药

　　物极必反，在死气最浓郁的地方有一定几率生长出生机无限的天生草。鬼族采集天生草以秘法炼制，得到的便是天生丹。

　　给宠物、坐骑服用可以提供大量经验值，并提升宠物触发成长的几率，具体视天生丹品质决定。

　　“你都吃了吧。”白夏直接让小云把天生丹都给吃了。

　　3粒中阶圣物级的丹药直接让小云的经验条暴涨，直接从6级升到了8级。

　　“这么多！”白夏一看，竟然能提供那么多经验，这都相当于杀好几只BOSS了！不由得喜出望外。

　　超神兽升级困难的事情一直让他很头疼，没想到这次竟然遇到这种机缘，他自然不会放过。

　　“小云，我们继续！”白夏兴奋地说道。

　　“好的主人。”小云继续前行，进入了下一个墓室。

　　等级提升了2级的她属性也是暴涨了一截，虽然第二个墓室的怪物等级从36级提升到了37级，但对她而言反而更轻松了。

　　这一次，她击杀了所有怪物之后果然又出现了宝箱，开出了4枚中阶圣物级天生丹。

　　然而，由于等级提升后升级经验需求大幅度提升，这四枚天生丹也只是让小云升到了9级而已。

　　“继续！”

　　之后，白夏又让小云清空了两座墓室，又获得了11枚天生丹，品质全部都是中阶圣物级的。全部吃完之后却是没能让小云升到10级。

　　9级升10级是一个坎，经验需求会大幅度提升。

　　“还剩下最后一个墓室了，也不知道会不会有更好的奖励。”

　　白夏和小云进入了最后一间墓室，这一次，除了几十只普通的白名怪以外，竟然还有四只蓝名BOSS！

　　高阶骨兽，40级首领怪物

　　由强大生物的骸骨转化而来

　　虽然是BOSS，但没有魔化的BOSS也并不强大，尤其是不会回血的蓝名BOSS。白夏在新手村时，没有任何奇遇就能击杀蓝名BOSS海蛙首领。

　　现在小云等级虽然低，但耐不住她面板高，成长也高，9级的她完全可以应付这些BOSS。

　　“小云，用相位转移！”

　　为了保险起见，白夏还是让小云使用了青龙舰装融合空曜魔石之后诞生的技能“相位转移”。

　　这个技能能让她在5分钟内自由进出特殊异次元空间，从而规避一切攻击。而且冷却时间只有6分钟，算是一个半无敌的技能了。

　　小云自由地跨越次元壁垒，骨兽们的攻击全部落空，而她则是一炮又一炮地轰击、秒杀。

　　需要一提的是，炮击肯定是群攻的，所以她每一炮都能击杀两三只骨兽，密集的话一次性可以击杀五六只。

　　5分钟的时间，她很快就击杀了全部的骨兽，只剩下四只高阶骨兽。

　　不过这已经不影响大局了，白夏直接让小云和BOSS站撸。毕竟青龙舰装让她在陆地上的移动速度减少30%，是绝对跑不过BOSS的，那索性还是别跑了。

　　反正她的冰肌玉骨伞防御加成很高，天赋神通“无败神装”更是免疫90%的伤害，就算让她和10只BOSS站撸都不虚。

　　以血换血，当小云的血线掉落到50%的时候，四只蓝名BOSS就全部化作一堆碎骨了。

　　与白名怪不同，这些BOSS死后竟然都爆出了一个紫色的盒子。四只BOSS一共四个紫色盒子，白夏打开一看，发现每个盒子里竟然都有一枚高阶圣物级别的天生丹。

　　“来，小云，吃吃看。”高阶圣物级的天生丹啊，也不知道能提供多少经验。

　　小云吃下去之后，身上突然白光连闪，白夏就看见她的等级蹭蹭蹭地往上涨，4枚高阶圣物级的天生丹竟然让她升到了13级！

　　其中固然有10级升11级所需经验很少的缘故，但也足以见出这天生丹提供的经验量有多大了！

　　【这要是有足够的天生丹，我岂不是能把两只超神兽都练到59级？】白夏想象起自己拥有两只和自己同级别超神兽的画面，那场景，什么酒吞童子、什么冰姬，在他面前统统都要跪倒！

　　“简直无敌啊！”就在白夏感慨的时候，一个系统提示弹了出来……


第335章 领悟新技能

　　“叮！恭喜玩家，你的宠物小云服用大量天生丹，激发了体内的血脉潜能，发生了一次成长。”

　　成长！小云果然触发成长了！

　　白夏看了一下，发现她除了属性有所增长以外，外表也有了变化。这主要体现在她的那件衣服上，多了许多的点缀和花纹，变得更加地性感可爱了。

　　最后，她还领悟了一个新的技能。

　　鱼雷投放：发射一枚鱼雷攻击敌人，对大范围内敌人造成3000%伤害，攻击距离1000米（水中）/200米（陆地），鱼雷最大装载量5，投放间隔3秒，恢复速度2枚/小时，每一枚消耗MP500。

　　这算是一个不错的群攻技能了，只不过因为是她自身领悟而非青龙舰装所有，所以并不能享有空曜魔石碎片的加成，实际上的威力要削弱不少。

　　但有新技能总比没有好吧？白夏正打算让小云试试手呢，忽然墓室的地板上就发出了刺眼的光芒。

　　一幅巨大的魔法阵突然张开，一道身影缓缓地从中浮现出来。

　　“我靠！原来还有！”白夏不惊反喜，这时候出BOSS不是送菜来的吗！果然运气就是好啊！

　　白夏连忙查看。

　　这只从魔法阵中浮现的怪物与之前遇到的骨兽不同，并非野兽的骨骼，而是一具人形的骷髅。它的身上覆盖着一片片骨质的铠甲，左右手也各拿着一把骨刃和一面骨盾，头上还带着一顶骨质的将军盔。

　　骨将军，40级领主级怪物

　　4阶强者陨落后转化而成的鬼族，存留有生前的部分技能。

　　紫名？不怕，只要不是粉和橙，没魔化的怪物都是菜！尤其是小云现在已经升到了13级，还领悟了新的技能。

　　“小云！用鱼雷投放！全部放出去！”

　　白夏连前戏都不想准备，直接让小云放鱼雷。

　　5枚鱼雷一次性丢出去，在这狭小的墓室中根本没有任何闪避的余地。这骨将军还没完全出来呢，就已经被炸了个狗血淋头。

　　如果它会说话，或许会破口大骂吧。台词白夏都想好了：“不是说好了出场动画的时候时间静止的么？为什么老子造型还没凹好就要被打啊！妈勒皮耶！”

　　5枚鱼雷，15000%的伤害比，小云打出了恐怖的输出。

　　然而，骨将军并没有因此而被秒杀。

　　首先，它的3阶晶核直接把小云的伤害削弱了90%，然后它也不是完全就站着挨打的。当小云的鱼雷投放下来，它也是反应极快地举起了盾牌，用出了自己的技能。

　　白骨盾墙！

　　那面原本只有电脑屏幕大小的骨盾瞬间变成了一面两米宽三米高的巨型盾牌，并且还凝聚出了半球形的光罩将骨将军完全笼罩在了里面。小云的鱼雷不能穿墙，结果都轰炸在了盾墙上面。真正打出的伤害十不存一。

　　这接连的削减，导致最后骨将军的血量也只是掉了三分之一而已，并且还在很快地回复。

　　不过这并不碍事，白夏的命令尚未停止。

　　“小云！全舰火力齐射一轮！”

　　“是！”青龙舰装上的炮台齐齐转动，对准了骨将军。

　　后者此时也顶着盾墙朝这边冲刺过来。这是它的另一个技能“盾墙撞击”，攻击力强大还带晕眩效果，关键攻击范围还很大。一旦被它晕到，可以想象势必要吃它后续的一套连招，即便小云是超神兽，怕也是够呛。

　　不过，小云的攻击显然更快，碎空炮可是没有任何弹道的。一出炮口就已经打在敌人身上了。

　　骨将军前冲之势被轰得荡然无存，反倒开始连连后退，直接被炸到了墙上。

　　它剩余的血量被直接清空，散落成了一地的碎骨。

　　叮！

　　随着骨将军的死亡，一个绿色的宝箱爆了出来。

　　“绿色的？难道能开出神级的天生丹吗？”

　　白夏抱着期待上前打开一看，然而并没有神级的丹药。

　　这次宝箱开出来的还是高阶圣物级的天生丹，不过数量有足足13枚，比先前四个蓝色BOSS加起来爆的还要多。

　　白夏让小云吃了以后，她的等级直接升到了15级，这次白夏看得仔细，他发现小云的胸部明显扩大了一些，变得更挺了。

　　这才开始大半天而已，小云就已经升了9级，这速度如果能保持下去，等本轮比赛结束，小云起码也能升到三四十级，到时候见谁不是一炮？

　　“很好！”白夏搜查了一遍，确定墓地里再没有别的东西了才和小云一同离开。

　　离开之后他立刻让小云继续用雷达扫描，他要尽可能多地找到天生丹。这次的任务是存活7天，鬼知道后面会有什么危险？

　　在那之前还是尽可能多地提升实力为好。

　　不过这种藏有天生丹的墓地终究不是大白菜，不可能什么地方都有。他和小云又找了大半天，到了第二天他们才找到第二座。

　　这次的墓地是在一座峡谷当中，不过白夏到了才发现居然已经有人先来了。

　　对方一共3个人，全都是白夏没见过的人。

　　三人中两人的宠物都是王级的，另外还有一个低阶神兽。

　　金鳞蟒王，31级王级宠物

　　白羽鹰王，31级王级宠物

　　雷元素精灵，35级低阶神兽

　　这峡谷里的怪物等级可不低，都是42级、43级的丧尸，3个低级的宠物靠着配合也是打得有声有色。

　　金鳞蟒王负责担当肉盾顶在前面，它的鳞片十分坚硬，丧尸的利爪也只能在上面留下白痕。白羽鹰王则是在一旁策应，它能够释放出各种控制技能削弱敌人的攻击强度，让金鳞蟒王不至于气都喘不过来。

　　而雷元素精灵则是担当了队伍里的主力输出。各式各样的雷电魔法信手拈来，这宠物就跟严骁的小彩一样，对单一元素的掌控到达了炉火纯青的地步。

　　很多丧尸都被雷电电得支离破碎，纷纷解体成为了一堆堆焦肉。相信很快他们就能清理完周围的怪物，然后逼出BOSS战而胜之，从而获得进入墓地的方式。

　　从他们如此熟练的配合来看应该是老熟人了，而且目的性那么明确，显然是知道墓地有宝的。

　　对此白夏倒是早有预料，能挤进这次联赛的哪一个是简单的？天生丹的事情又不是什么很隐秘的事情，被发现也不是什么稀奇的事情。

　　白夏看了看他们的功法，基本上确定这3人都是来自春秋府的。也就是说他们都是凛冬帝国的玩家。

　　【那就是敌人了。】

　　既然玩游戏，那总不至于对敌人手下留情吧？

　　白夏当即决定出手。

　　“小云，先扔两枚鱼雷给他们尝尝鲜！”

　　随着白夏一声令下，小云立刻投放了两枚鱼雷，直接朝着3人组落去。

　　轰！轰！

　　几乎同时响起的爆炸声充斥了整座山谷，3个春秋府的弟子虽然反应及时，但奈何主人根本不能出手，只能让宠物自己反应。偏偏他们3个的宠物根本没多少能抵挡鱼雷的手段，所以就只能扎扎实实地吃这两枚鱼雷了。

　　天空中的白羽鹰王当场陨落，如同坠机一般掉落到了地上，剩下的两只宠物，金鳞蟒王被炸得千疮百孔，血量少得只剩下一层皮了，瘫倒在地上奄奄一息不能动弹。而雷元素精灵的状况就要好得多了，毕竟它本身就是元素体，对伤害有很大的免疫能力。

　　小云的这一次偷袭只是让它损失了一小部分HP而已，本身还是保留着大部分战力的。

　　“是谁！？”

　　“是谁杀了我的鹰王！”

　　“鬼鬼祟祟的，滚出来！”

　　……

　　3人被偷袭之后自然都是怒火中烧，尤其是白羽鹰王的主人，因为宠物死亡，他也直接被淘汰，最后只留下一句话便消失了。

　　其余两人看见这一幕之后也是心悸不已，尤其是金鳞蟒王的主人，他连忙跑过去给自己的宠物喂药。

　　但是白夏怎么可能让他得逞。

　　“小云！”

　　小云立即会意，一座主炮台直接开炮，无视距离轰击在了金鳞蟒王的脑袋上。

　　嘭！

　　顿时，金鳞蟒王的脑袋就像个被打裂的西瓜一样炸开，鲜血溅的到处都是。

　　“混账！”

　　雷元素精灵的族人也不是简单之人，在小云接连两次出手之后他终于找到了小云的位置。

　　“鼠辈，受死！”莫名其妙地被偷袭，他现在是满肚子的怒火。找到小云之后他立即让自己的神兽宠物发动了攻击。

　　35级的神兽就属性来说，与15级的超神兽差不了多少。但是有阶位压制啊，小云的所有攻击都会削弱90%，相反，对方的攻击则是会翻倍。

　　这样一来一去，看起来好像这雷元素精灵比小云还要更强一些。

　　但是，小云的青龙舰装却是融合了史诗碎片的超神器，利用相位转移她就能稳立不败之地。随后，炮台不断开火，即便是雷元素精灵也有些吃不消了。

　　“雷神，用绝招！”眼看着自己的宠物即将被击杀，它的主人一狠心，决定用出压箱底的绝招……


第336章 超负荷战术

　　元素精灵的外表就是一个长着翅膀的小人，和白夏的系统小精灵食蜂很相似。它们得到天地的赐福，天生对某一种属性极其亲和，能够轻松地使用出该系的各种魔法，并且威力都要比同级别的魔法师强大两到三倍。

　　这只名为“雷神”低阶神兽级别的雷元素精灵已经算是非常高品级的元素精灵了，能够获得这种宠物，它的主人必定是有大机缘或者大资源之人。

　　然而此时，面对着超神兽的压迫，它却是显得那么地无力。即便它的等级是小云的两倍有余，但属性上却还是有所不如。只是因为阶位压制，所以才能够抗衡。

　　但史诗碎片带来的效果实在是太逆天了，这么继续下去雷神必然会被淘汰，所以它的主人孤注一掷，让它使用出了压箱底的绝招。这本来是打算一直留着最后关头用来扭转乾坤的，然而现在如果不用，估计就再也没有机会了。

　　雷神得到命令，立即发动了它目前最强的技能。

　　雷神降临！

　　20厘米高的小人忽然仰天长啸，周围环境中的雷元素疯狂地向着它涌去，对雷元素极其亲和的白夏甚至看到了一道道雷元素构筑而成的紫色长河，河的终点正是那只雷元素精灵。

　　雷电的速度有多快？

　　雷神的变身虽然声势壮观，但其实也没有用去多少时间，只是一个眨眼它便已经形象大变。

　　此时出现在白夏和小云面前的，是一个身高一米八，前凸后翘、腰细腿长的紫发大洋马。她身上穿着紫色的皮甲，周身被雷电缠绕，手中更是握着一杆雷电凝聚而成的长矛，恍若一名在战场上肆意纵横的女武神。

　　雷神之矛！

　　变身完成之后她便将自己手中的长矛朝着小云投射过来。这雷神之矛的速度极快，小云速度本来就慢，根本来不及躲避。

　　轰！

　　雷神之矛落地之处升起了一团蘑菇云，无数的碎骨被炸得四处飞溅，大地也颤了几颤，就连原本灰暗的天空也被照亮了一片。

　　这还没完，投掷出一支雷神之矛之后她手中立即又凝聚了第二根雷神之矛，继续朝着小云投掷。一支接着一支，足足投掷了9支才停下。

　　大地足足震颤了9波，小云所站之处一个巨大的深坑被轰炸出来，一些靠近一些的丧尸甚至也遭了无妄之灾，被爆炸的余波殃及，最终落得个支离破碎的下场。

　　一连投掷了9根雷神之矛，对雷元素精灵来说负担也是不小。她终究是没能凝聚出第十根雷神之矛，呼吸也变得急促了一些。

　　这么高强度的攻击，还从来没有人能抗的下来，就算是BOSS也要付出不小的代价。然而，她的主人脸色却并没有变好多少，因为他很清楚地看见，作为小云主人的白夏始终完好地站在那里，戏谑地看着他们。

　　意识到不对劲的他连忙下令：“雷神！快躲开！”

　　然而，这又有什么用呢？

　　雷神刚刚移动，她的身体便轰的一声炸开了。

　　小云的碎空炮可是完全没有弹道，出膛必中的，光的速度再快能比得上瞬移吗？

　　雷神降临状态的雷元素精灵的确强大，火力猛、速度快，应对别的宠物可能都十分有效。然而，她这次却是遇到了天敌一般的存在。

　　小云的相位转移可以直接进入异次元，她的一切攻击都无法命中，而碎空炮更是无视距离直接命中，她的速度完全沦为了鸡肋。

　　没了这两样，她其实也就是个等级高一点的脆皮而已。

　　当然，这其中也有她和她的主人不了解小云的因素在里面。他们要是知道相位转移有1分钟的真空期，其实是有能力逼退白夏和小云的，好歹她也是一只神兽。但是他们不知道，所有的攻击都打空了，结果就只能沦为咸鱼。

　　所以说，战斗不是掰手腕，不是谁的数据高谁就赢的，很多外在因素都会影响战果。这次白夏便和他们玩了一场信息战，就像打扑克一样，对方看不到他的牌他却能看到对方的，结果能够掌控全局的白夏自然轻松地赢下了战斗。

　　“雷神！”那个春秋府的家伙看到自己的宠物被轰炸，不由得焦急地大喊一声。

　　被小云轰炸的雷元素精灵并没有就这样死去，她只是被轰成了大量的雷元素，这些元素又很快重新凝聚成了人形。

　　只不过，她的气息虚弱了很多，HP也是掉了将近五分之一。

　　就在她的主人看到她恢复而松了一口气的时候，轰！她第二次被轰成了碎片。

　　白夏怎么可能允许敌人喘息？

　　神兽宠物的回血速度虽然没有神兽BOSS那么夸张，但也是很快的，打蛇不死反受其害，战斗就是要彻底解决敌人才算结束。

　　所以他让小云继续进攻，主炮台、副炮台、鱼雷相继轰出，雷神的血线也是像漏水一样飞速下降。

　　终于，在对方不敢的怒吼中，雷神再度变回了原来的小人形态，随即便被小云一炮送走了。

　　“干得漂亮！”白夏毫不吝啬地给小云点了一个赞。

　　接下来事情就简单了，没有理会周围的丧尸，白夏直接找到进入墓地的方法然后进去让小云展开了屠杀。

　　这次的墓地足足有7间墓室，前面6间都是普通怪物，不过等级越来越高，白夏获得了大量的中阶圣物级的天生丹。不过小云现在升级需求已经很高了。这些天生丹吃下去也只是让她升了1级半而已。

　　倒是最后一间墓室，配制和之前的骨将军墓差不多，四只高阶丧尸是50级蓝名BOSS，杀光之后50级的丧尸领主刷新了出来。其实这只BOSS在玩家入侵到最后墓室十分钟之后就会自动刷新出来，但是小云杀得实在是太快了，所以每次最终BOSS还没出来它的小弟就已经死光了。以至于系统都不得不提前把它刷新出来。

　　吃了4只蓝名BOSS爆出的天生丹，小云已经升到了17级将近18级，这时候对付一只没有魔化的50级领主级BOSS还是不难的。只不过因为阶位压制，她的伤害几乎被削弱了99%，所以打得有点慢。

　　期间因为相位转移的时间到了，她还硬抗了1分钟。途中她曾经差点被BOSS杀死，不过依靠天赋神通无败神装，她硬是留下了1滴血没死，反而靠着吸收伤害把血回了上来。

　　等到相位转移冷却完毕，她再度进入了伪无敌形态，在白夏精准的指挥中带走了丧尸领主。

　　这次爆出的也是一个绿色的宝箱，白夏打开后依然没有获得神级的天生丹，只有25枚高阶圣物级的天生丹。

　　小云吃下这些天生丹之后，成功升到了21级。

　　“叮！恭喜玩家，你的宠物小云服用大量天生丹，激发了体内的血脉潜能，发生了一次成长。”

　　果然，在天生丹的助力之下，小云再一次触发了成长。

　　属性增强，衣服变得更加可爱之后，再度领悟了一个技能。

　　超负荷战术：15秒内，所有魔晶炮强制开火，冷却时间降低到1秒，MP消耗加倍，使用后30分钟内无法使用所有魔晶炮。

　　这算是一个短爆发了。

　　小云的舰装一共有九座炮塔，其中主炮塔3座，每座有三门魔晶炮，每门攻击力1000%，副炮塔6座，每座也有三门魔晶炮，每门攻击力300%，合起来3*3*1000%+6*3*300%=14400%。

　　不过由于主炮塔高达60秒的冷却时间，副炮塔冷却时间也有10秒，所以她的持续输出并不算太高。但是如果15秒内她能够每秒都齐射一轮的话，这就等于她能够打出216000%的输出。

　　别忘了她还有碎空炮这个被动，这216000%可都是实打实的，不会被任何防御挡住。当然，阶位压制的话无可避免，但就算削弱99%也还剩2160%，配合她的高属性，足以让那些没有魔化的BOSS吃不了兜着走了。

　　“小云，我觉得你已经无敌了，我们出去秒天秒地秒空气吧！”

　　“主人，我是没问题的，但是你为什么要蹲在地上呢？”

　　“咳，别误会，我这是很严肃地在探究你这次的成长。”白夏从地上爬了起来，一脸正经地胡说八道。

　　小云的外表成长一般发生在衣物或者身材上，这次成长身材没发生变化，衣服倒是变了一些。那么，内裤是不是也属于衣服的范畴呢？白夏为了证实自己的这个猜想，所以才趴到地上的，并不是因为想看内裤，而是纯粹地拥有求知精神而已。

　　嗯，没毛病。

　　和小云离开了这座墓地之后，白夏又和小云继续搜寻起来。

　　不过这第九层毕竟还是有点大的，两个人又找了一天，这次运气还不错，又找到了两座坟墓。只不过里面的怪物的等级都比较低，都是40级以下的，两座加起来的收获也就将将让小云升到了22级。随着等级的提升，她升级需要的经验也变得越来越多。

　　就在这次游戏时间即将到了的时候，白夏终于再度遇到了玩家，而这一次遇到的则是自己人……


第337章 突破！开神境！

　　在即将下线的时候，小云的雷达再度发现了一座坟墓。就在白夏朝着那个方向前进的时候，忽然从旁边传来了一声惊喜的声音。

　　“师傅！”

　　一道身影飞朝着白夏飞扑过来，只不过由于玩家之间都不能相互接触，所以两人如同幻影一般交错而过。

　　白夏早已看清了来人，会做出这种事情的，在这个空间里也就只有念衣了。

　　她的身后还跟着小巧的诅咒妖灵。

　　“师傅太好啦，没想到竟然遇到你了！”虽然没能扑中白夏，但念衣还是很高兴的。

　　白夏问道：“你怎么在这儿的？”

　　“我进了这里就发现自己只有一个人啊，所以就到处找人，结果就找到师傅你了！”虽然念衣说的简单，但白夏可不觉得她这两天会有多轻松。

　　诅咒妖灵虽强，但却是个纯辅助，没有半点攻击力，所以她遇到怪物就只能逃跑。遇到敌方阵营的玩家也只能逃跑。天晓得她这两天经历了多少危险。不过即便是这样她还是能够笑出来，这让白夏不由得对她高看了一眼。

　　【虽然智商是硬伤，但性格还是不错的嘛。】

　　“好了，既然碰到了，那就跟我一起来吧。”现在中阶圣物级的天生丹对小云已经没多大作用了，白夏打算带小徒弟喝点汤。尤其是她的诅咒妖灵那么厉害，能把王级宠物强化到与神兽抗衡的地步，这要是加到小云身上，岂不是逆天了？

　　小云现在等级还低，但如果有诅咒妖灵的BUFF，白夏自信就算碰到50级的神兽也能够应对。

　　“好啊好啊！”能单独和白夏相处，念衣自然是一千个愿意。

　　只不过，他们还没来得及走几步，游戏时间便到了。师徒俩双双被踢下了游戏。

　　白夏睁开眼睛，看着天花板发了一会儿呆。

　　他忽然觉得脑袋有些涨涨的，很多信息一下子全都浮现了出来。他知道，这是《心之章》即将小成，精神力暴涨的征兆。

　　【没想到这么快！】现在他的精神力已经达到了进入开神境的标准，也就是说，只要他想，随时都能突破。

　　这里很安全没有人会来，当机立断，白夏立刻解除了无上森罗变打算突破。

　　开神境，这是《帝仙诀》第4重，是他根据《帝魔录血之章》的改良版结合现实情况而推衍出来的全新功法，走的是与现今修仙路完全不同的另一条道路。

　　大道三千，没人能说他这条道成不了，也没人敢说他能成，唯一可以确定的是，他往后的道路必定是荆棘遍地，稍有不慎便会踏入万劫不复的深渊。

　　但是白夏没得选，他是废体，只有这一种功法适合他，而且带给他的是近乎无敌的战力，他没有任何理由拒绝。

　　所以，在能够突破的时候他从来不会有任何的犹豫。

　　网文里那一套“突破太快=根基不稳”的说法是绝对不成立的，那只是单纯地想要水字数，作者不愿意让主角升级太快而已。

　　白夏就是最好的例证，他算是有史以来修炼速度最快的人了，一个月不到就从一介废体修炼到第四重天，这简直就是整个修仙界做梦都不敢想的事情。

　　但是他做到了，而且他的根基无比扎实，体内仙灵之力的量比起同级别的来说起码多了几百几千倍。越级挑战简直和吃饭喝水一样。

　　由于游戏里已经到达59级，所以他一突破，精神力就迎来了一波暴涨，直接从初入开神飙升到了开神大圆满，再往前一步就是与“神通境”等同的境界了。

　　不过那个境界白夏暂时还没有推衍出来，暂时是无法突破了。

　　并且，白夏也不是完全要按照原本的修仙路来的。别人修仙有九重天，凭什么《帝仙诀》也要有九重？

　　没有这种规定的，白夏甚至可以直接把下一个境界就往飞升成仙推衍，也没人会拦着他。当然，这只是说说，他目前的能力是不可能办到的。

　　这次的突破，仙灵之力的量倒是没有增加多少，就和金丹境晋入神婴境一样，开发的是大脑，获得的是入微的能力，本身仙灵之力比之前面几个境界的涨幅来说还是比较小的。

　　白夏直接达到开神大圆满之后，仙灵之力也就增加了5成而已，比金刚境突破到金丹境那会儿十倍百倍的增幅来说，简直就跟蚊子腿似的。

　　当然，由于基数变大，其实增加的仙灵之力还是很可观的。

　　由于已经在游戏里体验过一次，所以关于入微的状态白夏很快就熟练地掌握了起来。他感觉，虽然仙灵之力增加得不多，但自己的战力起码增加了100倍。

　　举个栗子，之前他战胜来福几乎是用尽了办法，而现在，哪怕来福已经恢复到完美状态，他也能用一只手完虐他。

　　精神力壮大之后，白夏有一种整个天地都在他掌控之中的感觉，周围大量的信息涌入脑海，他一瞬间就能全部处理整合，这大约就是传说中的一心千用了。

　　白夏心念一动，只见他身前凝聚出了一个和他本尊一模一样的人影，只不过那道人影看上去要更加虚幻朦胧一些。

　　这便是他精神力凝聚的集合体了，用专业术语就是“神婴”。只不过他的精神力太过强大，所以别人凝聚出来的都是婴儿大小，而他则是直接化出了成年人，别人的神婴都是半透明的，而他的则是无限接近于真实。

　　这就是《帝仙诀》的霸道。普通修仙者依靠仙灵之力增幅脑细胞来获得强大的精神力，再依靠轮回丹进一步扩大达到神婴境，而白夏则是直接改写基因，把基因链中无用的部分开发出来，等于是打开了真正的上帝禁区，每一个脑细胞中都蕴含着大量的仙灵之力，获得的精神力自然庞大无比。

　　凝聚出神婴之后，白夏就相当于神魂离体，本体直接进入了龟息状态，心跳脉搏降低到了微不可察的地步。这还是白夏第一次以这种角度看自己，这可和照镜子完全是两码事。

　　看了看之后他不得不承认，自己真的是穿越了一具好皮囊，如果前世的自己是个连及格线也够不上的搓男的话，那现在这具身体起码也有90分。剩下10分没给是他怕自己骄傲。

　　尤其是修仙之后，皮肤越来越白皙，越来越嫩，本来就优异的五官在此衬托之下显得尤为迷人，可能女孩子看到了都要羡慕嫉妒恨吧。

　　【啧啧，这颜值，当个小白脸都足够养活自己了吧。】白夏难得自恋了一下。

　　变成神婴状态的他感触也是很独特的，他发现他对天地规则的亲和度提升了不少，若是以这个状态使出三生魔爪，威力绝对要大很多。而且不止三生魔爪，其他仙法的威力也都会增大，只不过单纯的精神体就如同无根的浮萍，若是失去了本体，没了精神力的供应，迟早是要魂飞魄散的。

　　所以神婴境的高手一般都不会选择凝聚神婴战斗，尤其是精神体没法穿仙器，防御力明显不如本体，这么大剌剌地出去跟人打根本就是找死。也只有那种想要同归于尽的家伙才会孤注一掷。

　　白夏玩了一会儿，没了新鲜感之后他就回归了本体。

　　接着他又拿出了千秋鼎，掌握了入微之后，他炼丹的手段也是直线上升。

　　投入一堆珍贵的天材地宝之后，他成功地炼制出了一炉能够洗练肉身祛除暗伤的极品丹药“菁芜丹”，足足有36枚。修仙者少有不与人战斗的，尤其是镇守边疆的那些高手，常年与入侵的妖族作战，身上或多或少都留有不少的暗伤。

　　这些暗伤平时看上去没什么影响，但其实是会折寿的，每一道暗伤都会削减修仙者的一部分寿元，甚至于，在突破时很有可能会因为暗伤而行功走岔导致功亏一篑。

　　这时候，菁芜丹的功效就凸显出来了。它不但能恢复寿元，还能增加突破的成功率，如此丹药在修仙界简直万晶难求。姜云空即便集齐了炼制的材料，也找不到人炼，因为即便是真一门的炼丹师成丹率也不会超过一成。

　　白夏这种一口气炼出36枚的情况若是被人知道了，肯定会引为奇闻怪志的，甚至吓得他们下巴都要脱臼。

　　其中固然有他的“无名炼丹术”强大的因素在里面，另外他入微的能力也是一大因素。在游戏出现以前，修仙界的神婴境算上那些隐藏起来的也不会超过30个，这其中会炼丹的更是少之又少。

　　毕竟精力都花在修炼上了，谁还有心思去钻研炼丹？

　　所以，能够同时满足这两个条件的就只有白夏一人，可以说，他炼丹的本事如今完全可以称得上是天下第一了。

　　即便是医术惊天的百草仙子，在单单炼丹这一条上也是不如他的。

　　收好丹药，白夏看了看窗外，天色已经大亮，显然，他炼丹花费了不少的时间。

　　现在，是时候去那里了……


第338章 《缇乾涉经》

　　白夏穿戴整齐，来到了大礼堂中。

　　是的，十天已过，是时候进行他的第二次授课了。

　　算算时间，和言潇约定的时间已经不足10天了，也就是说，这次应该是他最后一次代言潇授课了。

　　所以白夏打算来个“有趣”点的课题。

　　是的，你没猜错，他的恶趣味就上来了。

　　言潇丢这么个烂摊子给自己，不捉弄捉弄他白夏怎么可能消气。

　　“好了，诸位，今天我来给大家讲一门特殊的功法，此功为我在上古遗迹中寻到的古仙奇功，名为《缇乾涉经》。”白夏一开口就立刻引起了所有人的注目。古仙奇功啊，起码也是地仙级，谁会不感兴趣？

　　尤其是，这种上古的功法就算自己不练，拿来参悟其中道理也能对自己的修炼大有助益。

　　“何为‘缇乾’，乾为天，缇乃赤红，赤红之天乃是朝阳初升亦或夕阳坠落，意喻万物始终，大道生灭……涉乃渡水术，佛教曾言世间皆为苦海，渡过苦海便是彼岸超脱，然若方式不对，必然会被水淹没不知所措……此经融合道、佛两家，乃是登仙路无上法……好了，关于《缇乾涉经》的讲学就到此为止，最后祝各位身体健康，再见。”

　　白夏洋洋洒洒说了一大堆，什么《缇乾涉经》什么佛教道教啊，其实都是他自己编撰的。当然，这并不是瞎编。要知道，他目前可是整个修仙界修为最高的人，他的眼界自然不是这些聚海境的弟子可以比的。加上他又修行着超越天仙级的仙功，其他天仙级仙功也接触过不少，很多天地至理他都有不浅的领悟，本身还接受过另一个世界的教育，说出来的东西自然能让人觉得受益匪浅。

　　下面一个个弟子一个个听得如痴如醉，有的甚至还真的有所领悟，甚至还有一个原地打坐打算突破的。白夏看了也有些吃惊，自己这种乱侃也能让人顿悟？不过有效果也好，他倒是很期待言潇回来后要怎么接下这个烂摊子，教人怎么《缇乾涉经》，想想就觉得好笑。

　　不过白夏是打算走了，因为他实在编不下去了。他还怕再这么下去他会笑场。

　　但是那些弟子们哪里肯放他走。

　　“峰主别走啊！”

　　“峰主！此次授课时间才过了一半啊！”

　　“峰主，您刚才讲的我还有一些不理解的地方，请您解惑啊！”

　　……

　　白夏直接被一堆人围住了，一人一句吵得他头都大了，他又不好直接把这些人给踹飞，所以只好答应他们再讲一会儿。

　　但是，他也不可能继续接着之前的讲下去，于是脑子里忽然灵光一闪，拍板道：“有了！”

　　“什么！”所有弟子都伸长了脖子，竖起耳朵仔细聆听。

　　然而……

　　“你们难道不觉得情楼的芷嫣姑娘太漂亮了吗？那身段，那美腿，简直就是女神啊！”

　　“啊？”

　　“诸君，今天我再教大家一个世间真理——颜值即正义！”

　　乱七八糟地说了一通，把芷嫣大夸了一通之后白夏趁着他们还在懵逼的时候一溜烟就给跑了。再不跑他就真没东西讲了。

　　【小言子，对不起了哈，你的名声哥哥我可不管了。】他知道言潇和祁瑶儿有一腿，但他偏偏就是要用言潇的面孔去称赞芷嫣。他真的是很期待看到那个喜欢装逼的家伙后宫起火的时候会是一个什么样的表情。

　　结束了授课之后，白夏先去看了看来福。这家伙夺舍了姜天齐之后，就一直以养伤为借口躲在自己的院子里恢复修为，白夏偶尔也会给他带来一些资源。其中不少都是从游戏商城里兑换出来的。

　　“喏，这个你拿去。”白夏丢了一枚菁芜丹给他，这家伙夺舍之后被自己打得那么凄惨，肯定会留下隐患。既然已经成了自己的奴隶，那肯定是要好好培养的。

　　“这是菁芜丹！”来福看到丹药之后大吃一惊，他可是和姜天齐接触了不短时间的，对这个世界的炼丹水平自然很清楚。没想到白夏竟然拿得出这么珍贵的丹药。

　　“是啊，怎么了？”白夏很装逼地问了一句。

　　“没有没有，什么都没有，谢谢主任赏赐。”来福连忙服下菁芜丹，开始打坐疗伤。

　　加上他，白夏这边就相当于有了两个神婴境大圆满的高手，而且还都是能够1V5的那种，放眼整个修仙界，他们已经足以和一方修仙圣地抗衡了。当然，前提是圣地不动用仙王器。

　　但是这又怎样的？白夏从来就没有想过争霸天下，他也不喜欢出风头，所以即便有了如此强大的修为，他依旧能够安然地呆在姜珑玲院子里当一个花仆。

　　当然，前提是没有外力逼迫，毕竟人有很多时候都是身不由己的。

　　徒弟们今天都没来，也不知道她们去哪里野去了。白夏想了想，便前往了一区众妙峰。

　　十二区的藏经阁已经被他看完了，现在是时候去那边吸收一波知识了。

　　所以说，变成言潇还是有不少好处的，至少真一门很多峰主的福利在外界是别人做梦都不敢想的。

　　身为峰主，地位仅次于门主和副门主，言潇有权力阅读众妙宫中收藏的各种典籍，只有少部分不能接触，例如《九玄剑法》。

　　他倒是对这些功法不怎么感兴趣，他更多的还是阅读各种炼器、炼丹、布阵之类的杂学。还有就是各种前人的修行笔记。

　　推衍《帝仙诀》需要大量的知识积累，所幸如今他的精神力无比强大，还有破妄龙瞳这种高速理解的作弊器，对于知识的获取速度简直快的惊人，别人十年百年才能参悟的东西他几乎是几分钟就能完全收纳于脑中。

　　他就像是一块干燥的海绵，贪婪地吸取着知识，遨游在知识的海洋当中，让他几乎忘记了时间……

　　“言峰主……言峰主……”

　　忽然，一个声音打断了白夏，他抬头一看，这才发现原来是幽玄真人的关门弟子星璇。

　　这位仙禁体也是有资格在此处浏览群书的，毕竟她是众妙峰弟子，而且已经被钦定成下一任门主了。

　　“嗯？有何事？”白夏不解地问道。

　　这位虽然看上去年轻，但实际上已经是比白夏大5岁的大姐姐了。尽管她长得也是十分漂亮，但白夏并没有对她产生多大的性趣，无它，胸平而已。

　　无论是白夏还是言潇，都与星璇没有多大的交集，所以白夏很奇怪为什么星璇会在这里叫住自己。

　　只听星璇指着他手中的玉简道：“星璇想借阅一下言峰主手中的玉简，不知可否？”

　　“啊？”白夏一看手中的玉简，顿时了然，“哦！这个啊，你拿去看吧。”

　　他手中拿着的是一门叫做《分神术》的秘术典籍，这是教人如何最大限度发挥一心千用能力的秘术。白夏早已将之读透，之前不过是在试验其中记述的术法而已。

　　没想到星璇竟然也想研究这门秘术，看来她的心有些大啊。毕竟六凡轮回体到了神通境能够演化出6种神通，如何同时发挥出所有神通的威力是个必须解决的课题。而这门《分神术》正是一种不错的手段。

　　星璇对这门秘术感兴趣，想来她也是野心勃勃想要打破天地秩序跨出那一步成就神通的。

　　修仙者在神通境之前，筑基为凡人，引气、聚海、金丹、神婴四境又称作人仙，而自神通开始，便不再是人仙而是地仙了。仙路最后一步就叫做“陆地神仙境”，跨过此境界，成就真正的仙人，便是俗称的天仙。

　　仙器的天、地、人分级便是由此而来。

　　三万年前，仙路断绝之后，修仙界再无地仙，最高也只能达到人仙巅峰。

　　有传言，凡是到了神婴大圆满，冥冥中都会感知到天意，禁止修仙者跨出那一步。

　　也不是没有无视天意尝试过强行跨出那一步的人，但是，那些人一个个全都陨落在了天劫之下，无一幸免。

　　以至于到了现在，已经没有人敢跨出那一步了，即便是号称最强的东方白驹也是一样。

　　不过神奇的是，白夏并没有感知到什么警兆。

　　他甚至隐隐猜测，虽然那条仙路断了，但自己走的又不是同一条路，那是不是说，自己如果成功把《帝仙诀》推演下去，就能够顺利地提升到更高的境界呢？

　　如果是那样，那他岂不是吊爆了？本来就能够越级挑战的他，现在修为还比所有人高，那别人还玩个球啊？索性让他一个人统治全世界算了。

　　不过具体情况尚未明了，白夏也只是瞎猜，真正情况会如何，只有真的走到那一步才会知道。

　　星璇接过了白夏手中的玉简，对他点了点头道：“谢谢。”然后就离开了。

　　她可不是白夏，要参悟玉简必须回去静下心来，在没有人影响的环境中好好打坐才行。

　　白夏看着她离去的背影，脑子里忽然灵光一闪。

　　“对了！……”


第339章 幽玄真人？

　　就在星璇离开之后，白夏忽然想到了一件事情。

　　【我是不是可以去看看众妙碑！】

　　真一门只要修为达到金丹境，就有一次参悟众妙碑的资格，获得属于自己的《众妙经》。

　　这门仙功最大的特点就是可以完美地和任何功法融合，一千个修仙者眼里有一千种《众妙经》，然而这一千种《众妙经》的行功路线却都是一样的，根本说不出它们之间有什么不同。

　　《众妙经》就是这么一种神奇的仙功，甚至有人提出过，若是修炼了其他天仙级的仙功然后再去参悟众妙碑又会得到什么级别的仙功呢？

　　然而并没有一个人试验过，毕竟天仙级仙功本就十分稀有，除了六大圣地的六大仙功，大约也就大夏皇帝手里有了，然而这些人是注定不可能参悟众妙碑的，除非他们把真一门打下来。

　　但是，今天却是出现了一个例外，那就是白夏。

　　天仙级仙法无上森罗变被他修炼到了至高境界，而且目前整个修仙界就没有一个修为比他还高的，并且还有这言潇给予他的峰主令牌。

　　这三者，令牌使得他能够顺利地进入众妙峰而不被任何阵法阻挠，高修为和无上森罗变使得他的变化之术没有一个人能看穿。

　　如此一来，他想要参悟众妙碑也没有任何人可以阻挠了。

　　【要试试吗？】白夏有些心动，但心中还是有些迟疑。

　　毕竟真一门乃是传承万年的修仙圣地，底蕴深不可测，要是有点实力就轻视他们，那绝对是智商有问题。

　　但是有好东西摆在面前而不去拿又不是白夏的性格，关键是根据判断他其实不会有多大的危险。

　　【不过，万一来了个墨菲定律我不是歇菜？】谨慎的性格和喜欢豪赌的性格在他脑中对撞，他的脸色变幻不定。

　　也许白夏自己也没有察觉到，或者说他自己选择性地忘记了，当他真正踏入开神境，《心之章》的心魔也是真正成型的时候。心魔最恐怖的地方在于它的影响是无形的，你根本无法察觉到。

　　就例如现在，心魔大大提升了他的贪欲和好奇心，使得他不自觉地就想要冒险去，这虽然和他一贯来谨慎的性格有悖。但，怎么说呢？或许他是真的膨胀了吧，金丹境大圆满他就能战胜神婴境大圆满，而现在，他踏入开神大圆满，真的有一种天下无敌的错觉。

　　有了足够的实力，他的谨慎也就没有原来那么强烈了，很多原本被他压抑的性格都冒了出来。

　　这就像是一个穷逼，踏入高档大酒店的时候都是唯唯诺诺的，生怕弄破了什么要他赔偿。但是，一夜暴富之后，腰板都直了，对于一切都充满了无畏，说话的口气都会不一样。

　　这种暴发户的气质是需要时间去沉淀的，不是说自己有意识就能控制的。白夏这还算好，因为他本来就有些无欲无求，顶多因为穿越前是单身狗所以对女性方面有些过分的追求。当然，这些都是以正常情况下为前提说的。

　　事实上，由于心魔的影响，白夏现在不自觉地就会暴露出一些“暴发户”的气质。

　　觊觎《众妙经》就是这种表现的一种。

　　最终，白夏决定还是去尝试一下，毕竟他对无上森罗变还是很有信心的，就算是被发现了，他也有足够保命的信心。

　　于是，走到隐蔽的角落，他发动无上森罗变化作了一道清风飘出了藏经阁，朝着众妙宫飞去。

　　他的眼睛可以看穿任何的禁制，虽然众妙宫中的阵法十分高明，但对他而言基本上没有什么用出，费点功夫就通过了。

　　众妙碑就耸立在众妙宫的中央，这是一块高约10米的浅绿色石碑，石碑正面雕刻着两个金色的大字“众妙”，白夏只是看了一眼心神便是一阵动摇。

　　【果然厉害！】他忽然发现自己还是小看了真一门，毕竟这块石碑可是仙人留下的手笔，他再牛逼也不可能比得上仙人。

　　不过，越厉害越好，不过是一死物，就算是仙人留下的，只要小心应对也不会对白夏产生太多的威胁。

　　只是……有一个问题。

　　无上森罗变的变化形态是不能修炼的，也就是说，要想参悟《众妙经》就必须变回原形。

　　但是，这样就有被发现的危险了。

　　白夏看了看，这众妙峰本就没有多少人，门主、副门主以及他们的几个徒弟，连10人都不到，杂役都不能长时间在这里停留，所以基本上不太有人会来众妙宫。

　　他决定参悟看看。当然，事先还是用龙蟾魔眼扫视过一遍，方圆千米内没有一个朝这边来的人，他这才恢复了原形。

　　一变回原形，众妙碑给他感觉就彻底改变了，白夏忽然发现自己的脑海里闪过一幅又一幅奇异的画面，有的画面是山清水秀，有的画面是男耕女织，还有的画面是战场上的厮杀。而这些画面又一个个变成了一个个无比玄妙的字符。

　　“众妙无形，大道无心……至无之内，有至有者存；至虚之中，有至实者在……”

　　一个个字符构筑成了一篇玄奥至极的文章，即便是白夏的破妄龙瞳一时间竟然也无法解读。他那庞大的精神力全部投入运算当中，即便如此，进度也是慢的恐怖。

　　当初修炼《无上森罗变》时，白夏只是花了5分钟便将之完全理解，而同为天仙级，他现在参悟的《众妙经》却是让他花费了10分钟才推衍了十分之一。关键是，《众妙经》的字数不过500，连《无上森罗变》的十分之一都不到。

　　不知不觉中，一道鼻血从白夏的鼻孔中流了出来，他的眼神变得一片茫然。如果有人在他边上便能发现，他身后的空气中竟然有大量的仙灵之气聚拢起来。这仙灵之气的浓度甚至达到了肉眼可见的程度。

　　渐渐的，仙灵之气凝聚成了墨、青、白、金、赤五色的彩云，五色彩云之上，三朵如水晶一般的莲花绽开。三朵莲花之上，有一个与白夏长得一模一样的人盘坐，正是白夏的神婴。

　　为了更好地参悟，他已经元神出窍，使得自己更贴合天地大道。

　　他不知道的是，就在他参悟众妙经的时候，远在十二区的阿臻忽然脸色一变，原本畏畏缩缩的样子消失无踪，取而代之的是一种身为王者睥睨天下的霸气。

　　他的视线投向了众妙峰的方向，喃喃自语道：“第二个么……”

　　说完这句话，他忽然浑身一颤，再度变回了那个胆小的阿臻：“咦？我刚才怎么了？”

　　……

　　同样是十二区，姜剑离从沉睡中迷迷糊糊地醒来，他揉了揉眼睛，看向众妙峰方向，喃喃道：“那里好像发生了什么有意思的事情。”

　　……

　　同一时间，住在真一门第四区“迎客峰”的冰山美女东方菩提也是察觉到了什么，出门同样看向了众妙峰方向。

　　“这是……”她的言语中有些忌惮，“难道真让幽玄那老头做到了？”

　　……

　　白夏已经没有停下来了，他先前的预感果然是对的，真一门怎么可能会有那么大的漏洞，让一个个人随随便便就偷学走自己的绝学？

　　他心中庆幸自己是开神大圆满才来这边的，这要是金丹境的时候来，参悟速度绝对要慢上百倍，到时候必然会被发现。

　　而参悟的时候他几乎就是一个不会动的靶子，修为再强也要歇菜。

　　现在，他只求自己快点参悟完毕这篇奇经。要不然真要出事了。

　　不过也许是他真的是运气好，两个小时过去了，直到他真正地把《众妙经》悟透也没有第二个人出现在众妙宫中。这让他大大地松了一口气，同时也是惊出了一身冷汗。

　　这时候他才意识到，自己好像做了一件以前的自己绝对不会去做的事情。

　　【心魔！】他第一时间想到的就是心魔，心中警铃大作。

　　【不能再这么下去了，最近最好闭关，不然迟早被这心魔搞死。】

　　他打算马上离开，在这里呆了那么久，天晓得什么时候会有人来。

　　就在他打算离开众妙宫的时候，一转身，他的心直接被吓到了嗓子眼！

　　在他的身后，竟然不知道什么时候竟然站着一个须发皆白的老人！

　　【怎么可能！】他第一个念头就是这绝不可能，他的感知中根本就没有这个老头的存在。修仙界怎么可能有人能够无声无息地来到他身后而不会发现？！

　　他刚要用破妄龙瞳看看老头的真实身份，后者却是忽然对他一笑：“你就是言潇说的那个朋友吧？”

　　“嗯？”白夏忽然意识到，自己身上穿的正是峰主的制服，腰上还挂着十二区的峰主令。但是，仅凭这些就猜到他身份的，整个真一门他只能想到一个人。

　　“幽玄真人！”

　　但是不对啊！他在游戏里见过幽玄，他明明是一个风度翩翩的青年，怎么会变成这也样子？

　　于是乎，他对着老头用了一次破妄龙瞳……


第340章 人王之下，有我无敌

　　楚丘明（重伤），人族，神婴境大圆满

　　道号：幽玄

　　寿元：1325/1335

　　修炼仙功：《众妙经》

　　掌握仙法：《九玄剑诀》等

　　真一门掌门，仙王器“众妙之门”现任主人。身受重伤，虽以无上秘术治疗，但只续得十年性命。

　　【果然是幽玄！】白夏果然没有猜错，这老头果然是幽玄真人。

　　不过现在他的情况看起来非常不妙啊，竟然身受重伤只剩下10年寿元了。祁瑶儿果然没有说错，他和夜王虽然联手偷袭了大夏皇帝，但是自身也付出了惨痛的代价。怪不得前几天挑选参加三国会武的人选时他没有出面，看来是不想让人看到他现在这幅样子吧。

　　白夏脑子转得很快，如果幽玄真的有歹意，完全可以趁着白夏参悟众妙经的时候偷袭。但是他没有，也就是说他暂时是对白夏抱有善意的。而且从他的言语中也能看出，言潇虽然没有向他具体说明情况，不过幽玄真人显然是知道有假言潇这回事的。

　　想到这里，白夏从容地点了点头：“正是，真人有礼了。”

　　虽然偷学人家仙功被当场抓包很尴尬，但是白夏脸皮厚啊，窃书不算偷，读书人的事情能叫偷吗？是吧。

　　幽玄真人显然也没有在这上面追究的意思，他反而走到众妙碑前亲抚石碑感慨道：“这块众妙碑乃是真一门开山祖师于万年前自一尊古仙遗迹中寻得的至宝，万年来，无数弟子从中悟出属于自己的《众妙经》，但是祖师有言，此碑绝非仅此而已，只是吾辈实力不足罢了，这句话我是一直不信的。”

　　说到这里，他转身看向白夏，语气中充满了自嘲：“但是，今天我却不得不信了，想不到我真一门万年无人能够参悟的奥秘竟然被一个外人得了，真是时也命也运也。”

　　白夏自然明白他在说什么，从他参悟完那篇奥义他就明白，这众妙碑中蕴含的根本不是什么天仙级仙功，所谓与自身功法融合的最适合自己的天仙级仙功实际上只是一个人参悟众妙碑失败之后得到的“安慰奖”罢了。这块石碑中真正蕴含的乃是一门叫做《众妙无我真经》。

　　有一种东西叫做一语成谶，白夏之前才忽悠那些弟子说有一门叫做《缇乾涉经》的佛道融合奇经，结果回头就在这儿获得了一门真正佛道相融的绝世奇经。

　　是的，这门《众妙无我真经》正是由《众妙经》和《无我经》这一道一佛两门天仙级仙功融合而成的绝世奇经。它的品级已经超越了天仙级，“至仙级”这是白夏在得到这门仙功时获得的一个新名词。

　　他之前一直以为天仙级后面就是仙王级了，但是现在看来并不是这样的。

　　《众妙经》能够融合万法，而《无我经》讲究观法无我，两者相融，修炼者可以掌握天下万法，甚至于颠倒法我，不再是“我用了什么仙法”，而是“我的一举一动都成了仙法”。

　　这是一种很恐怖的能力，近似于传说中的言出法随，这《众妙无我真经》还要霸道，它是言即是法。

　　这么霸道的仙功，来头自然强大无比。它其实是人族第一任人王所写的《人王典》中记述的三大仙功之一，并且是最难修炼的一门仙功，号称修成之后人王之下有我无敌。

　　是不是吹牛皮白夏不知道，但是这门仙功的强大他是一清二楚，甚至于，他目前自创的《帝仙诀》都要逊色几分。

　　当然，现在他修为还低，自然比不得人王手书。不过他有自信随着自己修为的逐渐提升，最终完善的《帝仙诀》绝对不会比《众妙无我真经》差。

　　此时幽玄真人点明白夏参悟这门仙功的意义，白夏也差不多猜到他的意思了。

　　“此碑立于真一门万年而不得其主，今日被我悟透显然是命中注定，不过你既然让我欠下这一份因果，有什么要求就尽管提吧。”幽玄真人为什么不阻止白夏参悟众妙碑？因为他知道那样做没有任何意义。

　　首先他不能确定对白夏动手会不会遭到反抗，现在重伤的他即便能杀死白夏，那后果也必然不是他愿意承担的。

　　其次，真一门如今面临灭门危机，就算杀了白夏又如何？什么都改变不了。

　　相反，如果不动白夏，让他与真一门结下这一段因果，那么便能够为真一门借来一位强大的助力，到时候面对大夏帝国的强攻也多了几分胜算。

　　别问幽玄为什么知道白夏是高手，白夏参悟时他可是一直在旁边看着的，神魂出窍足以证明他是神婴级别的高手，尤其是那如成人一般的神婴更是幽玄闻所未闻，他觉得如果抛开众妙之门，100个他也打不过白夏。

　　因果这个东西很是玄妙，在神通境之前，修仙者与之的交集其实是很少的，因为他们根本感受不到。这也是为什么这几个阶段被称作“人仙”的原因，人仙还是人，只不过力量比普通人更大而已。

　　但是到了地仙层次就不同了，神通境便能够通过强大的精神力扭转现实，什么因果、业力、时间、空间都是这个境界开始接触到的东西。

　　并且，身上因果越重，雷劫也会随之增强，修仙者如果不想被雷劈死的话，往往都会尽可能地避免粘上因果。民间传说的各种仙人显灵赐福被立像祭拜便是削弱因果的方式之一，愿力、功德都是能抵消因果的。

　　而最好的解决因果的方式自然就是因果相偿了。你欠人家的还回去，别人欠你的抢回来，这是最简单的。不过欠多少换多少这个度一个人是不可能掌握的，所以必须双方商量好才有效。

　　例如白夏学了《众妙无我真经》，那么便欠了真一门的因果，这要怎么还呢？幽玄真人如果说“你说句对不起就算了”，那白夏说句对不起这因果就了了，而如果幽玄真人说“你自废仙功吧”，那他除非真的自废仙功，不然因果永远了结不了。

　　所以白夏才会问他要怎么解决。其实白夏现在是非常忌惮因果的，因为他的心魔很强，如果因果缠身，他渡劫的时候十有八九会被心魔反噬。

　　现在就看幽玄真人会提什么要求了，只要不是太过，白夏都会选择答应。

　　【如果你敢提过分的要求，我就去民间忽悠人去，不就是功德愿力么，谁怕谁。】

　　就在白夏心中做着打算的时候，幽玄真人开口了：“我虽然不知你的真实身份，但既然愿意帮助言潇，那么可否请你帮助真一门渡过此次大劫呢？”

　　白夏闻言摇了摇头：“抱歉，你的要求有些过了，我虽然对自己的实力有信心，但还不至于无知到去硬抗两大圣地的联手进攻，更何况后面还有一个天下第一的大夏皇帝，你这是让我去送死。”

　　幽玄笑了：“自然不会让你一个人去对抗全部，我和夜王也不是全无准备的，我请你帮忙只是想以防万一，若是我们两人联手都败给了东方白驹，那么还请你能为真一门留下一丝火种，我不愿看到这万年传承断送在我的手上。”

　　“这个可以。”白夏点点头，如果只是保住几个火种的话，他还是能做到的。

　　听到此言，幽玄真人露出了欣慰的笑容。他也并不是完全把希望寄托在白夏身上，只是后路这种东西，总是留得越多越好的。

　　白夏答应之后，场面一度陷入了尴尬的局面，因为两人都没什么好说的。

　　最后，白夏实在有些受不了了，便率先开口道：“那就这样，我走了。”

　　“好。”

　　就在白夏即将走出众妙宫的时候，幽玄忽然开口问道：“能不能满足我一个小小的好奇心，你到底是怎样才能参悟众妙碑的？”

　　白夏闻言笑了，他毫不介意地回道：“很简单，做到两点，谁都能参悟，一是凝聚神婴，二是丹田内没有仙灵之力。”

　　幽玄真人闻言一愣，随即恍然大悟，最终却是转而苦笑了起来：“原来如此，原来如此……”

　　白夏说的这两点按照正常的情况来讲，是根本不可能同时做到的。首先要凝聚神婴，那就必然是神婴境的修为了，但是又要求丹田内没有仙灵之力，那岂不是说要身上没有任何修为的人才能参悟吗？

　　既要有神婴境的修为，又要没有修为，这种完全矛盾的条件根本不可能有人能做到的。

　　幽玄真人能想到的就只有一种可能，那就是十二仙禁中的“三一真仙体”。传闻此种体质天生神魂无比强大，能够一气化三清，以凡人之躯掌控神通，一旦踏上修仙路起步便是地仙，且万事皆顺有如天助，在成仙之前没有任何瓶颈，甚至于雷劫都不会降下。

　　如此逆天之人有记载以来一共只出现过两次，其中一次便是传说中的第一任人王……


第341章 细思极恐

　　但是……白夏又是怎么做到的呢？

　　他可以很确定，白夏肯定是有修为在身的，毕竟他在参悟时身上可是散发出极其恐怖的威压。但如果他是三一真仙体，那他一修炼便是神通境，这在这个时代是根本不被允许的。

　　这也就否定了白夏是三一真仙体的可能。那么，他是怎么做到丹田内没有一丝仙灵之力而变得如此强大的呢？

　　幽玄真人隐隐猜到了一种可能性，外道！

　　在仙路断绝的如今，原来的路已经走不通了，只有重新开辟出来一条路才能继续走下去。

　　而这些不同于原先正统修仙路的“道”统统被称作“外道”。

　　他知晓的外道强者中，最强的自然就是大夏皇帝了。他和夜王两个联手催动仙王器都无法彻底击败的绝世强者。

　　【他难道也要走那条路吗？】幽玄看着白夏离去的背影默默想道。

　　可千万别以为外道就很轻松了，不是每个外道修炼者最终都能登仙的，一条从来没有人走过的路，谁知道前方有什么？一不小心就容易走到了岔路中，万劫不复。

　　白夏却是不知道幽玄在他离去之后的这些想法，他离开众妙峰之后变回了言潇的模样，直奔十二区而去。

　　他一个废体自然是无法修炼《众妙无我真经》的，但是不代表这门仙功对他就没用了。相反，这门仙功对他的用处非常之大。

　　他先前一直是照着《帝魔录·血之章》的改良版（即游戏里的《帝仙诀》）在推衍功法，这是一门橙色的传说级功法，现实中就是一门至仙级的仙功，其他的仙功就算是天仙级仙功也不如它，所以基本很少可以拿来参考。

　　但是《众妙无我真经》不同，这绝对是和《血之章》一个级别的存在，参悟了它，对于白夏推衍《帝仙诀》有着极大的助益。原本很多白夏想不通的关节在一瞬间都变得明朗起来，他已经渐渐地看到了自己下一步的方向了。

　　不过这些暂时都被他放在了一边，他还有另一件更加介意的事情。

　　回到十二区，他直奔姜珑玲的别院而去。途中正好遇到了阿臻。

　　“咦？你这是要去哪儿啊？”白夏看着他，觉得有些奇怪，这家伙平时不是一直宅在屋子里的么，今天怎么出来了？

　　“啊，是你啊，”阿臻和言潇的关系还是很好的，“我去找李兄弟。”

　　“李兄弟？啊！李风行是吧？”白夏想了一会儿才明白，“你们很熟么？”他看着阿臻的脸色也变得古怪起来。

　　“也没有啦，”阿臻挠挠头，“就是前几天见了之后一见如故，感觉很聊得来。”

　　“你和他聊得来？”白夏好像听到了什么破天荒的事情一样失声笑了出来。

　　“是啊，怎么了？”阿臻不解地看着他。

　　“没，没，你高兴就好，去吧去吧。”白夏摇了摇头，告别了阿臻继续往姜珑玲别院赶去。

　　推开大门，他径直来到了姜剑离的房间：“小离！”

　　“大哥哥！”正在掰手指玩的姜剑离见到白夏到来，高兴地叫道。

　　白夏坐到他身边拍拍他的脑袋，然后，再一次对他使用了破妄龙瞳。

　　姜剑离，人族，神婴境9星

　　修炼仙功：《众妙无我真经》（残）

　　掌握仙法：斩仙决

　　人王血脉，潜力无穷。

　　【果然！】

　　白夏真的猜对了，他之前就怀疑了，现在才确定，原来《众妙无我真经》中的《无我经》和姜剑离修炼的《无我经》真的不是凑巧同名，而是同一种仙功！

　　姜剑离虽然没有直接参透众妙碑，但是他本就修炼的《无我经》，和《众妙经》融合之后自然就成为了《众妙无我真经》。只不过，他的《无我经》目前只练到了第三重，所以融合之后的《众妙无我真经》是不完善的，只有天仙级的威力。

　　若是等哪天他将《无我经》的第四重修成，那么他便能够获得真正的至仙级仙功，不说天下无敌，至少也会是站在修仙界巅峰的男人。

　　【但是，他的《无我经》到底是怎么来的？】白夏参悟了众妙碑，所以他很清楚，单独的《无我经》是不可能参悟出来的，要么就如同他一样直接把《众妙无我真经》参悟出来。

　　【也就是说，在我之前，还有一个人曾参悟出这门仙功并且将《无我经》传给了小离吗？】

　　细思极恐，白夏忽然发现，姜剑离被姜云空收养该不会是一个阴谋吧！？《众妙经》只有通过众妙碑才能修成，能传授给别人的只有《无我经》。

　　所以，极有可能是那个参悟了《众妙无我真经》的家伙为了让姜剑离能够也修成这门奇经，传了他《无我经》之后故意让他被姜云空收养的。

　　一旦姜剑离达到金丹境，便有了参悟众妙碑的机会，到时候两经融合，他自然而然地就能学会《众妙无我真经》。

　　联想起姜剑离人、灵混血的血脉，白夏极度怀疑此事和灵族有极大的关系。

　　至仙级的仙功啊，就算是灵族也会垂涎的吧。

　　【不过这跟小离本身应该没关系，】白夏看了看这个天真无邪的孩子，眼中闪过一丝阴戾，【别让我知道你是谁，为了一门仙功让小离被抽离血脉，还锁在那个山洞中那么多年，以后我必十倍百倍地还给你！】

　　“大哥哥，怎么了？”小离还是很敏感的，白夏莫名其妙地来找他，然后什么也不说，就看着他，脸色变来变去的，这让他感觉白夏好像有心事一样。

　　“没事，”白夏摇摇头，“整天呆在这里会不会觉得无聊？”

　　“不会啊。”姜剑离在山洞里呆了那么多年，早就习惯了寂寞。

　　白夏便不再多说，转而道：“接下来我说的你自己听好了……”

　　他开始讲述自己对《众妙无我真经》的感悟，他希望这多少能对姜剑离有些帮助。

　　姜剑离很认真地听着，然后他就睡着了。

　　《无我经》就是要在梦中修炼的，白夏也不打扰他，安静地退出了房间。

　　……

　　因为害怕心魔再引起什么幺蛾子，白夏接下来都把自己关在了峰主别院的闭关密室当中。

　　直到午夜降临。

　　“连接成功”

　　……

　　“开始登录”

　　……

　　“欢迎来到《诸魔入侵时代》。”

　　睁开眼睛，小徒弟就在身边。两人相视一笑，都开始朝着被雷达侦测到的古墓方向走去。

　　不过，当他们来到目的地的时候，却发现找到这里的并不止他们两个。

　　在他们之前，已经足足有10人等在那里了。

　　其中有不少还是熟人，来自暴风帝国的就有若萌萌、夜樱和夜赫宫，凛冬帝国的还有姜剑离，甚至联盟帝国这一方的也有齐玉和秀秀两个熟人。

　　“师傅！”

　　“大哥哥！”

　　“小妹！”

　　“小妹！”

　　看到白夏和念衣的出现，若萌萌和姜剑离同时朝着白夏跑了过来，夜樱和夜赫宫则是奔向了念衣。

　　“你们也在这儿啊。”白夏也是有些意外，没想到能在这儿看到他们。

　　若萌萌是和自己一起拿到资格的自不用说，而姜剑离，他有着六翼黑鳞兽“烤番薯”，要拿个前十自然是不成问题，不过由于他一贯独来独往，没有组到一个好的队伍，所以并没能拿到第一名。

　　相比于他们这边的和谐，念衣索性就直接躲到了白夏的身后，探出脑袋对她的两个皇兄道：“你们别过来，我不认识你们。”

　　原本很高兴的两个皇子顿时跟蔫了的菜似的，一下子就没了精气神。

　　“小妹，你这么说，皇兄我很伤心的。”夜赫宫原本十足的气场一瞬间荡然无存，可怜巴巴地在那里试图挤出几滴眼泪。

　　夜樱更是怒视着白夏：“就是这个家伙吧！我记住你的脸了！小子，别让我找到你，不然我把你家所有的筷子都掰断！把你家所有桌子凳子的腿都锯得高低不平！”

　　【我靠！这么狠！】白夏眨眨眼，盯着夜樱，心道这家伙果然不愧是魔道皇子，竟然能想出这种堪比去超市捏方便面的毒计。

　　随着白夏他们的到来，场面上局势一下子就改变了。

　　原本的十人分成了四个阵营，若萌萌和两个皇子一个阵营，毕竟她在夜王殿呆了那么多天，大家都是认识的。

　　姜剑离一个人一个阵营。

　　一个戴着面具的女人和一个白袍男子一个阵营。

　　剩下齐玉、秀秀和一个小光头还有一个大胡子中年四人一个阵营。

　　现在，白夏的到来使得姜剑离和夜王殿这边联合在了一起，一下子变成了拥有6个人的最强阵营。

　　原本人数最多的齐玉那边脸色也是变得凝重了起来。面具女和白跑男组合更是悄悄地后撤了几步。

　　“白兄，别来无恙啊。”齐玉硬着头皮和白夏打了个招呼。

　　好歹也是一起相处过的，虽然后来分道扬镳了，但也不是什么解不开的结。

　　白夏玩味地看着他，笑道：“是啊，又见面了，还真是巧呢……”


第342章 谛听卫，小光头

　　当初白夏以拙劣的演技与他们分道扬镳，除了秀秀以外谁也没骗过去。之后双方也一直没有删除对方好友。

　　此时再次见面，除了秀秀对白夏仍旧有些生气以外，齐玉倒是比较坦然。

　　他虽然对白夏不算很了解，但也知道白夏在这种时候肯定是不会和他们讲情分的。毕竟双方是以敌对阵营的，来参加这个联赛总不至于把胜利拱手让人吧？

　　所以心中暗叫糟糕，白夏的实力他是很清楚的，他的宠物必然也不会是什么简单的存在。齐玉甚至怀疑白夏能不能1V6直接把他们都给挑了。

　　白夏说巧，他也只有苦笑。

　　此时的白夏却没有立刻让小云动手，毕竟还不清楚对方的底细，小云才22级，还无法做到碾压性的胜利，万一这些人的宠物中有诅咒妖灵这样的特殊种类，那他也很有可能阴沟里翻船的。

　　他先是在佣兵团频道里询问道：“有谁知道那几个人是谁？”

　　“大哥哥，我知道，”刚刚被拉进来的姜剑离立刻回道，“那边四个不太清楚，但面具女人是谛听卫的‘风使’，白袍男是‘雷使’。”

　　谛听卫有天地二主，手下各掌六使，两者一明一暗，一般在外面活动的都是天之主和他手下的六使，地之主则是带着属于他的六使隐于暗中，几乎不会露面。

　　上次遇到了云、雨二使，这次又遇到了风、雷二使，白夏顿时觉得他和谛听卫还是挺有缘的。

　　再看了两者的属性之后他更是有些诧异，因为那风使竟然就是凛冬帝国等级排行榜中的第四名的大工程师素妃！

　　角色名：素妃

　　种族：人族

　　职业：大工程师

　　等级：41

　　《谛听诀》：4阶1星

　　技能：（略）

　　角色名：青木

　　种族：人族

　　职业：裁决圣魔导

　　等级：39

　　《谛听诀》：3阶9星

　　技能：（略）

　　又是两个隐藏职业，白夏严重怀疑隐藏职业是不是都是大白菜啊，路边随便捡捡就有的那种。怎么自己尽是遇到各种隐藏职业。

　　这其实是他想岔了，隐藏职业当然是很稀有的，他遇到的这些几乎已经是整个游戏里60%的隐藏职业者了。

　　所谓物以类聚，能够接触到他这一层面的自然都不会是什么简单的角色，能获得隐藏职业也不是什么值得奇怪的事情。

　　打个最简单的比方就好像是你在重点班的时候会感觉怎么身边到处都是学霸，学霸不值钱了么？但实际上，不是学霸太多，而是学渣都去了普通班，你接触不到了。

　　白夏现在面对的就是这种情况。

　　素妃的宠物是一只两条尾巴的小花豹，只有家猫大小，看上去十分无害，但白夏却知道，这家伙其实是在场最强的宠物之一。

　　金光，41级中阶神兽

　　品种：兽神战偶

　　制造者：素妃

　　41级的中阶神兽，正面对抗小云要胜它都有些吃力。

　　不过如果小云升到31级，哪怕这只小花豹50级也不一定能打得过她。同样是相差19级，22级和41级差了两个阶位，而31级和50级只差了1个阶位，超神兽的面板完全可以碾压。

　　而青木的宠物则是一头银色的金属巨牛。

　　银魁，38级低阶神兽

　　品种：兽神战偶

　　制造者：素妃

　　接连两只宠物竟然都带了一个“制造者：素妃”的尾缀，这就让白夏不得不重视起这个女人了。制造出神兽级别的宠物，这是什么概念？！逆天了好吧！白夏感觉自己一个橙色职业都没她这么一个粉色职业牛逼。

　　【不过也不一定。】白夏觉得自己肯定遗漏了什么。

　　能制造出神兽宠物固然逆天，但是，这种能力难道就一点限制都没有的吗？他反正是不信的。

　　从银魁只是低阶神兽而不是中阶神兽就可以看出来了，制造越强大的宠物需要付出的代价就越大，要不然她怎么不做一堆高阶神兽出来？

　　甚至于，白夏怀疑她制作一只神兽所需要付出的代价可能和直接捕捉一只大同小异。

　　这款游戏到现在白夏最大的感受就是平衡，不是那种大家都一样的平衡，而是有能力的人会得到更多，强者越强，这才是真正的公平。同时，想要得到什么，必定需要付出什么，等价交换，这是从始至终都没有变过的一条铁律。

　　白夏为什么在游戏里这么无敌？还不是因为他经历了一次次险死还生、几乎不可能完成的任务？

　　整个游戏里，除了他，还有哪个面临过现实中的生命危险？没有！

　　只有他冒着那么大的危险，自然，他获得的收益也会比别人大很多很多。

　　同样的道理，素妃能制造出神兽固然很强大，但获得一只神兽付出的代价必然都是差不多的，无论你是抓的还是做的，都不会变。运气、金钱、战力、人脉、智慧等等都属于“代价”的范畴。

　　这两个谛听卫的人联合起来就已经非常强大了，而另一边，齐玉他们也不可小觑。

　　齐玉的人鱼公主已经孵化出来了，并且练到了40级，他还没完成进阶任务，所以等级卡在了这里。

　　秀秀的宠物是一株中阶神兽级别的碧琉草，这株草是她和齐玉当初在推倒绝望沼泽最终BOSS时获得的，和诅咒妖灵一样，是一种极其稀有的辅助型宠物。具体能力就不多做赘述，总之有它在，可以大幅度提升友军战斗力，还能对敌军进行削弱。

　　剩下一个小光头，角色名是空蕴，他的宠物就比较差了，只是一只王级的白熊，他的等级也是场中第二低的，只有36级。

　　而比他等级更低的则是齐玉他们这一边剩下的最后一个人，那个大胡子中年。

　　角色名：赵敬统

　　种族：人族

　　职业：牧师

　　等级：35

　　《纯元功》：3阶5星

　　他是在场唯一一个非隐藏职业，也是众人之中唯一一个修炼绿色功法的玩家，宠物也是王级的月云鹏。白夏估计他其实是搭队友的顺风车上来的。实际上他的站位也很微妙，一直落后齐玉和空蕴半个身位，主从姿态十分明显。

　　就这么6个人，如果联手，其实也没有百分百胜利的把握，还是那句话，小云等级太低了。可惜比赛不能换宠物，不然白夏直接把蕾姆放出来，别说6只，60只也能秒了。

　　在触发过血脉返祖的蕾姆面前，它们不过是一条条的咸鱼罢了。

　　当然，如果真的用了蕾姆，那白夏这次收获的天生丹就没那么大的意义了，毕竟蕾姆的等级已经和白夏差不了多少了。

　　就像素妃和青木一样，她们两个的宠物都已经和角色齐平，天生丹对她们来说毫无作用。除非这种丹药可以带离这个世界，不过白夏觉得八成没戏。游戏不会平白无故地给他们这么大的福利。

　　在大致地了解了一下对方的身份和实力之后，白夏首先看向了素妃和青木。

　　“天生丹对你们已经没作用了吧？还是你们觉得这丹药以后能带出去给别人用？本轮的任务可是存活，你们确定要为没用的东西冒险？”一边说着，一边白夏让小云散发出了属于她的超神兽气息。

　　顿时，包括两头兽神战偶在内的所有宠物都开始瑟瑟发抖，甚至那两只王级的宠物直接趴伏到了地上，连站起来的勇气都丧失了。

　　这就是宠物血脉中与生俱来的优劣区别，超神兽的存在对低于它级别的宠物、怪物来说，简直就是皇帝和平民一样，哪怕是一个五大三粗的壮汉，在见到手无缚鸡之力的皇帝时也要颤颤发抖，跪伏叩拜。

　　素妃面具下的眼珠子一阵转动，大约也是看清了局面，叹了一口气。

　　就在她要开口的时候，一直眨着乌溜溜的大眼睛卖萌的小光头空蕴忽然开口了：“现在离开了，转个头完全可以再回来嘛，反正坟墓的大门又不会关闭。”

　　此话瞬间将所有人的视线集中到了他的身上，白夏的眼中更是闪过了一丝精光。【这小光头，字字诛心啊！】

　　他的这番话，目的无非两个。

　　一，提醒两个谛听卫，完全没必要真的离开，等白夏他们进去了，还会有人拦得住他们吗？

　　二，威胁白夏，如果白夏敢独吞，天晓得他们会做出什么事情来。

　　两个谛听卫，他们就有了继续对抗白夏等人的自卑，同时，威胁了白夏之后必然能够分到一杯羹。

　　简单的一句话，却是硬生生将局势扭转了回来。

　　白夏心中凛然，这小光头是吃准了白夏没有一次性拿下他们所有人的把握，所以才开口劝退的。要不然，哪里还用那么麻烦，直接上来杀杀杀不就是了？

　　【这家伙好敏锐的观察力，好深沉的心机。】

　　就在白夏感慨空蕴的机智的时候，一旁一直沉默的夜樱忽然惊呼起来。

　　“我想起来了，这家伙不就是小无相寺有史以来最妖孽的天才东方空蕴么！”

　　……


第343章 四大天才

　　夜樱这突然出声也是吓了大家一跳。

　　东方空蕴这个名字白夏是没听说过，但念衣与夜赫宫却是恍然大悟，谛听卫的两人倒没什么反应，毕竟他们本身就是卖情报的，估计早就知道了。

　　“这东方空蕴是个什么人物，一个小破孩你们那么大惊小怪的？”白夏悄悄密语念衣问道。

　　念衣很快就回复说：“师傅，你连东方空蕴都没听说过吗？当今小无相寺有4个最出名的年轻一倍，第一个叫东方齐玉，传言他战力无双，连主持在不动用仙王器的前提下也打不过他，最关键的是他今年才27岁，且没有任何特殊的体质，完全没有人能想明白他这一身修为是怎么来的。”

　　“第二个叫东方存一，年纪比东方齐玉还要小10岁，却是真佛转世，佛法无比精深，曾经于白帝城开坛讲法，引动天地异象，传言当日白帝城佛光普照，有八百罗汉吹大法螺，击大法鼓，也不知是真是假。”

　　“第三个叫东方菩提，现年16，虽然身在小无相寺，却是并未修炼《摩诃无相》，传闻她极受大夏皇帝宠爱，得传一门天仙级的奇功，小小年纪已然有了无敌的姿态，若是再给她十年，说不定东方齐玉也不一定是她的对手，民间多有传言她将会成为大夏第二尊女帝，但母妃说那都是不懂的人瞎说的，大夏皇帝在位5000年，要退位早退了，第二女帝什么的根本就是无稽之谈。”

　　“而最后一个便是这个小光头东方空蕴了，他现年不过10岁，修为已经提升到了金丹境，若是放在以前自然是绝世妖孽，然而现如今有了这款游戏以后倒是不足为奇了，不过他最恐怖的并非修为，而是智慧。”

　　“三年前白帝城曾经有过一次动乱，一位灭国多年的皇子隐姓埋名布局数百年，眼看着天衣无缝的计划即将施行，却不防被东方空蕴一眼识破，三言两语便化解了这场危机，类似的例子还有很多，总之传言这小子有宿慧，多智近乎妖，当然，没师傅你那么厉害就是了。”

　　“解释就解释，拍什么马屁！”白夏没好气地回了一句。

　　不过念衣的详细解释倒是让他对这个小光头有了不少的了解。

　　【多智近乎妖么？】这点白夏倒是深有体会，刚刚随便一句话就使得他们从劣势一下子转回到了均势。白夏除非彻底放弃这座坟墓，不然只能对他们让步。毕竟在和BOSS战斗的时候如果他们横插一脚，白夏这边必定是要吃亏的。

　　当然，若是以前的白夏，他大约会完全不按套路出牌，直接动手开打吧。但是现在得知这小子是个妖孽，白夏反而感兴趣了起来。

　　被夜樱叫破身份并没有让空蕴有多大反应，毕竟在场不知道他身份的大约也就白夏这边的六个人了，他的身份也不是什么军事机密，完全没有遮掩的必要。

　　他反而看向了白夏。短短地一会儿他已经看得很明白了，六人的中心正是白夏，一切都由白夏来拿主意。

　　白夏见他看来，微微一笑道：“你们尽管进来好了，我也没拦着你们呀。”【只是，别后悔就好了。】

　　说罢，他转身带着小云朝墓碑处走去。

　　小离和他两个徒弟立马跟上。俩皇子见妹妹都走了，自然也随她走了过去。

　　白夏没有任何的避讳，直接让小云打开了墓室的入口，正如空蕴所言，反正坟墓入口打开之后又不能关闭，他没有必要隐藏。

　　这次的墓比以往的墓都要大，而且大得不止一点两点。

　　先前的墓最多也就七间墓室，但是这里却足足有十八间。一间连着一间，恍若十八层地狱一般层层相叠。

　　第一间墓室就遇到了一群50级的白名怪物，这对于他们来说并不算太困难，6只宠物配合起来一路横推了过去。

　　来到了第二间墓室，这一次，他们竟然遇到了一只蓝色的BOSS！

　　【这么快就有BOSS了？】白夏顿时明白自己的预感没有错，这里可能真的会有大收获。

　　BOSS自然是要击杀的，人多力量大，最终BOSS爆出了好几枚中阶圣物级别的天生丹。

　　这些其实对小云已经没多大用处了，所以白夏就让其他人给分了。

　　念衣和若萌萌的宠物因为长期跟着白夏升级的缘故，其实宠物的等级都已经很高了，她们也都不怎么需要。倒是姜剑离的烤番薯，因为是高阶神兽，所以升级很慢，到现在也就43级，比他本人低了足足6级，中阶圣物级别的天生丹虽然加的经验不多，但也让烤番薯的经验涨了一大截。

　　另外，剩下的天生丹也让两位皇子得到了不少的好处，他们的宠物直接升到了和本人齐平的程度。

　　继续前行，第三间、第四间……到了第十间墓室的时候，已经出现兽王级的BOSS烈焰尸王了。

　　然而由于对方的等级还是只有50级，结果依旧被白夏他们联手给击杀了。

　　烈焰尸王爆出的宝箱里开出了大量的高阶圣物级天生丹。其实这个品级的天生丹对于小云来说已经没有多大的提升了，但是耐不住数量多啊，她硬生生地被大把大把的丹药灌注到了27级。

　　在即将迈入下一间墓室的时候，白夏悄悄地朝后看了一眼，那里是进度比较慢的两大阵营。想到他们还想利用怪物之手来对付小云，白夏怎么可能让他们得逞。

　　“我们先下去吧。”

　　“师傅，那些家伙你要怎么应付啊？”

　　白夏微微一笑：“到时候你就知道了。”

　　当他们跨入第十一间墓室之后，场景忽然大变。这是利用空间魔法而布置成的纳界术，整座墓室不再是一个昏暗的房间，而是变成了一片烈日照耀下的沙漠。

　　而这一关的BOSS，白夏不由得抬头朝天上看去……


第344章 水上观测机Ⅰ型

　　鬼族虽然是尸体转化而来，但他们本身对阳光倒并没有多大的畏惧。只不过太阳光会驱散死气，所以他们不喜欢在死气稀薄的地方呆着而已。不过，一个族群大了，总是会有些异类。

　　例如白夏他们眼前的这只BOSS。

　　它有着过百米的粗壮身躯，焦黑的颜色，没有面孔，整个头颅上就只有一只血盆大口，牙齿层层叠叠就如同血滴子一般。

　　死沙兽王，55级王级怪物

　　沙暴虫王死亡后转化而来的鬼族，在沙漠中拥有强大的战力。

　　“55级啊……”白夏难得认真了起来。

　　5阶以下和5阶的怪物完全就是两个概念，就像冒险者觉醒前和觉醒后一样，小云现在可以战胜50级的兽王，有诅咒妖灵帮助，55级的兽王其实也不是不可能。

　　但是这才第十一间墓室啊，天晓得后面还会不会有更强的。

　　【不过，来得正好！我还怕你太弱呢！】

　　想起后面跟上来的几人，白夏嘿嘿一笑。

　　“小离！念衣！上了！”他一声令下，念衣立刻让诅咒妖灵把诅咒之盾、诅咒之剑和共生术都给友军加上，然后对着死沙兽王放了一个卖萌术。

　　小云和烤番薯同时发动攻击，六只宠物中，她们两个是绝对的输出主力。另外，夜樱的樱花剑兽、若萌萌的银血狮鹫也跟着输出，因为都是低阶神兽，所以造成的伤害也很可观。

　　唯有夜赫宫的王级宠物地王虎输出最低，等级也是最低，只好去当肉盾。好在有诅咒之盾和共生术的双重加持，不然它可能很快就被秒杀了。

　　诅咒之剑的百分比削血使得大家很快击杀了死沙兽王，毕竟没有魔化，血量只有魔化BOSS的百分之一，这么多神兽超神兽一拥而上，再杀不死就是BUG了。

　　时来运转！

　　就在死沙兽王死的前一瞬，白夏使用了时来运转。他虽然不能直接干涉战斗，但是给自己加幸运值还是可以的。

　　叮！

　　焦黑的尸体中爆出了一个粉色的宝箱，这让白夏一喜，这还是他第一次看到粉色的宝箱。

　　他连忙将之收过来，满怀期待地打开。

　　“叮！你获得了天生丹*8。”

　　“叮！你获得了天生丹丹王*1。”

　　天生丹，高阶圣物级丹药

　　天生丹丹王，低阶神级丹药

　　同一只药炉中，每炼制出1000枚天生丹，其中积累的多余生机便能够使得下一次炼丹有10%几率炼出丹王。

　　给宠物、坐骑服用可以提供海量经验值，若宠物、坐骑满足触发成长的条件，则触发几率提升至100%。

　　无视两个皇子的不满，白夏直接将天生丹全部都喂给了小云。

　　大量的丹药下肚之后，小云身上也是闪起了升级的光芒。

　　28级了！并且离29级也不远！

　　白夏接着拿出了那枚天生丹丹王，此丹玉米粒大小，通体纯白，光是放在眼前，那浓郁的生机就让人精神一阵。

　　所有的宠物看到这枚丹王时都是两眼放光，想吃得不行。

　　只不过，小云超神兽的品级死死地压住了他们的欲望，只能眼看着她将这枚丹王服下。

　　就在丹王入口的一瞬，小云突然瞪大了眼睛，她的身上连续亮起了升级的光芒，身上的气势也是骤然飙升，就连她背后的舰装也是发生了变化。

　　她的气势越来越强，甚至于，除了烤番薯以外，所有的宠物都不由自主地往后退开，最惨的就是地王虎了，它竟然直接趴在地上吓尿了。

　　“叮！你的宠物‘小云’等级提升，目前31级。”

　　“叮！你的宠物‘小云’服用天生丹丹王，被巨大的生机刺激，成功触发了一次成长。”

　　白夏连忙查看小云的属性。

　　基础属性提升了50%，并且领悟了两个技能。

　　一个被动，一个主动。其中，被动是属于小云本身的技能，而主动技能则是属于青龙舰装的。

　　被动：旗舰，对一切品级不如自己的地方单位产生压制，对一切友军提供一定程度的增益效果。

　　主动：水上观测机Ⅰ型，青龙舰装新增战斗单位，战斗时可以释放出4台水上观测机，拥有侦查、反潜的能力，攻击频率2次/秒，攻击力100%。观测机最大飞行距离1500米，最大出动时间30分钟，消耗MP10000，冷却时间1小时（自回归时开始计算）。

　　被动是所有玩家、怪物在到3阶都会获得的等阶压制能力，小云因为是超神兽，所以她的这个技能要更好一些，能够提升友军战斗力。

　　而主动就厉害了。4台观测机，1500米的活动范围，侦查、反潜，而且还能辅助战斗。合起来800%每秒的持续攻击也是非常可观了。最关键的是，它还能享有碎空炮的被动效果，这才是最恐怖的。

　　白夏特地观察了一下，他发现观测机搭载的地方就是青龙舰装新增的部位，在两边副炮塔的甲板后方各有两个出口，里面搭载着一架架鸽子大小的小飞机。

　　“好了，我们就在这儿等着吧。”白夏转向了后方，静静地等待空蕴等人的到来。

　　先前为了保存实力，毕竟这只是第一轮，所以白夏只能被迫妥协。但这个妥协可不是说他就真的认怂了。

　　空蕴小光头既然那么聪明，三言两语就点明利害关系，拉扯起了一条足够让白夏忌惮的战线。那么，白夏索性将计就计，堂而皇之地进入坟墓打怪获取天生丹。

　　空蕴他们的底气全都是建立在双方战力相差不大的基础上的，以正常的观点来看，即便是高阶神兽的六翼黑鳞兽再升几级，对战斗力也不会有多大的提升。所以他们完全不认为这前面的天生丹能对局势产生多大的影响。

　　但是他们怕是想破头都不会想到，这次的比赛竟然会有一只超神兽混了进来，而且等级还只有22级。短时间内，9级的提升，1个阶位的跨越，现在，战力的天枰已经彻底倾斜。

　　他倒是想看看，原本智珠在握的小光头在看到局势完全没有如同自己预料的一般行进时，会是个什么表情。

　　然而，五分钟过去了……十分钟过去了……

　　他们在原地等了足足半个小时，却始终没有看到任何人进入第十一间墓室。

　　“师傅，他们是不是不会来了啊？”若萌萌有些不确定地问道。

　　白夏也是有些怀疑，这间墓室因为用了纳界术，他的透视已经无法看到外面了，也不知道那些人在干些什么。

　　“我出去看看。”再这么等下去也不是个办法，白夏决定倒回去看看。

　　结果，他走回了第十间墓室，却发现这里空无一人。不止第十间，前面的九间也是没有任何人影，别说人了，怪物都没有一只。

　　那么，空蕴他们人呢？

　　……

　　时间倒退回一个小时以前，空蕴、齐玉、秀秀、赵敬统、素妃、青木六人跟在白夏他们后面进了墓室，一路上由于BOSS都被清理了，只是击杀一些未魔化的白名怪对他们的宠物而言轻而易举。

　　他们也因此得到了几个宝箱，开出了不少的天生丹。但是和白夏他们的收益比起来，这些也就只能算是剩汤骨头。

　　他们自然不会满足于这点东西，他们打算的是在白夏他们对上棘手的BOSS时趁火打劫，不论是淘汰他们当中的一个或几个，又或者勒索天生丹都是不错的主意。

　　然而，就在进入第十间墓室，发现这里已经被白夏他们彻底清理干净了之后，空蕴小光头忽然对齐玉道：“皇兄，我们走吧。”

　　“嗯？”齐玉皱着眉头看向他。

　　“什么？为什么要走啊？”秀秀也是一脸疑惑。

　　赵敬统倒是始终一言不发，谛听卫的两人也是没有任何表情。

　　空蕴并没有多说什么，不过在与他对视了一会儿之后，齐玉忽然道：“好吧。”

　　说完，他们便开始往回撤离，秀秀当然是跟着齐玉的，赵敬统也是紧跟两位皇子。第十间墓室中仅剩谛听卫的风雷二使。

　　“怎么办？”青木看向素妃，向她征求意见。

　　素妃沉默了一会儿，道：“走吧，那小和尚肯定发现了什么，不然他不会那么干脆地放弃的。”

　　“好。”青木点了点头，两人也是和齐玉他们一样离开了。

　　可怜白夏还在等他们，完全不知道他们早就自己放弃了。

　　在往回撤离的路上，空蕴开始向齐玉他们解释起了自己放弃的理由。

　　“若是他们一路快速地杀下去，我们或许还有一些希望，但是你们也看到了，除了一开始的几件墓室，到了后面，他们几乎都是清空了所有的怪物，好像完全不担心我们跟在后面一样。”

　　“那又怎样？看到怪物多杀点，多拿点天生丹不是很正常的事情吗？”秀秀不解地问道。

　　空蕴挠了挠自己的小光头，笑道：“这么说吧，你觉得那个白启像傻子么……”


第345章 鬼龙

　　虽然非常讨厌白夏，但是在空蕴问出这个问题的时候，秀秀还是很不情愿地摇了摇头：“那家伙一肚子的坏水，眼珠子转一下就有一堆坏主意冒出来了，怎么可能是傻子。”

　　空蕴闻言继续问道：“那么，他既然不是傻子，在明知道我们跟在后面想要趁机捡便宜的话，你觉得他应该怎么做？”

　　“我怎么知道？”秀秀苦着脸，这种脑力劳动最不适合她了。

　　所幸空蕴并没有故意为难她，而是解释道：“我虽然没见过此人，但观他言语，绝非一个愿意妥协之人，我先前猜他能做的选择无非两种，要么干脆不进墓地，这样一来我们也不敢进，要是被他们跟在后面，我们只会更惨。”

　　“又或者，他可以选择以最快的速度杀到最里面的墓室，在我们赶过去之前就解决战斗，这样即便我们知道他们拿到了好东西也只能干看着了。”

　　“然而，事实却与我的两个猜测大相径庭，”说到这里，小光头又挠了挠自己的脑袋，“他们进了墓室，但是却没有选择以最快的速度前进，反而一个接一个地清理墓室，收取战利品，仿佛完全不担心我们一样。”

　　“你也说了，他不是一个傻子，会这么做，唯一的解释就是他有足够的底气，即便我们跟在后面他们也有足够的能力应付。”

　　秀秀忽然插嘴道：“不对啊，他们真要不怕我们，那干什么不在墓外就对付我们？”

　　“所以啊，我能想到的解释就只有一个，他们手里怕是有一只非常强力的宠物，而且那只宠物等级还很低，而随着他们不断获得天生丹，那只宠物的等级怕是已经起来了，这时候我们要是再有恃无恐地跟上去，说不定就要被他们给全部淘汰了。”小光头虽然没有真正地看到，但是仅凭猜测，却是将真相猜了个七七八八。

　　当然，也不是说没有别的可能，例如白夏故意迷惑他们，又或者白夏有办法操纵怪物之类的，但是那种情况的可能性实在是太小了，小光头脑子里过一遍之后就全部否定了。

　　“很有可能，”一直沉默的齐玉忽然开口了，“他的那只人形宠物就很强，我们先前都以为有40多级甚至50级以上，但如果实际上她等级很低的话，这一段路程足够她变强很多了。”

　　毕竟是和白夏一同做过任务的人，他对白夏的恐怖很有了解。齐玉不认为白夏是那种可以随随便便就在他身上占到便宜的人。而且他的实力还深不见底，如果可以的话，齐玉是一点也不想和他为敌。至少在游戏里是这样的。

　　秀秀大约也是想起了白夏当初轻易控制住她的那一幕，不禁打了一个冷颤。“算了就算了吧，反正我们宠物的等级也差不多到上限了，要那么多天生丹也没用。”

　　“赵将军，你不介意吧。”齐玉又专门询问了赵敬统的意见。

　　后者连连摇头：“亲王陛下无须在意。”

　　“那就好，我们再去别的地方找找坟墓吧，存活7天，今天才第3天，很可能还会有一些别的危险。”齐玉点了点头，四人就此离开了这座大墓。

　　紧随其后的是风雷二使，他们出来之后也是挑了一个方向离开了。

　　……

　　第十间墓室中，白夏看着空荡荡的十座墓室，忽然笑了。

　　“是猜到我的打算了吗？好敏锐的嗅觉。”

　　他本来打算将计就计，打算将空蕴他们埋葬在这座坟墓的，却没想到空蕴竟然提前察觉到了他的杀意，果断地选择了撤离。这份果决就算是许多成年人也都不一定能做得到的，果然不愧是以智著称的天才，简直就是个小妖孽。

　　白夏隐隐觉得，这次的宠物联赛，或许自己最需要注意的反而是那个带着王级宠物的小光头也说不定。

　　当然，既然他们都已经走了，那自然不妨碍白夏继续探索古墓了。

　　他也不虞对方会杀个回马枪，以小云现在的实力，这些人敢来就是送死。

　　所以，他回到了第十一间石室，对五人道：“没事了，我们继续吧。”

　　“嗯？为什么？那六个人呢？”夜樱虽然一堆问题，奈何白夏根本不理他，念衣也踹了他屁股一脚，让他彻底噤了声。

　　一旁的夜赫宫还在偷笑，却不防被夜樱发现，狠狠地修理了他一顿。

　　六人一路杀下去，由于小云实力的提升，杀起来比之前轻松了很多。一路杀到了第十七间墓室，又击杀了6只BOSS。

　　6只BOSS一共又爆出了六只宝箱，但是由于白夏没有再使用时来运转，粉色宝箱只爆出来了3只，其中有一只还没有开出天生丹来。

　　结果到最后统计了一下，低阶神级的天生丹丹王一共获得了2枚，剩下的都是高阶圣物级的天生丹，一共64枚。

　　天生丹对小云已经没有多大效果了，所以白夏就分给了其他人，先让他们把自己的宠物都提升到和本人平级。虽然最后保不准大家相互之间要成为对手，但白夏有绝对的自信能够拿下冠军。

　　两枚丹王再加上其他人没用完的22枚天生丹，全部使用之后小云的等级升到了34级。不得不说，超神兽升级所需的经验实在是太多了，尤其到后期，白夏严重怀疑如果没有这种奇遇，他一两年都别想把小云升到满级。更别说还有一个樱雨呢。

　　“最后一间了，里面会是怎么样的怪物呢？”念衣兴奋地说道。

　　有白夏在身边，她感觉自己什么也不害怕，反倒是有些期待即将要遇到的事情。

　　“进去看看不就是了。”白夏当先跨了进去。

　　按照以往的经验，最后一间墓室的奖励往往都会比之前的好很多很多。他们在前面就已经得到丹王了，那这里呢？说不定会有中阶神级的丹王！白夏故意留着两次时来运转就是为了等这一刻。

　　当六人进入第十八层墓室，眼前的景象再度变换。虽然后面八间墓室每一间都使用纳界术收纳了一个特殊的世界，但最具震撼力的还是这最后一间。

　　血色的天空中一轮血月高挂，空气中弥漫着浓浓的血腥味和死气，就连脚下的泥土都是血红色的。

　　白夏他们出现在了一座悬崖的底部，两边都是笔陡的峭壁，唯一的出路就是向上。

　　夜樱将自己的脖子仰成90度，看着悬崖顶端道：“该不会我们已爬上去就有一堆怪物在等着我们吧？”

　　他话音刚落，忽然一个巨大的脑袋从悬崖上探了出来，两朵幽蓝色的鬼火凝视着谷底，让所有人和宠物都感受到了一股压迫感。

　　鬼龙，55级低阶神兽

　　一头白银龙死亡之后尸体转化而成的鬼族

　　白夏第一时间就察觉到了，这股压迫感就是他无比熟悉的龙威，一看之下果然这BOSS就是和龙族有关的。

　　只不过，55级的低阶神兽，这个应付起来难度就有些不小了。

　　而且，这种大BOSS身边显然不会没有小弟。

　　它看了白夏他们一眼之后就缩回了脑袋，但紧接着没等白夏他们放松下来，一头又一头的黑影从悬崖上朝他们飞了下来。

　　“什么东西！？”

　　“那么多！”

　　这些黑影数量实在是太多了，遮天蔽日的，乍一看起码也有几千只。

　　白夏看得最清楚，这些都是一只只与龙族非常相似的亚龙。

　　丧龙兽，50级

　　双足亚龙死亡后转化而成。

　　那么多的丧龙兽，就意味着有那么多的双足亚龙死亡，可以想象它们是经历了怎样惨烈的一场战争。

　　白夏估摸着这些丧龙兽和鬼龙生前就应该是从属关系，死后转化为鬼族，它们也跟着成为的鬼龙的从属。

　　不过现在也没时间感慨那么多了，大量的丧龙兽朝他们袭来，其中还夹杂着几只蓝色、紫色甚至于绿色的BOSS，使得他们打起了十二分的精神。

　　念衣惯例让诅咒妖灵把诅咒之盾、诅咒之剑和共生术给大家加好，随后大家就开始全力迎战了。

　　小云九座炮塔炮火轰鸣，四台水上侦察机也全部都派了出去。这里虽然不是水面上，但侦察机的空战能力也是不弱。

　　姜剑离的烤番薯则是拍打着三对巨翼飞到丧龙兽群中四处撕咬，用各种魔法轰炸。这些没有魔化的脆皮在高阶神兽面前全部都是直接被秒杀，无一幸免。

　　剩下的漏网之鱼则是被樱花剑兽和银血狮鹫还有地王虎解决。

　　他们花费了足足一个多小时，总算是将这些数都数不清的丧龙兽给全部解决了。其实白名怪还好说，但是其中有几头兽王级的BOSS非常地棘手，烤番薯和小云花了好一番功夫才将它们击杀。

　　当然，得到的奖励也是相当丰厚的。一场战斗下来，白夏又收获了大量地天生丹和一枚天生丹丹王。

　　全部给小云吃下之后，小云的等级再度飙升至了36级。

　　接下来，就剩下那只鬼龙了……


第346章 鬼族至尊

　　也许是程序设定，鬼龙直到自己的小弟全部死光了才再度出现。

　　它从悬崖顶上探出脑袋，朝着白夏他们发出了一声怒吼，嘹亮的龙吟响彻峡谷，地面上的石子如同沸水一般跳动了起来。

　　然而，这声怒吼才吼到一半，却戛然而止，来了个虎头蛇尾的结局。

　　这自然不是鬼龙想要的，只不过白夏早就算计到了这一点，让念衣把诅咒妖灵派上去，飞到悬崖边上接近鬼龙，然后在关键时刻给它来个卖萌术。

　　面目狰狞的鬼龙一下子变成了一只人畜无害的小白兔。

　　“小云！超负荷战术！”白夏可不和它来讲套路，一上来就让小云直接发动最强攻击。

　　小云的九座炮台疯狂地开启了连射模式，一秒一发，无视距离直接打在了鬼龙的身上。

　　“烤番薯，杀了它！”姜剑离的指挥就更加简单粗暴了。

　　烤番薯直接在半空中蓄起势来，看它嘴巴前那个越来越大的魔法阵和越来越强烈的元素波动就知道，它是要来搞一发大的。

　　“阿黄！风天狂袭！”

　　若萌萌也是紧跟着让阿黄发动最强的绝招。银血狮鹫扇动翅膀，掀起了两道龙卷风，两道龙卷又纠缠在一起，形成了螺旋链一般的恐怖风龙，径直朝着变成小白兔的鬼龙袭去。

　　另一边，樱花剑兽则是散落成无数的剑刃碎片，如同无尽的樱花花瓣汇聚成花海，朝着鬼龙扑去。

　　唯有地王虎没什么远程攻击的手段，只能在原地干看着。

　　3秒过后，鬼龙恢复原状，银血狮鹫和樱花剑兽的大招加上小云无间断的轰炸，已然让它的血量降低到了90%以下。好不容易熬过了这3秒，然而尚未等它展开攻击，这一次，六翼黑鳞兽的最强杀招袭来了。

　　影魔法·月蚀！

　　“吼！”

　　随着烤番薯的一声怒吼，它面前的魔法阵中心爆射出了一道五米粗的漆黑光柱。黑光瞬息而至，直接打在了鬼龙焦黑的身躯之上。

　　随后，就见到了如同炙热烙铁置入雪中的一幕，鬼龙的身躯直接被这一炮消去了一块，它的胸口出现了一个巨大的空洞，血量更是直接暴降20%，掉落到了70%以下。

　　当然，这对它而言并没有多大的影响，毕竟已经成了鬼族，这具身体本就是死亡的。反而因为神魔之体的效果，它每秒5%的恢复速度让HP在飞快地回升着。

　　就在这个时候，白夏改变了自己的指令。

　　“小云，用空间震荡炮！”

　　“是！”小云毫不犹豫地开始执行。

　　9座炮台27门魔晶炮全部进入了蓄势状态，空气中凭空出现了无数的光点不断地朝着这些魔晶炮的炮口靠近，然后凝聚成一个个光团，青龙舰装内部也发出了轰隆隆的声响，显然是进入了过载运转的状态。一道道肉眼可见的空间涟漪在她周身泛起，散发出一股恐怖的气息。

　　鬼龙当然不会这么干看着，它前身是银龙族，这是一种不擅长龙语魔法却在肉身战斗上极具天赋的龙种，与水晶龙类似。它完全无视胸前的空洞，拍打着残破的双翼瞬间飞至小云面前，那粗壮的尾巴就如同一道开天巨斧，朝着她当头便砸了下来。

　　银龙族的技能几乎都不会带任何华丽的特效，但其中蕴含的威能却是一点也不可小觑。呼啸声中，仿佛空气都被压成了固体，这一尾巴若是砸中了，小云就算不死起码也得残了。

　　就在这个时候，小云一直斜靠在肩膀上的雨伞忽然飞了起来，化作了一道光罩将六只宠物全部都牢牢地护住。

　　鬼龙的这一尾巴砸在光罩上，顿时发出了犹如雷鸣般的炸响，扩散出去的声波都直接将两边的峭壁给震得寸寸碎裂。然而，被光罩笼罩着的宠物们却是丝毫未损。

　　冰玉华盖！

　　关键时刻，小云使出了冰肌玉骨伞上附带的技能。

　　冰玉华盖，主动，使范围内友军获得5秒无敌时间，无消耗，冷却时间3天。

　　5秒的无敌时间，足够她读完空间震荡炮的技能条了！

　　“全舰就绪……发射！”

　　轰！

　　二十七门魔晶炮一齐发射，一声交叠的炮声响彻峡谷。

　　空间犹如镜子般碎裂，大地止不住地震颤，一道道的空间裂缝不断地生成，然后消失，就连光线也被吸进去了。

　　而作为这一击的攻击目标，鬼龙没有任何反抗余地地从胸口的空洞开始崩坏，一寸一寸，就好像散架的积木一样。

　　10000%+最大生命值50%的伤害，而且还无视防御，加上天赋神通的伤害加倍，即便相差了两阶，有着巨大的阶位压制，小云的这一击还是彻底清空了鬼龙的HP。

　　时来运转！

　　白夏及时开启这个技能，然后快速地将鬼龙爆出来的粉色宝箱收取、打开。一连串的动作一共只花了两秒。

　　“叮！恭喜你获得了天生丹*11。”

　　“叮！恭喜你获得了天生丹丹王*5。”

　　5枚丹王！果然不愧是神兽级的BOSS，爆出极品的概率就是大！

　　而且白夏仔细一看之后，赫然发现，这5枚丹王当中，竟然有一枚是中阶神级的丹王！

　　这还是他第一次见到中阶神级的丹王！

　　因为大家宠物的等级都满了，这些天生丹自然都是由小云来吃了。

　　11枚高阶圣物级别的天生丹吃下去之后连1级都没有升，只涨了30%的经验，不过之后4枚低阶神级的丹王吃下去之后，小云直接从36级50%升到了39级1%。

　　【还是没到40级。】白夏忍不住感慨，这超神兽神级所需的经验未免也太多了点。

　　他拿出了最后的丹王，不知道这枚中阶神级的丹王能够让小云升到几级？

　　小云接过丹王服下，顿时，身上光芒连闪，背后的舰装再度发生变化，九座炮台全部模样大变，炮管的口径增大了不说，每座主炮台上竟然还增多了一门魔晶炮！

　　“叮！你的宠物‘小云’等级提升，目前42级。”

　　“叮！你的宠物‘小云’服用天生丹丹王，被巨大的生机刺激，成功触发了一次成长。”

　　竟然连升3级，小云如今也正是踏入了4阶的层次。这要是再遇到鬼龙这种BOSS，相信她一轮齐射就能射得对方怀疑鬼生。

　　这次也是领悟了一个新技能，并且青龙舰装的属性也提升了很多。

　　主炮塔每门魔晶炮攻击力从1000%提升到了1300%，副炮塔每门魔晶炮攻击力从300%提升到了400%。

　　小云领悟的新技能叫做“究极激光炮”，主炮塔上新增的那支炮管便是用于发射激光炮的。

　　普通激光炮，单发攻击力2000%，冷却时间60秒，消耗MP10000。

　　究极激光炮，三门激光炮同时蓄力3秒后射出三道强化过的高温激光炮，总攻击力5000%+目标当前生命值30%，且附带灼烧效果，降低目标HP恢复速度。

　　对于小云恐怖的实力提升白夏自然是十分高兴，不过两个皇子就没那么高兴了。

　　冠军只有一个，结果这一路下来全资敌了，白白树立起了一个恐怖的对手，这让他们还怎么玩？

　　但是，有念衣这么一个胳膊肘往外拐的妹妹，他们还能怎样，只能咬着牙忍下了。

　　白夏见这两个家伙看自己那幽怨的眼神，顿时不禁打了一个冷颤。

　　【这夜王殿的皇族果然脑子都有问题，还是离他们远点的好。】

　　“师傅，我们接下来怎么办啊？”击杀了鬼龙，这次坟墓的攻略也告一段落了，于是若萌萌便问白夏接下来的目标。

　　白夏本来是想说出去再找坟墓的，但是无意间瞥到鬼龙尸体的他忽然心血来潮，道：“先别急着走，你们难道就不好奇悬崖上面有什么吗？”

　　“上面？”所有人不约而同地抬头看向悬崖。

　　由于先前的经验，所有人都以为推倒了最终BOSS这座坟墓就在没有什么有价值的东西了。

　　但白夏这种雁过拔毛的性格，如果有地方他没去过的话肯定会不甘心，尤其这上面还好像是鬼龙的老巢，说不定会有意外的收获呢？

　　于是，听了他的建议，众人一同开始爬山。

　　因为六只宠物中有4只会飞的，于是剩下的两只不会飞的就由烤番薯和阿黄带着飞上了悬崖。其中小云是骑在阿黄背上的，而地王虎则是被烤番薯抓着，就像是逮着一只猎物似的。面对49级的高阶神兽，只有王级的地王虎全程瑟瑟发抖，没有吓尿算是了不起的了。

　　至于六个玩家，他们或多或少都会飞行类的仙法，两个皇子和念衣都是用的《夜王十二绝》中的龙腾绝，化身一条神龙笔直地飞了上去。

　　姜剑离则是更直接，直接原地起跳，一个筋斗便翻到了数百米高的悬崖顶上。

　　剩下白夏和若萌萌师徒俩均是使出了《龙幽幻月》，化作两道月光降落到了崖顶。

　　大家全部上来之后才发现，这崖顶原来别有洞天。

　　悬崖顶上是一片宽阔的平台，足够容纳数千只丧龙兽和一只鬼龙自由活动而不显得拥挤。不过这里死气浓郁的程度足足有其他地方的十倍以上，甚至于有些地方漂浮着一些肉眼可见的黑色气息。

　　除了最中央的一株白色小草以外，平台上没有任何的植物，只有一些碎石。

　　白夏最先发现了那株小草。

　　天生草，在死气最浓郁的地方才有一定几率生长出的植物，内涵无限生机。

　　“啧。”白夏看到这信息非但没有高兴，反而露出了很不爽的表情。

　　无他，只因他现在处于特殊的次元，根本无法对外界产生干涉，就连用采集术采集这株天生草都做不到。

　　要是用蛮力，以天生草的精贵，它八成会死去，就算存活下来，品质也会大减。

　　所以这天生草根本就只能看看，实际上并没有什么卵用。

　　“咦？那是什么？”就在白夏的注意力被天生草吸引走的时候，其他人却是在地面上发现了一种奇特的石头。

　　这些石头一粒粒都只有鸽子蛋大小，并且都是球形，非常规则。石头的材质不明，但如同加了特效的黑珍珠一般，乌黑光亮。

　　小云好奇地捡起了一枚拿在手心，发现有些冰凉，不过她很快就把她给丢掉了，因为她发现这石头竟然在缓缓地吸收她体内的生机。虽然那点量微不足道，但终究有害无益，她自然不愿意多拿。

　　“怎么了？”白夏这才发现这边的状况。

　　【难不成是什么宝物？】

　　他看这些石头都那么规则，觉得肯定有隐情，便朝着地上的黑色石头看去，立刻获得了它们的信息。

　　然而结果却是令白夏大失所望。

　　死气结晶，死气浓郁的地方时常见到的物品。

　　对鬼族以外的种族并无任何作用，但可以掩盖体内的生机。生机越大，需要的数量也就越多。

　　这东西比天生草还鸡肋，对鬼族以外根本没用，接触的久了还会被死气感染，导致生机流失。

　　白夏把情况告诉大家之后，所有人都连忙让自己的宠物远离这些石头。

　　之后大家又到处找了找，并没有找到什么宝物，便意兴阑珊地离开了这座坟墓。

　　之后的两天，所有人都在到处寻找坟墓，以期获得更多的生机丹。

　　只不过，随着小云等级的提升，圣物级的生机丹已经基本上对她无效了，有时候白夏甚至连走进去的兴致都没有。

　　结果两天下来，他们一座有价值的坟墓都没有找到。

　　这第九层，除了生机丹以外，似乎就再没别的什么好东西了，就连BOSS也都不爆别的东西了。

　　就在所有人都开始觉得无聊的时候，一条新的系统提示直接让所有人都炸开了锅。

　　“警告！警告！警告！由于你们大量地破坏鬼族建筑，击杀鬼族，引起了鬼族至尊的注意，从现在开始，它将展开对所有宠物的48小时追杀，友情提示，生机越浓郁越容易被它发现……”


第347章 女孩子的裙底下到底有什么

　　突如其来的警告让几乎所有人都懵了逼，前一刻他们还在为获得如此之多的生机丹而沾沾自喜，却没想到，之前笑得越欢现在就哭得越惨。

　　生机越浓郁就越容易被发现，这不就是说吃的生机丹越多就越吸引仇恨么。

　　白夏倒是没有多少介意，就算提前知道结果他也还是会那么做。这次获得的天生丹可是让小云足足升了三十多级，放到外面他可能几个月都刷不到那么多经验。

　　而为此要付出被鬼族至尊追杀的代价他觉得也是合理的。先前他就一直在怀疑，究竟存活7天的危险在哪里。

　　起初他猜测是玩家之间的互相残杀，毕竟要争夺天生丹，最好还要不让对手获得天生丹。

　　但这第九层地方那么大，5天下来也没碰到多少人，并且大家都非常警惕地不与其他人产生冲突。白夏怀疑除了最初被他灭了的那3个春秋府的倒霉蛋，其他参赛者可能一个也没有被淘汰。

　　那么，真正的危险自然是存在于别的地方。

　　他一直在猜测会是什么，或许是某些玩家在某座坟墓最深处惊醒了一只无敌的BOSS，又或遇到了一座假的坟墓结果进去之后全是机关陷阱等等……

　　而事实也与他猜测的差不多，他们的行为引起了鬼族至尊的愤怒。虽然不知道那家伙有多强，但白夏显然不会白痴到认为凭借自己身边这几只宠物能打赢对方。

　　如果本人可以动手的话他还不惧，但现在宠物主人只能在一边看戏，那最好还是跑得越远越好。

　　【关键是现在不知道鬼族至尊会从哪边跑出来，所以这种时候越跑很有可能反而离对方越近。】白夏考虑了一下，很快就有了一个打算。

　　不过还没来得及和大家说，这次的游戏时间便到了，所有人都被踢出了游戏。

　　【又要等明天了吗？】看着天花板，白夏默默地想道。

　　由于心魔的正式成型，他已经不敢随便出门了。正好刚刚领悟了《众妙无我真经》，白夏干脆就在密室闭关，开始推演起《帝仙诀》的第五重功法来。

　　正常的仙路九重天中，第四重神婴境后面第五重就是神通境。

　　什么是神通境？简单地说就是修仙者获得“神通”的境界。

　　筑基是锤炼肉身；

　　引气、聚海、金丹三境则是吸纳仙灵之气，将之储于丹田之中并从气态压缩到固态；

　　神婴境则开始着手于大脑，强化精神力凝聚神婴；

　　这几个层次都属于“力量”的积累和强化，属于唯物层次的变化。

　　而从神通境开始，就从唯物转化到了唯心层次了。

　　有这么一种观点，说是世界的一切源于观测者，事实依托于人的思想意识，观测者不同，世界就会不同。

　　最经典的例子就是那个“女孩子的裙底下到底有什么”理论了。

　　说，一个女孩子穿着一条裙子，你看不见她的裙子底下到底有什么，那么，她是穿了内裤呢？还是没有穿呢？

　　这个问题在你掀开她的裙子之前是永远无法得到准确答案的，也就是说，在你的大脑确定之前，她的裙底既可能有内裤，也可能没内裤，两种事实是同时存在的。

　　而神通境要做的便是让你在神婴境时凝练出来的强大精神力反向影响现实。以自身的意识强行认为她没穿，那么那个女孩原本就算是穿了也会变成真空。

　　这就是神通境，以强大的精神力扭曲现实，化不可能为可能，超越人类的界限。

　　以精神力的强度而言，白夏绝对是同级别中的佼佼者，甚至于一般的神通境可能都没他强。

　　然而，相比别人，他却有一个最大的难关，那就是他的眼睛。

　　破妄龙瞳可以看破一切虚妄，直接抵达事实。也就是说，他是可以直接透过裙子看到女孩子穿没穿的，这样一来，就算他想要强行认为对方没穿，但眼睛看到的东西却时时刻刻在提醒他人家穿了。在这种信息的干扰下，他是很难做到依靠意志扭曲现实的，因为他自己潜意识中就会知道什么是真的什么是假的。

　　修行至今，他最大的助力反倒成了他最大的阻碍，这是白夏从来没想到的。

　　【有没有什么办法可以解决这个问题呢？总不能戳瞎我自己吧？】

　　白夏不断地回想《众妙无我真经》与《血之章》中的内容，还有这些天来自己看过的无数典籍，想要从中找出解决他目前困境的方法。

　　大脑被开发的他如今计算能力堪比量子计算机，无数信息在他大脑中交汇，无数的可能性被一一推演。但是，这种彻底打破世界规则的境界绝对不是简单就能够达到的，即便花费了一整天时间计算，他也连一丁点的皮毛都没能算出来。

　　当然，这种演算并没有固定的时间，有可能你推演个几万年都得不出正确答案，也有可能下一秒你就成功了。这是谁也说不定的事情。

　　到了午夜，再度登录游戏，这一次，天下第一宠物联赛的第一轮终于要结束了。

　　面对这鬼族至尊的追杀，知晓自己的宠物极有可能是对方第一目标的白夏自然不会束手待毙。

　　他对其他人道：“现在我的小云生机最浓，你们跟在我身边只会更加危险，还是分头行动吧。”

　　“哦。”虽然很舍不得，但念衣和若萌萌还是乖乖地点了点头，没有违悖他。

　　小离也是应下，白夏说什么他都会答应。

　　至于夜樱和夜赫宫，他们巴不得白夏离自家妹妹远点呢。

　　于是，这次白夏一个人踏上了旅途。

　　他的目的很明确，就是寻找类似之前鬼龙墓一样的巨型坟墓。因为只有这种坟墓，里面的死气才够浓郁到能凝聚出死气结晶。

　　死气结晶能够掩盖体内生机，既然鬼族至尊能依靠生机找到他们，那么只要把生机掩盖掉就好了。只可惜当初刚刚遇到死气结晶的时候大家都以为那玩意儿有害，并没有去捡，现在想用却已经走远了。

　　他们离开那座墓已经两天，要回去虽然不用七弯八拐，但至少也要一天，这段时间白夏要是一直和他们呆在一起很可能会让他们也遭受鬼族至尊的攻击。于是便和他们分开行动，他将自己的推测和小离他们说了一下，让他们回去找死气结晶，至少能在一定程度上保证他们的安全。

　　而他自己则是继续寻找坟墓，如果能在那之前找到最好，实在不行，小离他们也可以给自己带来死气结晶。

　　小云有了水上侦察机之后，侦查能力大幅度提升，虽然之前的两天内都没有找到理想的坟墓，但既然已经那么久都没找到了，也差不多是时候来一座了。

　　白夏是这么想的，幸运的是，他的推论正确了。

　　就在半天之后，一台侦察机成功找到了一座坟墓，并且是比之前鬼龙墓还要大一些的巨型坟墓。

　　白夏心中一喜，连忙和小云一同赶了过去。

　　就在他们来到坟墓门口，打算打开进入墓室的通道时，白夏忽然感到背后一阵发寒，小云的雷达也是不断地鸣着警报。

　　两者同时向后看去，只见远处一片乌压压的黑云正朝着这边席卷而来，黑云所过之处万古枯萎，就连大地都变成了焦黑。

　　黑云的中心，一张巨大无比的面孔此时正怒目圆睁，死死地盯住小云。

　　【这难不成就是鬼族至尊么！？】

　　光是行动的威势就如此恐怖，难以想象其真实的破坏力有么骇人。

　　白夏来不及等它接近到破妄龙瞳能够使用的范围，连忙让小云快速打开通道，一人一宠立马钻入了墓中。

　　“小云，相位转移！”

　　这一次，白夏根本来不及让小云战斗，直接命令她使出了相位转移，转移到了另外一个次元。

　　两者进了墓室就一路狂奔，整座墓的构造白夏都一清二楚，知道这是一座三层构造的地下宫殿，道路之复杂与迷宫无异。

　　不过，在能够全方位观看其构造的白夏面前，这座迷宫也不过如是。

　　他和小云不断前行，一间又一间的墓室，只花了几分钟的时间就来到了最后的一座墓室。

　　这里的最终BOSS乃是一尊无头武尸。虽然失去了头颅，但它的战斗力却丝毫不减，足足有55级中阶神兽的水准。

　　这要是之前的小云或许还真不是对手，但是升到4阶的她，超神兽无敌霸道的姿态已然初步展露出来了，即便是55级的中阶神兽，在小云的连番轰炸之下还是只能饮恨，再度贡献出了一只粉色的宝箱。

　　白夏打开之后一看，发现3枚中阶神级的天生丹丹王，还有7枚低阶神级的丹王，普通的天生丹倒是一枚也没有。

　　全部让小云吃下之后她等级再度飙升，达到了47级。

　　不过这不是重点，重点是这最里面的一间墓室果然有着大量的死气结晶。

　　这次白夏可不会嫌弃它们了，戒指一动便将它们全部收取到了背包里当中……


第348章 加油老公，么么哒

　　“小云，拿着！”白夏将死气结晶拿给小云，他怕1枚不够，直接拿了10枚过去，不过也不敢多给，毕竟死气对活物还是有伤害的。

　　他们再度用同样的方法离开了坟墓，发现疑似鬼族至尊的那片黑云还在不断地靠近，凛冽的杀机并未消散。

　　白夏知道，这应该是小云服用太多了生机丹，体内生机磅礴，10枚死气结晶也没办法掩盖。

　　10枚不够，那就20枚！不够再30枚。

　　一直到白夏将在这座坟墓中的死气结晶全部拿了出来，足足80枚，鬼族至尊的锁定这才消散。

　　没想到竟然需要那么多，这也是因为小云吃的天生丹实在是太多了，甚至还有那么多的丹王。

　　还好白夏运气好找到这么多死气结晶，要是之前的那座鬼龙墓可能还不够。

　　这时候，鬼族至尊距离他们只有700米不到，要是再近些，它恐怕就要直接发动攻击了。

　　白夏趁机查看了一下这家伙的数据。

　　鬼族至尊，85级高阶神兽

　　当年一个普通的鬼族，经过十几万年的修炼成为了如今的鬼族至尊，在死气浓郁的地方甚至能发挥出媲美超神兽的战力。

　　【好险没有想要跟它对着干，不然绝对会被秒杀的！】白夏心有余悸，这次如果没有及时找到死气结晶，他可能真就要被淘汰了。

　　【幸运值高还是有好处的，想什么来什么，不过这么巧合，会不会给人一种钦定的感觉？】白夏摇了摇头，甩掉了这个乱七八糟的念头。

　　接下来，只要让小云带着这些死气结晶躲起来就行了。

　　不过，80枚死气结晶叠加起来的伤害也着实不低，小云的经验条每十分钟就会往下掉0.1%，这一天半下来，将近要少20%的经验。

　　她现在可是47级啊，她经验条的20%都足够一只高阶神兽从1级升到30级了。

　　不过，总比死了被淘汰好，所以白夏还是让她一直拿着。

　　之后，姜剑离那边那传来了获得死气结晶的消息，他们那边需要的就没那么多了。最多的烤番薯也只需要8枚死气结晶就足够掩盖身上的生机了。

　　就这样，一直等到了7天的时间到来，所有的人再度被传送回了各自国家的空间当中。

　　白夏看了看，除了本就缺席的严骁，阿臻和岳听涛都被淘汰了。岳听涛白夏没怎么注意，至于阿臻他也早有预料。毕竟那家伙胆子太小，和大家分开就无法成事，也不知道是被鬼族至尊还是其他玩家淘汰的。

　　回归之后，所有人面前都跳出了对话框。

　　“第一轮结束，通关人数‘20’。”

　　“第二轮：团队战。玩家随机两两组队，共十组玩家轮流对战，每场比赛胜者组得10积分，败者得5分，平局各得7分，具体视具体战斗表现由系统分配，最终积分最多的四名玩家进入第三轮。”

　　【又来随机！】白夏发现这宠物联赛很不按套路出牌，他们从来不在乎什么公平不公平，怎么有趣怎么来，完全不在意真正拿到冠军的宠物是不是最强的。

　　白夏本来还以为会让三个国家的玩家组成3个团队来场团战呢，结果竟然来了个随机组队，也不知道会和谁分到一起。

　　他正这么想着呢，身边的人一个个都开始消失了，紧接着白夏眼前一花，他自己也离开了那个空间。

　　这一次他出现在了一个大约五平米的平台上，这块平台漂浮在离地百米的高空当中，可以看到下面是一片绿茵茵的森林，森林的尽头是一望无际的海洋，当中有几座岛屿点缀其中。

　　这次的战场准备得足够宽阔，足够各式各样的宠物发挥了。

　　而白夏所站的这块平台上，除了他以外还有一个人。

　　“是你！”白夏没想到，这次系统给他分配的队友竟然是这个人！

　　“老公！”会这么喊白夏的，整个修仙界也就只有一个人了。

　　杜幽幽！

　　白夏没想到会在这里碰到她。

　　杜幽幽能进天下第一宠物联赛他并不奇怪，毕竟是当初一同做通天塔开启任务的人，实力自然不弱。

　　但是竟然能在20个人里面随机把他们两个组到一起，这未免也太巧了点。

　　杜幽幽自然也很高兴：“太好了，跟你组队我就省心很多了，呜，我困了，先让我睡一会儿。”

　　白夏无奈：“你这也太懒了，打算把什么都交给我啊。”

　　“加油老公，么么哒。”

　　“别用我教你的东西跟我卖萌！没用！”朝她翻了个白眼，白夏打量起杜幽幽的宠物。

　　那是一只，怎么说呢，能够让白夏内心连喊“卧槽”的神奇宠物。

　　如果有和白夏一同穿越过来的人，看到这只宠物时必然会惊呼道：“我靠！草泥马！别误会，这可不是骂人，而是杜幽幽的那只宠物实在是太像羊驼了。而羊驼的俗称便是草泥马，毛茸茸的身子，笔直的脖子，魔性的面孔，还有那呆滞的眼神，无一不在彰显着它的特立独行。”

　　白夏认主吐槽的冲动，查看了一下它的属性。

　　中中，41级中阶神兽

　　品种：祥云兽

　　技能：

　　云征，在友军脚下释放云团，增加目标移动速度和跳跃能力。

　　云瑶，在友军武器部位释放云团，增加武器攻击力和攻击速度，并附带50%无视防御效果。

　　云冕，在友军身体周围释放云团，增加目标防御力，并吸收最大生命值200%的伤害。

　　云岚，释放一团云团困住敌人，降低目标移动速度、防御、命中率。

　　云冥，在自身周围的云团中注入腐蚀性毒素，所有攻击者都会受到毒素的反噬。

　　【还真是神兽啊。】以前网络上经常看到说神兽草泥马的，今天白夏算是见着真货了。

　　不过这家伙在这边的名字却是叫做祥云兽，和诅咒妖灵类似，是一只辅助类的宠物。

　　当然，不同的地方也是有的，它本身的防御能力很强，是个出色的肉盾。像杜幽幽这种暴力输出的职业是最适合不过了。

　　“你这玩意儿是哪儿抓来的？”白夏好奇地问道。

　　没想到这个世界竟然还会有草泥马！真是太神奇了，难不成这个游戏是地球人做的？

　　杜幽幽毫无忌惮地当着他的面躺到在平台上，道：“又一次在擎天塔里想要随便抓只宠物，结果它自己就跟在了我后面，我就顺手把它给收了。”

　　【我去！这龙傲天吧！？居然都有神兽送上门了！】白夏有一瞬甚至怀疑杜幽幽才是穿越者了。

　　不过没来得及等他吐槽，这一轮的比斗就开始了。

　　“比斗正式开始。”

　　“对手匹配中。”

　　平台前方的空中跳出了一个巨大的对话框，框中有两个大屏幕，其中一边显示着他和杜幽幽的头像，而另一边则是在像老虎机一样不停地转动。

　　当最终停止时，白夏他们也看到这次需要面对的对手。

　　巧合再度发生，这次的两个对手白夏竟然也全部认得。

　　夜大智！寒雨！

　　一个是夜王殿的皇子，在暴风帝国宠物联赛中给白夏带来过一些小麻烦，是个死妹控。

　　另一个是谛听卫雨使，在做通天塔任务打算偷袭白夏，却被白夏反杀，职业是寒冰祭司。

　　没想到系统竟然把这两个家伙给凑到一块儿去了。

　　比赛正式开始，双方脚下的平台同时消失。原本躺在平台上的杜幽幽笔直地朝下坠落，然而她却仿佛一点也不在意的样子，甚至还在半空中悠闲地伸了个懒腰。

　　就在她即将砸到一株大树的时候，一道月光闪过，将她稳稳地接住。

　　白夏用公主抱的姿势抱着她落到地上，没好气地说道：“你如果死了，肯定是懒死的！”

　　“我本来就是死了的啊。”杜幽幽回了一句，在白夏臂弯中调整了一下姿势，继续惬意地睡去。

　　白夏无奈，只好一个人指挥战斗。

　　两人的宠物倒是没有摔着，在落下的时候杜幽幽的宠物“中中”释放了技能“云征”，它和小云的脚下同时出现了一团团的云朵，就好像脚环一样。有了这些云朵，两只宠物轻松地就可以在空中踏步前行，如履平地。

　　“小云，用水上观测机Ⅰ型找找看对方在哪里，夜大智的鬼雀蜂很小，别错漏了。”

　　其实以小云现在的实力，就算什么也不做让鬼雀蜂攻击也不会有多大损伤。关键是现在还不清楚寒雨的宠物是什么，万一是如同诅咒妖灵那种宠物，那就需要提防了。

　　所以他先让小云索敌，而中中因为没有主人的命令，并没有做出什么多余的举动。

　　小云的水上观测机很快就找到了目标。

　　此时的夜大智和寒雨正和他们两人的宠物躲在一个隐蔽的角落，好像是准备偷袭，然而却被水上观测机从空中拍了下来。

　　他们两个都是和白夏交过手的，显然已经被打出了心理阴影，所以一看到白夏就都怂了。

　　白夏忽然发现自己好像忽略了一个问题……


第349章 你不知道他？

　　也许是暴风帝国的宠物联赛打得太过惊险，白夏几乎都忘记掉了一个事情。

　　那就是，在玩家当中，无论是个人实力还是宠物，他都是无敌的存在！

　　固然能参加这次联赛的对手都不简单，然而和白夏比起来，差距有时候真的不是一星半点的大。

　　就比如现在的两个对手，他在忌惮对方有什么隐藏底牌的时候，事实上对方也是怕他怕得要死。

　　甚至于，在看到对手是白夏的瞬间，可能他们都已经绝望了吧。

　　【谨慎固然是很重要的品质，但如果谨慎过了头，畏首畏尾的可就不行了。】

　　白夏对小云发出了指令：“小云，地毯式轰炸过去。”

　　“是！”

　　天空中，小云操纵着青龙舰装，所有炮台上的魔晶炮都在根据观测机传回来的数据调整着角度。

　　“目标区域锁定，攻击开始。”随着小云口中念出这句话，她背后的炮台便一台接一台地开始开炮。

　　所有的炮击没有经过任何的弹道，一出膛便落到了地上，炸飞了大片的土地与树木。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　夜大智和寒雨所在的区域遭到了密集的轰炸，一轮接一轮，足足9轮过后，白夏也得到了系统提示。

　　“战斗结束，恭喜获得9积分。”

　　胜者组有10分，看来因为中中给了一点辅助的缘故，分去了1分。

　　白夏看了一眼睡在怀里的杜幽幽，笑着笑了摇头：“调皮。”

　　杜幽幽之所以一上来就发懒病根本就是想要给他让分，让他多拿积分好进入总决赛，至于她本人能有第几名她其实根本不在意。这点东西白夏还是看得出来的，不过既然是人家的好意，他自然不会拒绝。

　　杜幽幽是唯一一个他可以不用戴着任何面具任意交谈的朋友，两人之间根本不需要什么客套。

　　可能是他们这边结束得太快了，第二次比斗过了一会儿才开始。

　　这一次选中的对手倒是两个不认识的人了。

　　令人在意的是，这次的两个对手竟然都蒙着面，其中一个黑衣女子戴着一张威尼斯面具遮住了上半张脸，而另一个白衣女子则是挂了一块白色的丝巾遮住了下半张脸。

　　这次的战斗是在海上。白夏他们降落在一座小岛之上，中中依旧在天上飞，没打算怎么动。小云则是终于来到了自己的主场，开心地在海面上滑行了起来。

　　如果说在陆地上她无比迟钝的话，那么在海上，还真没几个速度能超过她的。战舰本来就是用来打海战的！

　　两个女子降落在远处的另一座海岛上，与夜大智一样，她们也没有主动进攻的意思。

　　白夏还是惯例让小云派出水上观测机去索敌，然而这一次却是遭遇了滑铁卢。

　　她的一台观测机竟然被敌人击落了！

　　“看来还有点本事哈。”白夏直接让小云开始轰炸观测机被击落的方位。

　　不过，一轮轰炸过去之后小岛是被轰炸了半座，但并没有获得任何提示，看来对方还顽强地活着。

　　白夏看了一眼蔚蓝的海面，忽然道：“小云，扫描水下看看。”

　　“是！”

　　小云立刻让剩余的几台水上观测机展开反潜功能，她自己也打开了青龙舰装的舰载雷达。

　　很快，水底下的两道身影便被她发现了。

　　“鱼雷投放！”

　　噗噗噗……

　　一连5枚鱼雷全部都钻入水中，如灵活的鲨鱼一般扑向了自己的猎物。

　　白夏远远地就听到水底传来几声闷响，紧接着海面上升起了一阵阵的气泡，其中还混杂着一些血色。

　　显然，小云的鱼雷成功命中了敌人。

　　但是，那两个家伙比想象中的还要顽强，并没有因此而死亡。

　　【看来是两个大家伙。】

　　白夏看了看远方，已经有两个人影出现了。

　　其中一个白衣飘飘，御剑临空，而另一个则是步步生莲，从海面上缓缓行来。

　　海底下也很快窜出两道影子，一道停留在了踏海女子身旁，那是一条银色的巨蟒，光是一个头颅便有一幢房子那么大。

　　而另一道则是飞上了天空，停在了白衣女子的剑前。这是一条张着金色羽翼的大鱼，个头比银蟒还要大，翼展足足有五百多米，靠近了之后天上的阳光都被它完全遮挡住了。

　　难怪小云的鱼雷没有炸死它们，这么大的块头，想必血量也是相当雄厚。

　　白夏分别看了一眼。

　　海妖银蟒，41级低阶神兽

　　金鳞鲲鹏，45级高阶神兽

　　“嗯！”海妖银蟒的数据还算可以接受，但是那只像鱼又像鸟的东西竟然是鲲鹏！这么东方化的怪物，怎么会出现在这里？

　　白夏不由得想到了另外半块如意大陆，那里有琉璃国、青龙国，如果是那儿的话，出现鲲鹏就不奇怪了。

　　但是这白衣女子是怎么接触得到另外半块大陆的呢？

　　要知道，即便是白夏开启了跨国传送阵，因为这边已经没有了和对面大陆联通的传送阵，所以是无法通过跨国传送阵传送过去的。只有白夏的传送技能可以随时过去，所以他一直都把自己的一个传送点固定在了琉璃国。

　　【难道是和我得到小云是一个途径？】白夏觉得只可能是最合理的解释了。

　　新手村是处于一个特殊的地段，两块大陆的东西都有可能出现在那里。白夏当初遇到青龙国沉默的战舰就是在新手村的海底。

　　不过如果在新手村就获得了高阶神兽的话，这女人的运气可以算是非同小可了。除了自己，白夏见过的人当中，机缘能够与她相比的大约就只有姜剑离了吧。

　　因为被发现，对方索性就直接来到了明面上，打算和白夏他们正面碰撞。

　　这是一个很明智的决定，在她们的宠物被小云发现之时就注定了它们要成为小云的靶子。与其东躲西藏四处迂回，倒不如直接刚正面，那至少还有一丝的机会。

　　当然，这一丝真的就只有蚕丝那么细一点了。

　　因为她们的宠物连等级都比比不过小云，更别说要面对来自超神兽的压迫了。白夏在这一轮放出小云简直就是毁灭性的，没有一个宠物可以在正面战胜她。

　　事实上也正是如此，即便金鳞鲲鹏使出浑身解数，依旧要被小云的究极激光炮给洞穿，剩下的海妖银蟒更是直接被三台水上观测机给射成了筛子。

　　没办法，实力已经碾压，白夏怀里抱着天下第一美人，完全没有对两个姑娘怜香惜玉的意思，来了一次辣手摧花。

　　“战斗结束，恭喜获得9积分。”

　　又是9分，轻松无比。

　　接下来就是第三轮了。

　　不过当看到这一轮的对手时，白夏脸色顿时变得有些古怪了起来。

　　因为这次的对手中，除了之前遇到过的素妃以外，另外一个竟然是乐正茏芽！当然，在游戏里他的角色名是“龙牙”，整个凛冬帝国除了姜剑离以外等级最高的玩家。

　　游戏里的龙牙依旧是闭着眼睛的，看来他即便是到了游戏里也无法获得光明，这一切都是他为了修炼《春秋八音》至高秘术而付出的代价。

　　白夏没想到竟然会在这个时候遇到“弟弟”，一时间也有些犹豫。

　　【要不让让他？反正前四名就能进决赛，少赢一两场不碍事的吧。】

　　不过，他看了看怀里熟睡的杜幽幽，最后觉得还是算了。

　　毕竟她已经把分数全部都让给自己了，自己又怎么好意思拿这些分数去做人情呢？

　　这次的战场再度回到了森林当中，龙牙的宠物是一只中阶神兽级别的人形宠物半人马战士。联合素妃的金光战斗力或许不弱，但是白夏早就让小云隔着老远就把它们给狙杀了。

　　既然确定了不让，他索性就不去与龙牙见面了，省得之后发生这样那样的事情。

　　就这样，一轮接一轮的战斗，小云在这轮比赛中展现出了恐怖的统治力，连胜9场，为白夏赢得了81分，稳居第一。

　　期间也碰到了其他有意思的组合，例如念衣竟然和情楼的百草仙子分到了一组，若萌萌和秀秀分到了一组，还有最奇妙的一组则是姜剑离和小光头空蕴的组合了。

　　这两个小魔王合在一起简直要日天了，除了白夏这组，他们的胜率是最高的，足足赢了八场。没办法，姜剑离的烤番薯太强了，除了小云，烤番薯的品级和等级都是最高的，1V2轻轻松松。

　　以上这三组遇到白夏都是直接投向的，就算队友想打也奈何不了演员，只能无奈感叹“中出叛徒”。

　　最终，第二轮结束之后，白夏以81分夺得第一，姜剑离以75分占据第二，以66分拿到第三的是白衣女子，她的金鳞鲲鹏毕竟是高阶神兽，等级还那么高，除了少数几个克星还真没奈何得了它的。

　　而最后以62分将将挤入四强的则是另外一个白夏完全不认识的中年人，他只知道这人和赵敬统一组，宠物是一只高阶神兽级别的水晶龙猿。

　　“那家伙你认识吗？”白夏朝杜幽幽问道。

　　后者则是奇怪地看向白夏：“你不知道他？”

　　……


第350章 洛徵羽

　　“他很有名吗？”白夏听杜幽幽这口气，好像中年人是一个很了不得的人物似的。

　　不过仔细想想也对，能够获得神兽级别宠物的人怎么可能是简单的角色。

　　整个游戏1千多万玩家，拥有神兽的玩家加起来可能也没有40个，而这次比赛就占了二十几个，更别说高阶神兽了，除了这次的四强，白夏还没听说过有其他获得高阶神兽的玩家呢，一只手都能数过来。

　　很显然，这个中年男子必然有着极大的机缘，不然就算是有着一个圣地在后面支持，能获得一头中阶神兽就顶天了。

　　“他是春秋府的府主洛徵羽呀。”杜幽幽的回答让白夏恍然大悟，原来是他。

　　洛徵羽他知道啊，六大修仙圣地之一春秋府的主人，这可是与幽玄真人、夜王、天地二主、小无相寺主持还有情楼主人并称于世的七大巨头霸主之一。

　　民间关于他的传说可是相当之多，版本大同小异。传言1千年前，当时还有许多的小国没有纳入大夏帝国的版图当中，大夏皇帝的政策就是东征西伐，以武力征服天下。

　　于是，一个又一个的国家灭亡在铁蹄之下，成为了大夏的一个州、一座县。

　　而这其中，有一个叫做“苏”的小国，面对庞然大物的袭来摇摇欲坠，穷全国之力拼凑出一支万人军队想要螳臂当车。

　　所有人都以为这将会是一场单方面的屠杀，可结果却完全出乎了他们的意料。

　　这个弹丸之地竟然在大夏那碾压十方的军力之下，硬生生地顶住了十年！整个修仙界都为之震惊。

　　而这一切全都是因为一个人，那便是洛徵羽。

　　传说每次双方交战，他都会在城楼上架起一张古琴，演奏起无边杀伐之乐。

　　大夏的军队来一万死一万，来十万死十万，直到后来尸体堆积成山，鲜血逆流成河，整片战场之上仿佛有魔音环绕一般。

　　后来还是前代的春秋府主借助七王琴的力量才将他击溃擒拿，并得知了一个让所有人都惊讶不已的真相，原来此人竟然不是苏国之人。

　　这样的人当时自然引起了大夏皇帝的注意，东方白驹问他：“你既不是苏人，为何要守其十年？”

　　洛徵羽当时的回答是：“与人有约罢了。”

　　原来，他曾与一个朋友打赌。详细情况不明，但他那个朋友当时戏言要让他守住苏国十年便答应他一件事情，于是他便一人一琴来到了城墙之上，整整弹了十年。

　　不少将领得知竟然一句戏言而导致大夏损失了无数良兵强将，均是觉得荒唐无比，恨不得杀了洛徵羽。但同时，也为他那恐怖的个人武力而折服，几乎没有一个愿意与他作战的。

　　后来，也不知东方白驹做了什么，在前任府主寿元耗尽之后，洛徵羽成为了春秋府的新任主人，官拜三品。

　　期间，也有数次出手，每一次都是惊天地泣鬼神，染血无数。

　　最近几百年以来，这位曾经的杀神渐渐地淡出了人们的视线，只留下了一段段传说在世间为人所津津乐道。

　　白夏不确定这些传说有几分真几分假，例如那个守国十年的故事，大夏帝国的反应难道就那么慢吗？十年了才出动高手，之前就一直在送人头？

　　但是有一点他可以确定的是，绝对不能小看这个家伙。能和幽玄齐名的家伙怎么可能简单得了？

　　毕竟只是天下第一宠物联赛，而不是天下第一比武大会，不然白夏说不定还能见着其他与洛徵羽齐名的巨头吧，还有裴青牛和左右丞相，甚至于，那位传说中稳压七人一头，君临天下的大夏皇帝搞不好也能见到。

　　“你和他，谁强？”向杜幽幽问道。

　　身为幽族，杜幽幽修炼的时间可能比所有人都要长，不知道多少年前就达到了这一方世界的极限。所以，她必然有着足够的时间来磨练她的技艺。渡幽步可跨幽冥现世，幽魂落灭魂于无形，这两门天仙级仙法都被她修炼到了大圆满的境界。

　　白夏觉得，现如今整个修仙界也没几个人能胜过杜幽幽了。大夏皇帝或许算一个，他自己算一个，然后……没了。

　　杜幽幽闻言略微思考了一会儿，回道：“他不用七王琴，三十招之内我能杀他，他若是用七王琴，在白帝城内我撑不过他三招，白帝城以外的地方我能逃命。”

　　“仙王器啊，”白夏感叹，“那的确是个外挂一样的东西啊。”

　　这就跟他那天遇到幽玄真人的感觉一样，那时候他已经开神大圆满了，以《帝仙诀》的霸道，他甚至有信心越级挑战神通境的高手。但是遇到那行将就木的幽玄真人时，他竟然有一种自己会被对方杀死的错觉，这大约就是仙王器的原因吧。

　　仙王器乃仙人所留，只要在自己的地盘，就能发挥出匹敌天仙的威力，自然不是连地仙都达不到的修仙者能对抗的。

　　六大圣地能传承至今，最大原因便是这六件仙王器，简便出现人才断层也不会有太大的影响。

　　当然，发动仙王器肯定是要付出不小代价的，所以不到万不得已，一般都不会动用。

　　他曾经听祁瑶儿说，真一门和夜王殿的仙王器都被大夏皇帝给击碎了，也不知道是怎么办到的。

　　是只击碎了虚影？还是借助了另外两件仙王器？

　　【不过说起来，为什么七王琴和无相佛国两件仙王器会同时座落在白帝城？】

　　这个念头在白夏脑海中一闪而过，不过很快他的注意力就被吸引到别的地方了。

　　最后一轮比赛正式开始了。

　　第三轮决赛一共比赛四场，先两两决出胜败，然后败者组争三四，胜者组争一二。

　　首先上场的是姜剑离和白衣女子。

　　白夏这时候才得知她的角色名是菩提。

　　【她难不成就是小无相寺年轻一辈四大天才中的那个东方菩提？】

　　白夏在台下猜想着，场中两只宠物已经开打了。

　　这次的战场是在一片草原之上，六翼黑鳞兽和金鳞鲲鹏都是会飞的，所以双方都是飞到了天空中展开了一场激烈的空战。

　　烤番薯擅长近身肉搏以及各式“影”属性的魔法，这是一种极其稀有的属性，但却非常强大而且极其诡异，龙族中就有影龙一脉。

　　而金鳞鲲鹏速度非常快，另外也擅长水系魔法。

　　双方战得是难解难分，同为高阶神兽，手段也是层出不穷。

　　最后，还是烤番薯凭借着等级优势，胜了半招出线。

　　然后便是白夏和洛徵羽的比赛了。

　　这一次他拿出来的还是小云，无他，既然前两轮都是用她的了，那索性就从一而终。

　　第三轮是全程进行直播的，很多没有参赛的玩家都会通过各个主城的大屏幕观看此次本赛。

　　当小云出现的时候，所有在暴风帝国的玩家都忍不住惊呼：“怎么又是这么漂亮的人型宠物！”

　　当初他们就见过利姆露那倾世之容，没想到这次白夏竟然又拿出了一个如此美丽的人型宠物。

　　这家伙是要在游戏里开后宫吗？竟然收那么多的美女当宠物，果然下流！

　　反观另一边，洛徵羽的宠物就要硬派多了。

　　洛徵羽的水晶龙猿是一种拥有水晶龙血脉的猿猴，身高十余米，浑身肌肉虬结，肉身能力比之水晶龙也是丝毫不弱。

　　它让白夏想起了当初遇到的水晶龙王卓坦尼尔的分身。那位可以算是龙族中除了帕罗斯以外最强的龙之一了，也不知道这头水晶龙猿有多少水平。

　　这次的战场是在一片沙漠当中。

　　比赛一开始，洛徵羽便让水晶龙猿隔空砸出了一拳。

　　嘭！

　　空气直接被打爆，一团凝实的拳劲如炮弹一般轰杀而来，沿途掀起了大片的风沙。

　　“小云。”白夏轻唤一声，小云立即会意。

　　只见她打开冰肌玉骨伞，伞面对外作盾状，正好挡在了拳劲的正前方。

　　轰！

　　原地炸开了一道几十米高的沙浪，一时间都有点看不清其中的状况了。

　　场外，所有观看这场战斗的人都不由得惊呼。

　　“好恐怖的拳劲！这一拳恐怕连金丹境都做不到吧！”

　　“那美女宠物只用雨伞抵挡，不会被杀了吧？”

　　“可惜了，那么漂亮的宠物如果我得了肯定宠得不行，哪里会舍得让她出来受伤？”

　　“水晶龙猿赢了，光看架势就知道了，那叫做舰姬的宠物还不够它塞牙缝的。”

　　“水晶龙猿好威猛啊！这一拳下去，哈哈，谁还是对手！？”

　　……

　　也许是小云纤纤弱女子的形象太具有欺骗性了，不知道她品级的观众几乎没有看好她的。

　　只有曾经见过利姆露大发神威的那些人，心中还隐隐抱着一丝期待。

　　终于，烟沙散去，小云再度出现在了屏幕当中。

　　所有人震惊地发现，她竟然还保持着原来的那个姿势。她的前方出现了一个巨大的深坑，显然是拳劲所造成的。

　　但是，这个坑却是到伞面所在的位置便戛然而止了。

　　不得寸进！

　　……

　　（洛luo徵zhi羽yu）


第351章 跳起来打膝盖

　　超神兽和神兽之间的差距有多大？

　　在所有玩家还为获得一只王级宠物兴奋不已，只有极少数尖端玩家能够获得神兽的时期，白夏让他们真正领悟了超神兽的恐怖。

　　舰姬乃是一座战舰的人形状态，小云虽然看上去是个人，但她的体重和一座战舰完全是等同的。她的前身，也就是当年青龙国倾尽国力铸造的那座战舰排水量是640000吨。成为超神兽之后，她只会比那更重。

　　当这么大的质量浓缩到一个纤柔女孩的身躯当中之后，可以想象她将获得多强大的肉身。

　　别看她平时总是以舰装的远程火力轰杀敌人，实际上，她的肉身力量也是极其恐怖的。

　　这一次，面对以力量著称的水晶龙猿，小云也是来了兴致。她甚至都没有召唤舰装，持一伞便打算与之较量。

　　“没事！”场外的观众也是惊呼了起来。

　　“这么恐怖的攻击，一把雨伞就抵挡下来了！怎么可能！？”

　　“那雨伞会不会是一件防御型的道具？有什么能够抵挡一次攻击的技能。”

　　“很有可能，不过那种道具一般都有次数限制的吧？用完了怎么办？”

　　“看看吧，水晶龙猿的防御力也很强，她要是不能做出有效的反击，防御再强也没用。”

　　……

　　挡下水晶龙猿之后，小云丝毫不示弱，以右腿为轴来了一个360度的凌空回旋踢。

　　以彼之道还施彼身！

　　空气中同样出现了爆破之声，一道无形气浪朝着水晶龙猿袭去。

　　洛徵羽连忙让水晶龙猿抵挡。

　　只见水晶龙猿体表瞬间覆盖上了一层厚实的水晶，如同披上了一件战甲。气浪袭来的时候正好撞在水晶战甲之上，两者徒一接触便发出了一声巨响。

　　“铛——”

　　水晶龙猿倒退了百来米才停下，它的那层水晶战甲有一大半已经碎裂成了粉末，剩下的也都布满了裂痕。

　　所有看到这一幕的观众都惊呆了，他们不明白发生了什么。刚刚还在怀疑小云的人顿时感觉自己的脸上火辣辣的。

　　这哪里是打不过水晶龙猿啊，根本就是在虐菜吧！？那么小的身子是怎么爆发出那么恐怖的力量的？

　　“什么！刚才发生了什么！”

　　“我的眼睛是不是看错了，告诉我，为什么被击退的是水晶龙猿！？”

　　“那姑娘的腿明明那么细，哪里来的那么大的力量？”

　　“哎呀，这屏幕怎么不能再大一些，差一点，差一点就能看到她裙子下面了啊！可惜。”

　　“喂！你们看！她还没完，她打算干什么！”

　　……

　　所有人都注视着大屏幕，只见小云在踢出了一脚之后突然冲向了水晶龙猿。后者为了挡下她的那凌空一踢已然倾尽全力，现在正全身无力，哪里能躲得过去。

　　小云近身之后，不甘的水晶龙猿怒吼着一拳砸下，仿佛要将大地都给锤裂。

　　然而，小云只是轻盈地举起手中的冰肌玉骨伞，以伞尖便抵住了它的拳头，使它的手臂根本无法继续向前。

　　“后撤！”洛徵羽看到了危险，想让水晶龙猿后退，却不知自己的宠物此时已然是强弩之末。

　　小云持伞的手猛地一个回推，水晶龙猿顿时就觉得一股巨力从手臂上传递过来。原本就不稳的身体顿时向后仰倒，小云趁机一跃而起，对着它的膝盖就是一拳砸了下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　前一声咔嚓是水晶碎裂的声音，而后一声咔嚓则是水晶龙猿骨头断裂的声音。

　　一条比小云人还粗几倍的巨大猿腿竟然硬生生地被她一拳给砸断了！

　　“吼！”

　　水晶龙猿痛叫起来，另一只腿朝着尚在空中的小云踢去。却没想到小云竟然在空中灵活地一个转身，搭着它的腿翻了过去，非但没有被踢飞，反而荡了一圈之后狠狠地将它甩了出去。

　　嘭！

　　大片的沙尘扬起，水晶龙猿口中喷出的血直接形成的一片血雨。

　　“嘿。”小云大约是玩上瘾了，笑着朝水晶龙猿冲过去。

　　然而下一刻，她却是再度出现在了白夏的身边。

　　“嗯？”小云一脸不解，“怎么了？那只猴子呢？”

　　“他们认输了。”白夏摊摊手，他觉得自己以后还是尽量别让小云出场算了，太欺负人了。

　　“哦。”小云闻言点了点头，乖乖地站到了白夏身后。

　　胜负手定下来之后，接着先来的是败者组的对战。

　　金鳞鲲鹏对战水晶龙猿，先前比赛受的伤已经自动被系统恢复了。

　　这两者的战斗也是十分激烈，水晶龙猿一改之前被小云压制的颓势，大发神威。与金鳞鲲鹏从陆地战到水中，再从水中战到天上。水晶龙猿虽然不会飞，但跳跃能力十分恐怖，随手丢出的石头威力也堪比魔法攻击。

　　结果，血量稍低的金鳞鲲鹏被它以血还血的战斗方式给击败，遗憾地被挤出了前三。

　　这场战斗看得是所有人热血沸腾，两只宠物战斗的各种情景也是被津津乐道。

　　终于，轮到最后的冠军战了。

　　“冠军战啊，三四名打得都那么精彩了，这里应该更加好看吧！”

　　“是啊是啊，那六翼黑鳞兽能打赢舰姬吗？”

　　“我已经等不及了，快开始吧！我要看这两只的战斗啊！”

　　“舰姬是无敌的！舰姬天下第一！”

　　……

　　然而，接下来的一幕却是让所有期待着这场战斗的人都差点怀疑自己的眼睛出问题了。

　　只见大屏幕上突然跳出了一段字幕：六翼黑鳞兽弃权，获胜者为舰姬，恭喜舰姬躲得天下第一宠物联赛冠军！

　　“卧槽！这就完了！？”

　　“零食都买好了你就给我看这个？”

　　“裤子都脱了你就给我看这个？”

　　“你特么在逗我！？”

　　“有内幕！有内幕！这是钦定！打假赛！”

　　……

　　然而，无论观众如何争论，最终的结果是无法改变了。

　　白夏再度获得了冠军，获得了一件高阶神级的奖励。

　　这次是没得选了，而是要他自己来抽奖。

　　白夏的面前出现了一个老虎机一样的东西，他一拉摇杆上面的图案就开始滚动起来。再一拉摇杆，图案瞬间停止。

　　停在他面前的是一本书籍的图案。

　　“叮！恭喜你获得了特殊技能书‘厨神秘录’*1。”

　　“什么鬼？”一本书凭空出现在白夏手中，他打开一看，发现这竟然是一本副职业的技能书！

　　厨神秘录：高阶神级技能书

　　使用后可以习得厨神的所有料理技艺。

　　这其实就是和无名炼丹术一样的技能，脱胎于普通的副职业技能，却又与之息息相关。

　　无名炼丹术的等级提升可以顺带提升炼药术的等级，同样，厨神秘录的等级提升，他的烹饪术也会跟着水涨船高。

　　但是……

　　“这有个鸟用啊！”白夏翻了个白眼，合着自己这一通比赛下来就拿了一本菜谱？

　　“我又不当厨子！”他看着手里的这本鸡肋，蛋疼得不行。

　　难道这就是他拿超神兽去虐菜的惩罚么？

　　不过，事已至此，他也没办法了，只好将就着把这本技能书学了。

　　反正都是要去千锤百炼宫磨练技能等级的，有它没它都差不多。

　　……

　　比赛结束之后，白夏带着自己的三个徒弟、杜幽幽、姜剑离还有小丫头一同去了千锤百炼宫。

　　“大家都开始练技能，不练到满级不给出去！”他督促道，“那个谁！杜女士，说你呢！麻利点，别睡了！”

　　“唔，我懒得动。”杜幽幽赶苍蝇似的朝他挥了挥手，然后转了个身又继续睡去了。

　　“赶紧起来！”白夏心道这家伙是不是“活”得太久，所以对一切都已经腻歪了？这个没兴趣，那个也没兴趣，反正跟条咸鱼一样躺着也不会“死”。

　　“我不。”

　　见杜幽幽这么赖着，白夏灵机一动，坏点子浮上心头，忽然大叫道：“哇！有虫子！哇！这里还有狗！”

　　“啊！什么！哪里有虫子！？哇！”咸鱼瞬间翻身了，杜幽幽一蹦三尺高蹿到了白夏的背上，满脸的惊恐，“狗呢？大不大？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”白夏大笑不已，谁能料到，修仙界第一美女竟然害怕虫子和狗。

　　意识到白夏在糊弄自己的杜幽幽没好气地连拍他的胸口：“搞事情！搞事情！搞事情！”

　　“嘿嘿，谁让你那么懒的，快去，至少把你的渡幽步和幽冥落给练到满级！”白夏在现实中也看过她的两门仙法，虽然都已经练到很精深的地步了，但距离最高境界还差那么临门一脚，应该都是被卡在瓶颈上了。

　　如果换了平时，她可能要花费无数的时间去慢慢地熬，但是有了这款游戏，她可以直接在游戏里把技能练到满级，连带着现实中也会自动突破的。

　　把杜幽幽催去练技能之后，白夏自己则是走入了生活技能区。

　　他的非职业技能都练到满级了，剩下的就是副职业技能了。

　　他要把烹饪术、炼药术、采集术都给练到满级才行，上次锻造术满级获得了那么多的好处，想必把这几个技能练满奖励应该也不会差到哪里去……


第352章 九火炖牛肉

　　接下来的一段日子他就一直留在了千锤百炼宫，和大家一起练技能。副职业技能的经验需求可比战斗技能大得太多了。

　　其他人早就把技能练满出去升级的时候，就他一个人还在那里修炼最后的“厨神秘录”。

　　“叮！恭喜你，厨神秘录升至LV4达到满级，烹饪技能熟练度+XXXXX，你的烹饪术升级了，目前等级LV9。”

　　“叮！由于你是第一个将烹饪术升级至满级的玩家，特别奖励你‘厨神的菜刀’，并进行全服公告，是否隐藏姓名。”

　　“不隐藏。”

　　这已经是白夏第四次因为把副职业技能练满而获得的全服公告机会了。由于底气已经很足，他没有必要畏畏缩缩了，所以自那以后他就一直没有隐藏姓名。反正宠物联赛之后白启这个ID已经很出名了，反正以后有什么不方便的事情他也可以用杀无生的身份去做。

　　副职业技能满级时都会有一个附加特效。

　　LV9的锻造术是攻击中有2%几率强制晕眩目标。

　　LV9的采集术则是战斗时有2%几率削减目标一定的防御值，且该效果能够叠加。

　　LV9的炼药术是攻击中有2%几率使目标中毒，每5秒掉血1%，持续时间30秒，每次触发都会自动延长持续时间。

　　而这次，LV9的烹饪术给他带来的是技能释放速度提升10%，刀类技能伤害+20%。

　　这个效果对白夏来说提升是最大的，因为他目前最强的攻击类技能就是拔刀式，本来就已经很高的伤害再+20%的话简直恐怖得不像话。

　　“蕾姆，我觉得我已经可以秒天秒地秒空气了！”白夏信心满满地对蕾姆说道。

　　因为练技能太枯燥，所以他把蕾姆放出来陪他解解闷。有时候也会是雪幽、小云或者樱雨。利姆露他是不敢放的，上次放出来差点没把他怼得走火入魔。

　　蕾姆不是很懂他的话，但这不妨碍她挽着白夏的手甜甜地笑道：“主人真厉害！主人真棒！”

　　“哈哈！”白夏越看蕾姆越觉得可爱，嘴巴不由得凑了过去。【什么NPC，什么狗屁充气娃娃，管那么多干什么！劳资已经是人生赢家了，还用在乎这些！】

　　就在他热血冲脑打算做出一些吊丝才会做的事情的时候，忽然眼前一花。

　　原来是游戏时间到了，他在没注意的时候竟然又在游戏里渡过了3天3夜。

　　“今天几号了？”白夏抓抓头，在密室闭关太久都快忘了。

　　他穿戴整齐，整理好仪容，然后走到了外面。

　　“来人！”白夏随口喊来了一个杂役，“去吧杜总管叫过来。”

　　虽然是短时间冒充峰主，但因为言潇根本没担任过峰主，所以他其实才是饮头啖汤的那个。于是他随手动用了一点小小的峰主权力，把杜志国给提拔成了峰主别院的主管。

　　杜志国当然不知道是他的，所以当时可给高兴坏了，这段时间都是十分尽心尽力。

　　“峰主，您找我。”杜志国很是恭敬地俯身在白夏身边，头都不敢抬。毕竟两者一个凡人一个修仙者，说句不夸张的话，白夏一个喷嚏都能把他吹死。即便这大半夜的他困得不行，但也强撑着不敢露出半丝不妥。

　　“最近我都在闭关，有什么事情吗？”

　　杜志国立刻回道：“禀峰主，有一件事情正要向您请示呢，昨日周长老前来告知，明日上午便是三国会武的前典，请您到时候务必去演武峰参加。”

　　真一门一共十七座高峰，分十七个区，第一区为众妙峰，乃是门主居所，也是门内有重要事情时大家集中之处，第二区为万宝峰，是真一门的公共仓库，各种仙器、灵石、秘籍、丹药灵草都藏在这里，同时，这里的守卫之森严也是仅次于众妙峰的。

　　第三区为演武峰，这里连通着许多的修炼密境，有重要比斗也都会在这里举行，例如这次的三国会武。

　　第四区为迎客峰，客人来了都住在这里，杜幽幽和夜二十一她们现在就都住在那儿。

　　第五至第十七区为教授弟子的地方，算是门派的根基，各自又自成一派，麻雀虽小五脏俱全。例如十二区就有自己的演武场和藏经阁。

　　白夏听了杜志国的汇报之后点了点头：“好了，我知道了，明天我会准时到的。”

　　前典就是前戏，经过这段日子的选拔，真玄城内已经诞生了不少的擂主，到时候这些擂主都会被带到演武峰进行比斗，六大修仙圣地有看重的便可收为弟子。当然，前提是人家自己也愿意。

　　白夏忽然想起了那个扒手的哥哥，那个少年应该也会来吧。十天过去了，也不知道他升到了几级，有没有获得更好的功法。

　　在现如今，这种游戏天赋很好的人才其实不会比特殊体质差多少的，只要给他换上高级的仙功仙法，仔细琢磨一阵之后完全能够成为独当一面的人才。

　　前典结束之后就是正式的三国会武了，白夏没想到竟然来得那么快。言潇还没回来，看来他是真的得替他参加这次会武了。

　　【等他回来了之后非得好好敲诈他一笔不可。】

　　现在只是午夜，距离前典还有一段时间，白夏闲着无事，索性跑去了十二区的厨房。

　　这些天，随着他在游戏里“厨神秘录”的等级不断提升，他现实中的厨艺也是越来越高。于是，手痒的他每天都会抽出一小段时间去厨房试验一下沙缇娅的菜谱上记载的那些菜。

　　有些材料现实中没有的他就用其他材料代替，这是他以前做不到的，但是厨神秘录的提升使得他对各种食材的性质有了精准的把握，渐渐地也就能做到了。

　　一道道的菜品从他手中做出，最终全都落回了他的位置。他以前从来没有想过，自己有一天竟然也能做出这么好吃的东西。

　　【我这算不算是一个暖男？等珑玲回来了就做给她吃吃看吧。】

　　十二区的厨房自然不会小，大大小小的房间加起来足足有百来个。毕竟要供应整座峰上万弟子以及杂役的饮食，光厨师就有一百多个。

　　当然，峰主长老这些地位比较高的人都是有专门的厨师负责的，并且24小时候命。

　　白夏来这边借用厨房的时候也顺便留了一个大厨在身边，这样自己的一些小失误就能够被及时指出了。

　　顺便说一句，为了防止身份暴露，他自然不可能用言潇的身份来试验厨艺，每次来他都是借用来福的身份，也就是变成姜天齐的模样。

　　姜天齐常年在外，这大厨也是姜天齐当年离峰之后才招来的，自然对姜天齐不熟。加上白夏本来就没什么架子，这些天两人相互交流下来之后也算是熟络了许多。

　　白夏惊喜地发现，这大厨不愧是能在修仙圣地讨活吃的能人，厨艺水平简直高到令人发指。他当时只有LV1的厨神秘录根本就比不过人家，直到升到LV3才刚刚与之齐平。

　　这也令得对方惊叹于他的进步之快，直称白夏是厨艺界万年难得一遇的天才。

　　一次，白夏依照菜谱成功料理出了一道游戏里的菜品，大厨品尝后感叹道：“你很有想法，你若不是真一门的修仙者，我还真想让你跟我学做菜。”

　　这次白夏厨神秘录提升到满级，烹饪术也满级了，他便迫不及待地想要过来和大厨炫耀。

　　“老王，老王，哈哈，我今天肯定要让你口服心服！”白夏一进厨房便大放豪言。

　　那个被称作老王的大厨此时正斜靠在灶台边上雕刻着一根萝卜，见他进来了也不过翻了翻眼皮，有气无力地说了一句：“哦，是么？”

　　“你怎么那么不给力啊，”白夏见他那么不配合，顿时不爽地抱怨道，“得了，也不跟你多逼逼，今天就给你露一手！”

　　厨师之间不需要多少对话，直接用料理对话可以省下很多事情。

　　他这次要做的是游戏里沙缇娅的菜谱中一道“九火炖牛肉”，原材料应该是一种雪地牦牛的肉，但是现实中没有，白夏就利用自己的舌头找到了最合适的替代品。

　　只见白夏来到灶台，选取了一块妖兽肉。这是妖兽六角青牛的肉，肉质相当细嫩，口感绝佳，但同样处理起来也十分麻烦。

　　他先是用将牛肉浸到了千年酒浆当中，然后催动仙灵之力使得牛肉迅速泡软之后才将之切块。

　　他下刀的速度之快甚至只能见到几道残影，牛肉便被切成了整齐的一块块。

　　然后调配特制的酱料，这些也都是他根据食材的相似性，考虑到相互之间的融合最终重现出来的。

　　调制好之后将所有材料放到了专门烹饪用的大鼎当中，这里他直接用出了大天炎寂灭法，召唤出了仙火，隔空煅烧九次，如打铁般淬炼鼎中食材。这种方法最大的好处就是让原本需要炖三天三夜的料理在短短的3分钟内就完成了。

　　当他掀开鼎盖的那一瞬，香气骤然炸裂，原本一直磕睡朦胧的老王也是猛地瞪大了眼睛看向白夏那边……


第353章 各方霸主

　　九火炖牛肉完成之时，香气炸弹瞬间充斥了整间厨房，就连老王都坐不住了。

　　“你这是什么菜？”他走过来，看着一块块如果冻一般颤巍巍的牛肉被白夏夹出来装盘，下意识地吸了吸口水。

　　“九火炖牛肉，怎么样，尝尝？”白夏大方地将牛肉推了过去。

　　料理这种东西就是要有品尝的人才是完整的，身为修仙界厨艺巅峰的老王品菜的能力自然也是顶尖的。

　　白夏这一举动无非是一种炫耀，他对自己的料理很有信心。

　　开玩笑，LV9的烹饪术难道是假的？只要是活的，就算是仙人也能红烧给你看！

　　事实也正是如此。

　　老王第一次下筷子的时候由于没掌控好力度，整块牛肉竟然如同豆腐一样，轻而易举地就被筷子从中间给夹成了两段！

　　“这么嫩！”老王有些不敢相信。

　　这一次，他小心翼翼地夹起了半块牛肉放到嘴边咬了一口。

　　“唔！”肉方入口，老王便瞪大了眼睛，他的脸瞬间变得通红，甚至于头顶上都开始冒起了白烟。

　　他忍不住又吃了一口，这次直接把整块牛肉都给塞进嘴里了。

　　这一次，他的表情满是陶醉，仿佛陷入了无边美梦当中一般。

　　良久，老王睁开了眼睛。

　　他深深地看了白夏一眼：“我错了，你根本不是万年难得一遇的天才，有史以来我就没有听说过有你这么逆天的家伙，若是厨道也可成仙的话，你绝对是第一个飞升的！”

　　“厨道？”白夏闻言一愣，随即微微一笑，“说不定还真能靠这个成仙呢。”

　　大道三千，厨道成仙自然也是可能的，但是现在他已然踏上了另外一条道路，就不会去从头摸索另外一条路了。

　　做菜只是一时的兴趣而已。

　　又在厨房里和老王交流了一会儿之后，白夏便离开了。

　　老王虽然厨艺高强，但在白夏眼中终究不过是一个凡人，所以也从来没有想过对他用破妄龙瞳。

　　殊不知，在他走后，老王夹起那道剩下的九火炖牛肉，由于火力被打入材料内部，即便过了很久牛肉也没有凉下来。他细细地品尝了一番之后叹道：“可惜了，这样的天才，死了可惜了。”

　　……

　　到了8点的时候，白夏偕同周文来到了演武峰，这次挑选人才真一门是大头，人数自然也要比别人多。

　　演武峰上分好几个区域，这次举办前典的是在山麓的一个密境当中。

　　密境空间都是由渡过了神劫的陆地神仙创造的，另外还有仙人制造的小世界，比密境空间更加稳固完善，简直就是个缩小的真实世界。相比之下，密境空间规模要小很多，规则也会有部分不完善。

　　真一门身为修仙圣地，门内传承的密境空间自然不少。例如这次的空间就是在一张画卷当中。

　　画卷名为“逐鹿图”，画的是万兽逐鹿，空间中自然也会有很多规则衍化的妖兽。

　　夺得擂主令的人都可以进入其中猎杀妖兽，成绩越好越能被大人物观察到。当然，如果能逐得其中唯一的一头鹿，将可以无条件挑选一处圣地拜入其中。不过男的不能入情楼，除非他愿意自宫。

　　六大圣地的人则都会坐在一处叫做“观星台”的地方通过“玄光镜”仙法观看小世界中的情形，每个人手中还会有一块通灵玉可以任意切换视角。

　　白夏来时，观星台上已经有很多人了。

　　观星台是一个六边形的高台，上面的座位也很自然地分成了六个区域。

　　其中真一门人最多，第五到第十七区的13位峰主，另外还有传功长老，这里就26个人了，另外，作为东道主的幽玄真人也得出面，他身边跟着的是副门主空寂真人和大弟子岳听涛。

　　“嗯？”白夏发现，今天的幽玄真人竟然恢复了原本年轻的模样，不再是那个白发苍苍的老头了。

　　但这显然不是什么好事，他是用秘法硬生生将血气催动到最大，暂时回复到了巅峰时期。这样做的代价就是他本来就只有10年的寿元缩短到了9年。之后几天三国会武他必然还会这么做一次，到时候寿元还要再折损。

　　【这也太拼了吧。】白夏暗自摇了摇头，坐到了属于他自己的位置上。

　　这时候，他才开始观察起其他的五方圣地来。

　　情楼那边摆着五张椅子，一张在前，四张在后。后面的四张椅子中，杜幽幽和芷嫣坐在中间，祁瑶儿与百草仙子坐在两边。秀秀和栗子则分别站在她们的娘亲身后。

　　而坐在四位花魁前面的乃是一个蒙着面的女子，此女一身朴素无比的粗布麻衣，满头青丝也不过用一根随手折下的树枝定住，看上去就如一个平平无奇的村姑似的。

　　但是，若是盯着她的眼睛再仔细看看，便会在不知不觉中被吸引过去，心中一片空明，即便是精神力强大如白夏都差点失了智，可想而知别人会多狼狈了。朝四周看看，这才发现，所有人竟然有有意无意地把视线避开情楼那一块，即便是幽玄都轻易不会朝那边看去，可见那女人是多么令人忌惮了。

　　【这女人应该就是情楼楼主了吧？】白夏心中猜测道。

　　情楼的楼主一直都是修仙界最大的谜团。明明修炼的是无法隐藏身份的四梵迷心功，但却从来没有任何一个人知道她的真实身份。于是，有人推断她必然有另外一个为众人熟知的身份，那个身份能够为她吸引足够的粉丝。

　　这个说法还是被很多人所接受的，所以大家都在推测，如今修仙界最出名的几个不是情楼的女子中或许就有一个是情楼楼主。

　　有人猜是诸葛琴魔的，也有人猜是夜妃的，甚至还有人猜是大夏皇帝的，总之有名的那几个女的都被大家猜过，但是有不少证据显示这些人和情楼楼主在同一时间出现在了不同的地方，所以纷纷被大家排除。到了最后，还有人才其实情楼楼主就是花魁榜中的某一个人，楼主不过是一个假身份而已。

　　至于真相如何，千年来始终无人知晓。

　　不过这对白夏而言根本不是问题，既然情楼楼主敢出现在他面前，那就注定了她什么也藏不住。

　　他先是用透视看了一下对方的容貌。

　　很漂亮的一个女人，但是就白夏的审美来说比起杜幽幽还是要逊色一些的，白夏不认识这个女人，于是便看了她的信息。

　　水云烟，人族，神婴境大圆满

　　寿元：1323/6800

　　修炼仙功：《四梵迷心功》

　　掌握仙法：水无痕、云蔽月、烟笼纱……

　　情楼楼主。

　　看完之后白夏才发现，竟然所有人都错了，她根本不是现如今修仙界中任何一个出名的女性，完全就是一个听都没听说过的名字。她要是有其他身份，绝对是会被白夏看出来的。

　　【那么，她到底用什么办法将《四梵迷心功》修炼到那么高的境界的呢？】白夏心中充满了疑惑。

　　不过总不能上去直接问吧，索性就不去理会了。

　　反正情楼楼主是谁与他没有任何关系。

　　情楼的边上坐着的是小无相寺阵营了，同样是五张椅子，其中四张坐的都是年轻一辈的天才。

　　东方齐玉、东方存一、东方菩提、东方空蕴，一个不少。

　　其中东方齐玉正百无聊赖地瘫在那里，秀秀抛给他的媚眼全都被他给躲过去了。

　　其余三个倒是正襟危坐，看上去很有礼仪。但是那个偷偷往嘴里塞红烧肉的东方存一是什么鬼！？他哪里藏的红烧肉？

　　【一看就不是什么正经和尚！】

　　而坐在这样四个家伙前面的则是小无相寺的主持“龙藏”大师，俗名东方龙藏。

　　东方龙藏，人族，神婴境1星

　　寿元：723/6000

　　修炼仙功：《摩诃无相》

　　掌握仙法：无

　　小无相寺主持。

　　别看他修为不如幽玄、水云烟高，但他年轻啊，小无相寺真正的高手都隐藏在白帝城呢，就跟真一门除了幽玄以外的神婴境高手都藏起来了一样。

　　情楼那是藏不住才出来一堆神婴境的，其他圣地来参加这次盛宴的基本还是以金丹境为主。

　　另外还有一个情况，现在游戏中除了那些被卡瓶颈的，主流玩家的等级已经达到36、37级了，这些大人物等级必然比普通玩家要高一些，说不定龙藏大师的神婴境就是被游戏带上去的呢。一般来说，明面上的圣地主人都是金丹境大圆满的。

　　白夏继续看向下一块阵营。

　　这次是春秋府，他们一水的翠绿色长袍，看上去就是绿油油的跟一堆葱似的。

　　在那里，他看到了雷斗、乐正茏芽、乐正苓、洛婖依还有言河。不过他们都是弟子，所以只能站着。

　　而坐在他们前面的两人。

　　乐令舞，人族，神婴境1星

　　寿元：839/6300

　　修炼仙功：《春秋八音》

　　掌握仙法：无

　　春秋府乐令，本名雷舞，大夏帝国右相雷漠之妹。

　　这是那个女人的信息，原来是雷斗的姑姑，看起来还挺漂亮的。

　　【不过没我家珑玲漂亮，也没珑玲年轻。】

　　白夏继续看那个男的，他是洛徵羽白夏早就认出来了，但是这次用破妄龙瞳却是看出了一个让他意外的信息……


第354章 夜王童轩

　　洛徵羽，人族，神婴境2星

　　寿元：1471/6300

　　修炼仙功：《春秋八音》

　　掌握仙法：无

　　春秋府府主，洛婖依之父。

　　【卧了个大槽！】白夏本来是捧着一杯茶在那里假装四处看风景的，结果看到最后那条信息的时候手猛地一抖，差点没把茶水给洒出来。

　　“峰主，你怎么了？”一旁的周文关心道。

　　“没，没什么，手抖了一下而已。”白夏连忙用手去摸鼻子，可不能被看出破绽来。使劲摸鼻子，反正装逼犯都喜欢摸鼻子。

　　不过洛徵羽竟然是洛婖依的父亲，这还真是一个让人没想到的事情啊。这么说，他就是那个日了灵族的男人？牛得一比啊！

　　灵族女人可不是谁都能弄上手的，要知道，灵族天生自觉高人一等，看人族就好像贵族看乞丐一样。你想想，正常人谁会愿意去和又脏又丑的乞丐啪啪啪的？

　　所以，这洛徵羽在泡妞一道上肯定有非常高深的造诣，白夏最佩服的就是这种男人了，因为他自己情商就比较低。

　　【如果有机会找他取取经就好了。】白夏因为已经和好几个女人扯上关系了，生怕被柴刀剖腹，所以觉得如何调解一下女人们的关系很重要。

　　春秋府的人因为都是当官的，所以风格都很严肃，连说话的都没有，就那么静静地坐着或者站着。

　　越过他们，接下来就是夜王殿了。

　　这次夜王殿来了4位皇子和一位公主，夜樱、夜雅纪、夜赫宫、夜子俊以及夜二十一。巧合的是，这5人正是夜王21个子嗣中最小的5人，分别排名17、18、19、20和21。

　　五个皇子皇女坐在后面一排，他们前面放着两张椅子，坐着的分别是夜妃和南宫鬼将。而在他们两个前面还有一张椅子，能坐在那儿的自然是夜王了。

　　不过那个夜王有些特别，浑身穿着一件黑色的狼纹皇袍，戴着王冠，妥妥的一幅帝王装扮。然而他的脸上却始终蒙着一块黑雾，让人看不清他的面孔。

　　白夏微微侧过身，与周文传音道：“喂，那夜王是怎么回事？为什么脸上还带着一团黑乎乎的东西，马赛克吗？”

　　“马赛克是什么？”周文有些迷惑，不过还是给他解释道，“夜王一直就是这样的啊，据说为了保证王的威严，他从来没有以真实面目示人过，见过他真容的或许只有夜妃一个人也说不定。”

　　“是这样的吗？”白夏眨了眨眼，心中却是想道【卧槽，这逼装的，我给满分啊，完全不怕他骄傲。】

　　不过这么小小的一团黑雾在白夏面前又有什么卵用呢？

　　他直接透过黑雾看到了“夜王”的真面目。

　　【果然！】他早就猜到了对方的身份，此时看到的信息正是印证了他的猜想。

　　童轩，人族，神婴境9星

　　寿元：1340/6600

　　修炼仙功：《夜王歌》

　　掌握仙法：夜王十二绝……

　　最后一个圣地自然就是谛听卫了，不过谛听卫的区域只放着一张凳子，除此之外再无他物，空荡荡的。

　　【不会是耍大牌吧？谛听卫难道是那种真正主角是最后才登场的类型？】白夏是听说谛听卫的人早就已经来了，但是到现在为止他还一次都没有见到谛听卫的人呢。

　　他正想到这儿呢，只见谛听卫的那片区域光线忽然出现了扭曲，只不过一个眨眼，原本空无一人的地方便出现了四道人影。

　　三个站立，一个端坐，每个人脸上都戴着一张特殊的面具。

　　“原来这次来的是雨、风、雷三使。”一旁的周文小声地说道。他刻意控制之下，声音只在他周围环绕，完全不会传出去。

　　“你怎么认出来的？”白夏好奇地问道。

　　“看面具啊。”周文一脸“你不会吧”的表情看着白夏。

　　“哦。”白夏仔细一看，这几个人的面具的确有所不同，首先颜色上，雨使的面具是蓝色的，风使的面具是粉红色的，雷使的面具是绿色的，而天之主的面具则是金色的。上面具体的花纹也有所不同，但是白夏一开始以为那只是装饰，谁知道还有表明身份的作用。

　　他平常很少用透视能力，但碰到这种蒙头遮面故意不让你看的他反倒特地会用透视去看一看。

　　用他的话就是说：好好的你在我面前装什么逼呢？

　　雨使就是游戏里的寒雨，白夏曾经见过，一模一样的面孔，她的全名就是寒雨，和游戏里一样，剩下的风使素妃全名叫秦素妃，雷使全名莫青木，都是在游戏里见过的人。

　　倒是那天之主白夏从来没有见过，而且修为竟然和情楼楼主一样是神婴境大圆满，也不知道是不是这两个中立的圣地都不喜欢隐藏高手，来的四个人全是神婴境的。

　　六大圣地齐聚观星台，而台下则是聚集着众多的超级大派，例如混元宗、清净宫、天剑门、镇妖门、五仙谷等等。

　　他们都是这次人才的主力输送点了，能拿到擂主令的基本上都是出自这几个门派，散修是极少的。

　　等到时间到了之后，幽玄真人起身走到了观星台中央，开口道：“既然各位均已到场，那么，就开始吧。”

　　只见他右手食指中指并拢做剑状，朝着天上轻轻一指。

　　顿时，一道剑气冲天而起，在天空中划出了一道裂缝。

　　一张金色的画卷从裂缝中徐徐降落，画上，一头头狰狞的凶兽跃然于纸上，而在画的中央则是一头双角如龙的七彩巨鹿，它是万兽追逐的目标。

　　“逐鹿图已开，持擂主令者可入内。”随着幽玄真人的这句话落下，台下瞬间就亮起了大量的金光。

　　一道道金光冲天而起，射如了画卷当中，紧接着，一个又一个的人被拉扯起来，随着金光被吸入了画卷当中。

　　这一场景，让不少见识少的修仙者都惊叫了起来：“啊！被吸进去了！”

　　白夏很快就在其中找到了那个漂亮的少年，他虽然年纪比较小，还是散修，但却比其他人要淡定得多。

　　随着他被吸入逐鹿图中，一只金色的鹦鹉从他的肩膀上掉了下来，在半空中扑棱着翅膀打转，看来是一时迷茫不知道该去哪儿了。

　　“咦？”下方，一个镇妖门的金丹修士看见了这只鹦鹉，顿觉十分神奇，“这是什么妖兽？为什么我闻所未闻。”

　　他一时来了兴致，想要将之擒下仔细研究一番。至于这鹦鹉是不是有主？他根本不在乎，他之前就观察过了，这鹦鹉是停在一个穷酸小子肩膀上的，而那小子手中拿的不过是一枚二星擂主令罢了，根本没什么前途。

　　他堂堂金丹高手难道还会怕了一个泥腿子？

　　他抓鹦鹉的手段也很简单粗暴，径直打出一道仙灵之力打算将之击伤，待其坠落时再在下方接住。

　　然而，就在他的那道仙灵之力即将打中鹦鹉之时，忽然从一旁窜出一道紫光，直接打散了他的仙灵之力。

　　“谁！”镇妖门的那个修士顿时大怒，到底是哪个敢坏他好事？

　　这里可是真一门，除了观星台上的那六个大佬，还有谁敢跟他们镇妖门做对的？

　　金色鹦鹉也是被刚才那一下惊到，叽叽喳喳地在空中乱飞，也不知道该往哪儿躲才好。

　　“鸟儿，过来。”

　　忽然，一个温柔的声音传来，金色鹦鹉顿时眼前一亮，扑腾着翅膀朝着声音的方向飞去。

　　同时，镇妖门的修士也终于发现了，那声音不正是从坏他好事之人的那个方向传来的吗？他顿时肯定这两者乃是同一个人。

　　他扭头看去，只见一个面罩薄纱的女子此时正伸出手，让金色的小鹦鹉停在了她的食指之上。

　　虽然看不清面容，但那对眼睛是真的漂亮，身段也是极其出色。

　　不过毕竟是金丹境的修仙者，还不至于看到美女就走不动路，他认不出此女的身份，却认得她身边站着的那个女人。

　　“蓝玉蛛！五仙谷的人！”虽然夜王殿和真一门是假不合，但他们麾下的那些个门派可是真的有深仇大恨，不然怎么可能瞒得住大夏皇帝？

　　看到竟然是五仙谷的人，那镇妖门的修士顿时就站不住了，破口大骂道：“混账！你这个妖女，竟敢夺我妖兽，找死！”

　　韩梓允还未说话，她身边的蓝玉蛛便不肯了：“呵呵，这是你的妖兽？不愧是镇妖门啊，都是靠着脸皮镇妖的是吧？这么堂而皇之地颠倒黑白也是没谁了！”

　　这一发地图炮顿时让其他镇妖门的人也坐不住了，顿时纷纷朝着蓝玉蛛这边破口大骂了起来。

　　白夏看着下面那一幕，向周文问道：“让他们那么闹不要紧吗？”

　　周文还没回答，坐在白夏另一边的十一区林修峰主率先跟他解释了：“无妨的，每次三国会武都是这样，那些门派本来就有积怨，聚在一起难免出事，只要不影响到前典，一般都是随他们闹腾的。”

　　“是么。”听他这么一说，白夏也是饶有兴趣地看起戏来了。

　　这下面可比逐鹿图里有趣多了……


第355章 争抢

　　起初是镇妖门那个金丹修士和蓝玉蛛之间的口角，然而就如同林修峰主所说，每次三国会武都会有冲突爆发。这场口角到后来愈演愈烈，整个镇妖门和五仙谷都被牵扯进来不说，甚至于连其他的一些门派都加入到了其中。

　　主要矛盾还是在正魔两道。大夏帝国由于有左右丞相以及裴青牛的肃清，上头还有个东方白驹在那里镇压，所以整个国家的系统很完善，出仕、晋升，一步步井井有条。

　　而夜王殿和真一门就不同了，夜王殿虽然也是君主集权制，但毕竟是魔道，作风本身就很狂野。而真一门这边则是自诩名门正道，一幅江湖人士做派，对魔道修士最是轻鄙。

　　这次爆发冲突的基本就是真一门和夜王殿下属的势力了。

　　双方吵到后面，虽然顾忌六大圣地不敢弄出太大的动静，但要想他们不动手那是不可能的，一个个都撸着袖子对殴起来。

　　那个最先发现金色鹦鹉的镇妖门修仙者见周围彻底乱了，见着机会就一爪朝着韩梓允抓去：“妖女，敢抢我妖兽，死吧！”

　　他这一下凑得十分之巧，正好所有人的注意力都不在他身上，韩梓允也在人群边缘不声不响。

　　这一爪他还引动了腰间镇妖铃的兵气，威力堪比一道全力催动的上乘仙法了。

　　然而，还不等他脸上的狰狞完全散开，心中却是忽然警兆大起。

　　他连忙收手后撤，就见着虚空中忽然出现了一只一人高的漆黑魔爪一把抓在了他原先所在的位置。虽然没有中招，但隔着没多远，他很清楚地感受到了其中蕴含的恐怖气息。

　　这要是刚刚没收手，被抓中的话，天！这后果他根本不敢想。

　　就在这镇妖门的修仙者被吓出一身冷汗的时候，周围的人也是被吓了一跳。刚才那一爪的波动他们可是感受得一清二楚，金丹境9星！至少也是这个级别！而且仙法的威力绝非普通的上乘仙法可比的，甚至于一些人仙级仙法都远远不及。

　　“难道是地仙级仙法！？”

　　“不对，我见过地仙级仙法，威力也远不如此！”

　　“什么！难道是天仙级！不可能吧！？”

　　“非圣地之人竟然会天仙级仙法！？”

　　……

　　然而，还不等他们惊叹完毕，又一幕骇人听闻的画面出现了。

　　那个原本以为自己躲过了一劫的镇妖门修士正松了一口气呢，忽然他的脸色变得惨白无比，身体不由自主地开始扭曲成了一个诡异的角度。

　　“啊！！！”他的口中发出了凄厉无比的惨叫，“救我……饶命……”

　　然而这一切只是徒劳，只听到咔嚓咔嚓清脆的骨裂之声，他整个人直接被拧成了一根麻花状，鲜血碎肉溅了一地。

　　一个金丹境1星的修仙者，以往放到外面也是一尊大人物，却就这样不明不白地在众人面前被击杀，而且是那么令人绝望的手段，顿时让所有人心底都升起了一股寒意。

　　“嗯？”观星台上的众人也都被这一幕给吸引了注意力。

　　龙藏大师和洛徵羽只是看了一眼便不再理会，毕竟他们两家势力比较特殊，不可能随便收外国的弟子。

　　天之主就比较感兴趣了：“逆转乾坤！好手段！没想到还有这种人才在逐鹿图外。”

　　“的确不错，”芷嫣也是笑道，“而且还生得那么水灵，合该入我情楼。”

　　水云烟并未开口，但也一直盯着韩梓允看。情楼的结构本就不是一言堂，七神女的话语权也是极大的，所以芷嫣的话一定程度上也就代表了整个情楼。

　　“这可不一样，”天之主摇了摇头，“可不是每个女人都喜欢抛头露面去讨男人欢心的。”

　　他这话就有点地图炮的意思了，但除了栗子和秀秀两个未接钗的小丫头愤愤不平以外，剩下四位七神女都是没有丝毫因此而改色的迹象。

　　对于天之主的讽刺，芷嫣捂着嘴轻笑道：“瞧您说的，不知道的还以为女孩子都喜欢隐藏在犄角旮旯见不得人呢。”

　　“嫣儿你真是调皮。”天之主笑着摇了摇头，但是他身后的三使却是同时爆发出了杀气，目标直指芷嫣。

　　就在双方剑拔弩张之时，忽然又有一个不速之客闯了进来：“行了，你们两个别自作多情了！”

　　开口的不是别人，正是脸上蒙着黑雾的童轩。只听他道：“那丫头是五仙谷的，也就是我们的人，哪里轮得到你们抢人。”

　　他的口气霸道无比，一口气就怼了两个圣地。

　　天之主看了他一眼：“夜王你还是那么任性啊，只不过，这次你还有以前的底气吗？”

　　谛听卫可是天下最大的情报贩子，夜王和幽玄联手偷袭东方白驹的事情他们怎么可能会不知道？

　　那件事情过后，以东方白驹那女人下手的狠辣程度来说，这俩人能活着就已经是奇迹了，夜王不可能完好无损。现在夜王虽然言语依旧霸道，但指不定就是外强中干，天之主根本不会虚他。

　　“有没有底气你想试试？”童轩身上神婴境的威压直接朝着天之主压去，完全没有任何顾忌。

　　后者虽然也是一惊，但毕竟不是简单的角色，而且他的修为还要比童轩高半个境界，身上同时爆发出威压将童轩的威压给挡了下来，甚至还有要反击的迹象。

　　不过，毕竟《谛听诀》在战斗层面上终究不如《夜王歌》，他虽然比童轩高半个境界，却并没有多大的优势，双方竟然就这样陷入了僵局。

　　台下，完全不知道自己随手的一击三生魔爪竟引得几大圣地开始撕逼，韩梓允此时也有些发愣。

　　她刚刚只是突然遭到攻击，下意识地反击而已。用三生魔爪是因为她只会这一招，白夏给她留的《三十六路鬼影手》当初她根本不知道是传功玉简，后来就随手丢在梳妆柜中了。

　　韩梓允毕竟是心软的，她没打算杀人，所以即便出手也是连百分之一的力都没敢用上，生怕真的伤到别人。

　　结果她却是没有经验，完全错估了神婴境与金丹境的差距，尤其是她用的还是至仙级仙法的时候。

　　那家伙虽然躲过了三生魔爪的直接攻击，但是他留在那个地点的“过去”却是被击中，导致了他一命呜呼的下场。

　　简单地来说就是“她还没用力，对面就炸了”。

　　所以她自己也被吓到了，看着面前血腥的一幕，虽然她在游戏里经常这么干，但这毕竟是现实啊，精神层面的冲击还是有点大的。

　　她身边的蓝玉蛛也被吓了一跳，刚才从韩梓允身上爆发出来的威压虽然只是惊鸿一瞥，但也足够让她感到压力了。

　　当初以为自己救下了一头小绵羊，谁晓得现在才发现，这竟然是一头披着羊皮的猛虎！

　　“允儿！你，你到底是什么人！？”蓝玉蛛忍不住问道。

　　韩梓允楞楞地看向她：“我？我就是我啊？姐姐，我、我不是故意的，我就是想拦他一下。”

　　蓝玉蛛见她有些害怕的样子，虽然自己也很怕，但还是拍拍她的手：“没事，没事了，那家伙死有余辜，被你杀了也是活该。”

　　她这话虽然是在安慰韩梓允，但是落到镇妖门的人耳中就不一样了。

　　金丹境啊！他们又不是圣地，金丹境已经是他们门中的顶梁柱了，竟然这么莫名其妙地就被杀了一个。前些日子死了两个金丹就已经让他们元气大伤了，现在又死了一个，简直是要亡啊！

　　“妖女！”镇妖门剩下的3个金丹境修士怒视着韩梓允，但是都怕死没敢上前，只是在原地发表了强烈的谴责。

　　“你这种妖女，人人得而诛之！”

　　“惨无人道！简直没有一点人性！”

　　“你就应该被九天雷劫劈得魂飞魄散！”

　　……

　　其他人又不是傻瓜，韩梓允刚才那一招换了他们也躲不过，自然多一事不如少一事，干脆站开点，让镇妖门和五仙谷撕去。

　　韩梓允被吓到了，一直趴在蓝玉蛛怀里哭，蓝玉蛛要安慰她，同时自己心里也不平静，所以根本骂不过镇妖门的人。不过听着对方一个个恶毒的诅咒，她的脸色也是越来越黑。

　　【这种人就应该拿去喂蜘蛛！】

　　镇妖门的人也不是傻，明知自己不是对手怎么会就这么干骂，万一被人家反手一爪子捏成6个小饼饼怎么办？

　　于是，他们在骂爽了之后立即就跑去和真一门告状了。

　　在他们看来，出事了找老大，这是理所当然的。尤其是他们每年供奉给真一门那么多妖兽，可不就是为了让老大在关键时刻罩着他们么？

　　“五仙谷妖女惨无人道，当众偷袭击杀我门中长老，还请真人为我等做主啊！”其中一个镇妖门的修士完全没有金丹境的尊严，跑到观星台下临近的真一门的地方，一把鼻涕一把泪地就开始哭诉。

　　然而他却是想多了，真一门的人当然不会管，没看人家三大圣地都撕得不可开交了么，这时候搀和进去当搅屎棍么？所以即便是幽玄也是一幅视若无睹的姿态。

　　不过，在这其中，却是有一道笑声尤为突兀……


第356章 偷袭

　　白夏起初并没有认出韩梓允，毕竟他平时都是压制着不去用透视能力的，除非遇到童轩那种装逼犯。

　　但当韩梓允使出三生魔爪，他自然第一时间就知道了她的真实身份。

　　这时候，他才真正确认镜月心就是韩梓允，自己的这个大徒弟和自己的缘分真的是太巧了。

　　看着三大圣地那么卖力地争抢自己徒弟的场景，他一直都在憋着笑，如果他们知道韩梓允早就是自己的人了，也不知道他们会是什么样的表情。

　　【肯定会很有趣吧。】所以他就一直放任天之主和童轩在那里互怼。芷嫣虽然也想要韩梓允，但是她倒是没那么执着，毕竟今天做主的还是水云烟，现在水云烟一直没开口，她也就不会去争得太过。

　　直到镇妖门过来求助，白夏终于还是没能憋住，失声笑了出来。这几个镇妖门的家伙哪里还有超级大派的气度，简直就跟个小丑似的。

　　镇妖门镇压妖兽造福万民应该是一个很伟大的门派，至少白夏认识的若茵就是这样的，但是这几个金丹境修士和若茵一比，完全被甩了十几条街啊。

　　【估计都是靠游戏升上来的，固然不会因此导致根基不稳，但是心态问题终究无法解决，缺少阅历的金丹境完全没有老牌金丹境的气度啊。】

　　白夏这样品评的时候却完全忘了自己的修为其实比谁升得都快，他的心境其实也是远不如那些百年、千年老妖的。不过他有一点很聪明，就是他拥有与别人完全不同的世界观，他看东西的角度很奇特，所以在斗智时往往不会吃太多亏。

　　白夏的笑声自然是引起了观星台上所有人的注意，他笑完才意识到不对劲，不过因为顶着言潇的面孔，所以他也不觉得多尴尬，反而很装逼地摸了摸自己的鼻子：“你们都看我做什么呀？继续啊，我就看看，不说话。”

　　“哼！”童轩冷哼一声。现在真一门和夜王殿怎么着也是联盟状态，他倒不会去针对言潇，所以，那些来告状的镇妖门修士就遭了秧了。

　　三个本来打算来抱大腿的家伙全部被这一声“哼”震得吐血倒飞，虽然不至于死，但起码也要在床上躺个十天半个月了。

　　看到这一幕，下面的那些门派都是大惊失色，圣地竟然插手他们的事情了！

　　一想到这儿，所有人立刻不敢再有多余的动作，生怕下一个就会轮到自己。

　　童轩震退三人之后，索性也不要面皮了，隔空朝着韩梓允就抓了过去。他这是要先下手为强，直接把韩梓允抓到手里，到时候天之主还怎么跟他抢？

　　他一出手便是夜王十二绝中的擒龙绝，韩梓允表现出来的实力不弱，他若是用普通手段怕拿不下她，所以根本没有留情，就算是伤了她也无所谓。

　　天之主见他出手，知道自己已经慢了半拍，这时候若是跟在后面抢人肯定已经来不及了。但他也不是什么好像与的角色，既然抢不过你，那我索性就毁了她，大家一拍两散算了。

　　他悄无声息地弹了弹手指，一道无影无形的剑气从他指尖激射而出，目标直指还扑在蓝玉蛛怀中的韩梓允。

　　韩梓允这些日子由于都被白夏关在千锤百炼修练技能，所以等级并没有升到太高，到现在也就只有44级而已。后来用了白夏给她兑换的轮回丹，成功突破到了神婴境，此时已经是神婴境4星的高手了。

　　本来以她的修为，还有修炼到大圆满的至仙级仙法，就算打不过童轩和天之主也不会轻易被他们擒拿。但是她现在正由于在现实中第一次杀人，受到了惊吓，情绪波动比较大，根本没有多少防备。

　　童轩这一下若是抓实了，她固然不会死，但受伤是难免的了。而天之主的那道无形剑气真要是打中了，那以韩梓允的小身板估计不死也够呛。

　　白夏原本是在看戏的，但是见到这一幕自然是坐不住了。

　　他趁着所有人都没注意他，将手伸到了椅子底下，同时催动金丹心脏中七王蛾的力量，使得自己的左手变化成了利爪形态。

　　以前他要动用七王蛾的力量就必须全身都发生变化，但是自从达到开神境之后，他对一切的力量掌控都精细的许多，完全可以做到部分变身了。

　　五根尖锐的手指尖端延伸出了五根坚韧无比同时也极其锋利的丝线。

　　白夏操控着这五根丝线悄无声息地潜到了谛听卫和夜王殿的区域。

　　接下来，观星台上便发生了让所有人目瞪口呆的一幕。

　　只见原本安静坐在天之主身后的雨、风、雷三人同时出手，而攻击的目标竟然正是天之主！

　　另一边，夜妃与南宫鬼将也是不约而同的出手攻击童轩，完全没有半点事先的征兆。

　　这两人根本就没有想到过会被自己人偷袭，况且这五人可都不是什么简单的角色。

　　天之主直接被打飞了出去，不过他身上在被攻击的同时亮起了一层光罩，三使的攻击打在上面只是让光罩黯淡了一些，并没有真正地伤到他。

　　他在半空中灵活地调整好姿势，震惊地看着自己的三个下属：“你们要造反吗！”

　　殊不知这三人比他还要震惊，身体莫名其妙地就动起来了，甚至于连体内的仙灵之力都不听自己使唤。现在想解释，却是根本说不出话来。

　　童轩那边也是不得不停下对韩梓允伸出的手，反手抵挡夜妃和南宫鬼将的联手攻击。他的情况就要比天之主惨一些了，因为夜妃的仙器正巧是她手上的一支手镯，她在动手时也引动了那件天仙级仙器的兵气。结果她打出了那一掌威力无比恐怖，童轩虽然防住了，但还是被打得从椅子上站了起来，一脸倒退了好几步。

　　由于脸上蒙着黑雾，倒是没有人看到他嘴角溢出的血迹，但谁都可以想象的出来，此时他的脸色必然比那黑雾还要来得黑。

　　由于夜妃和南宫鬼将脸上并没有戴着什么面罩，所以童轩可以很清楚地看到这两人脸上的惊愕。

　　童轩本来就不傻，他很清楚这两个人绝对不会在这个时候攻击他，神婴境的计算能力又是堪比计算机，所以只是一个呼吸的时间他便想明白了一些事情。

　　【是谁搞的鬼！？】他迅速地扫视了全场，最有可能的洛徵羽和龙藏被他重点观察，然后是水云烟。

　　但是这三人均是一点可疑的迹象都没有，这使得童轩背后不由得升起了一阵寒意。

　　能够在那么多霸主面前无声无息操纵五个高手偷袭他们，这种手段简直骇人听闻。

　　【难道是她！】整个修仙界，有能力办到这种事情的人童轩只知道一个，那就是东方白驹。

　　只有那个女人的实力完全超过他们，屹立于了另外的一个次元。

　　但是怎么可能！？要是她的话，干什么不一巴掌拍死自己，反而要来玩这种花样？

　　况且，她敢来真一门吗？就不怕被真正的众妙之门镇压？

　　天之主在最初的惊疑之后，发现夜王殿那边竟然也是一样，自然也想明白了其中的关节。

　　“是谁！？”他立刻运转《谛听诀》。这门仙功能够助他聆听天地万物，敢在他面前玩这种花样简直就是班门弄斧。

　　然而，他背后很快就渗出了一股股的冷汗，因为他惊骇地发现，自己竟然什么也听不到！

　　【怎么可能！是谁有那么大的能力能规避谛听诀！？】他差点就要开始怀疑人生了。

　　两大圣地发生了这么诡异的事情，自然引起了其他圣地的关注。

　　幽玄真人若有所思地朝白夏这边瞥了一眼，见后者一脸无辜的样子便移开了视线，嘴角却是悄悄地翘起。

　　龙藏大师和洛徵羽则是对视一眼，均是看出了对方眼中的疑惑。

　　他们的想法和童轩是一样的，在场的已然是整个修仙界最巅峰的战力了，要说还有谁能压他们一头，那就只可能是东方白驹了。

　　但是他们可从来不知道东方白驹会在这种地方出现啊。

　　唯一沉默的大概就只有水云烟了，刚才白夏的小动作虽然让两大霸主吃了点亏，童轩也收回了自己的仙法，但是天之主的那道无形剑气可是还朝着韩梓允飞去的。

　　白夏本来是打算用另一只手使出白龙纤云探抹去那道剑气的，但是在他动手之前却是有一个人比他还早出手。

　　那个人或许别人没发现，但是白夏的眼睛可看得一清二楚，正是那个一直没有说话的水云烟。

　　她的手段也是高明之极，甚至都没有人看到她出手，身上也没有爆发出任何的神婴威压，但是韩梓允的前方却是凭空出现了一条丝巾。

　　那条薄薄的丝巾出现在她身前之后迅速张开，无形剑气正好打在丝巾的中央。

　　原本薄得透光的丝巾却是如同九天玄铁一般坚固，硬生生地将这道剑气给挡了下来。


第357章 明争暗斗

　　【这女人……】水云烟为什么出手白夏不清楚，但多少也有点头绪。

　　他初遇韩梓允的时候她便已经修炼了情楼的独门仙功《四梵迷心功》，白夏当时就觉得奇怪。后来也曾问过韩梓允，结果她本人似乎并不知道这件事情，说是有记忆以来这门仙功就自动在她体内运行了，她根本不知道是从哪儿来的。

　　所以白夏一直怀疑她和情楼之间有什么关系。现在水云烟忽然出手救下韩梓允，似乎正好印证了白夏的猜测。

　　白夏试图用破妄龙瞳看出其中的猫腻来，然而并没能得到他想要的信息。

　　【会是什么关系呢？难道是那种云游途中收徒弟的梗？】

　　不过既然有人出手了，那白夏就停下了右手的仙法，左手伸出去的五根七王蛾丝也收了回来。

　　好歹也是仙王器之主，就算不在自己的地盘，这几个人也不是那么简单的。白夏之所以没有尝试用蛾丝控制他们本人就是知道他们有足够的手段保证自己的安全。

　　观星台上的这出闹剧让众人惊疑不定，天之主和童轩心有忌惮，便都收敛了一些。当然他们也不可能在这个时候溜走，不然面皮可都丢光了。

　　芷嫣见水云烟出手，便掩着嘴笑道：“哎呀，你们男人可真是粗手粗脚的，伤着人家小妹妹怎么办？”

　　而在她说话的同时，韩梓允和蓝玉蛛的身边空气忽然一阵扭曲，一道略带虚幻的人影浮现在她们面前，正是芷嫣。

　　她以神婴凝形之法在下方凝聚出了一道幻影，笑吟吟地看着韩梓允：“小妹妹，跟姐姐上去好不好？你在这儿等会儿可要被一些怪叔叔给盯上了。”

　　一旁的蓝玉蛛看得目瞪口呆，神婴境的大能竟然距离她那么近，而且还是七神女之一的芷皇！

　　“允儿，允儿。”她摇了摇韩梓允，后者茫然地抬起头。

　　见到芷嫣时她也有些被惊艳到了，毕竟那样的一对美腿可不是谁都能有的，没看见周围一群金丹聚海的高手眼睛都看直了么。

　　“什么？上去？上去做什么？”她又不是来拜师的，当然不清楚圣地抢人的那些事情，只是觉得莫名其妙地为什么会有人要她上观星台。那里不是圣地之人才能上去的吗？

　　“哎呀，你别管那么多，赶紧上去就是了！”蓝玉蛛生怕韩梓允错过这个好机会，连忙催促她跟芷嫣上去。在她看来，能够被圣地选中就是天大的幸事了，哪里还会顾及到底是被哪个圣地看中。

　　“哦。”韩梓允迷迷糊糊地就跟芷嫣上了观星台，童轩和天之主投鼠忌器，没有他们的干扰，芷嫣自然是顺利无比。

　　当韩梓允上了观星台，所有人的视线都集中到了她的身上。

　　毕竟一个非圣地之人竟然有那么高的修为已经很让人惊叹了，而她刚才使出的那招仙法更是隐隐比天仙级仙法还恐怖，这就更耐人寻味了。若是能够获得她那门仙法的修炼方法，即便是对于圣地而言也是有极大助益的。

　　当然，不是每个圣地都能做出如此强盗行径的。在场大约只有谛听卫和夜王殿会让她强行交出功法，其他的虽然觊觎，但顶多也就循循善诱，让她自愿贡献出来。

　　“小姑娘，你是五仙谷哪一脉门下的弟子？”虽然人是芷嫣带上了的，但童轩却不愿意放弃自己的优势。一边提防着自己再被偷袭，一边率先询问道。

　　“五仙谷？我不是五仙谷的人啊？”韩梓允虽然不认识他，觉得这人说话有些阴冷，但还是回答了他的问题。

　　“不是？！”这个回答让童轩动作一滞，黑雾笼罩下的脸色不知道变得有多难看。

　　反倒是芷嫣毫无顾忌地笑出声来：“呵呵，原来是夜王殿下自作多情啊。”

　　天之主也是看了一眼童轩，虽然戴着面具，但一声“呵呵”嘲讽的意味不言而喻。

　　童轩身上仙灵之力的波动隐现，显然是在用仙灵之力压制着身体的颤抖，他最后还是问了一句：“那你是何门何派？”

　　韩梓允闻言轻轻回道：“小女子无门无派，乃明州人氏，身上所学皆是家师所授。”

　　原来是散修！

　　众人先是恍然大悟，随即便是惊叹了。

　　什么散修竟然能教出这么出色的徒弟？

　　不过这反而好办了，再牛逼的散修能比得过圣地么？

　　不过此女竟然出身明州，这不是真一门的地盘么？众人不由得朝幽玄真人看去，后者却老神在在的，完全没有争抢的意思，这就有点奇怪了。难道他要坐视自己家门口的天才被人抢走么？

　　天之主当即开口：“丫头，你来我谛听卫，十二使的位置由你挑选，可好？”

　　童轩见天之主开口，当然也不肯示弱，就算人不是自己这边的，但依旧不妨碍他抢人：“别听他的，那就是一帮鬼鬼祟祟见不得人的家伙，你来夜王殿，朕亲自收你为徒，并且封你为公主！”

　　“夜王殿？”韩梓允一听到竟然是夜王殿地，忍不住朝他那边看去，这时候她也总算看见了一直坐在最后一排的夜二十一。

　　看到自己的三师妹，她当即就笑了。只不过后者由于有长辈在前，根本不敢说话，只是在后面悄悄地和她打招呼。

　　其他人见韩梓允竟然朝夜王殿那边笑了，还以为她打算拜入夜王殿呢。

　　芷嫣当即便诱惑道：“妹妹，你可要想好了，你若是去了夜王殿拜他为师，你以前的那个师傅可就不算了，不如随姐姐去情楼吧，我们情楼里都是姐妹，也不会逼你断绝师徒关系的。”

　　“拜师？断绝师徒关系？”韩梓允疑惑地看向芷嫣，心道自己从来没想过这些啊，为什么要突然说这个？

　　她到现在还没明白自己为什么会上到这里来，为什么一群看上去好像很厉害的大人们都在劝她加入这个加入那个。

　　就在三大圣地争得难解难分的时候，忽然一个突兀的声音再次响起。

　　“允儿，过来吧。”

　　所有人包括韩梓允都将视线投向了声音传出之地，不少人心中惊呼【怎么又是这逼！？】。

　　开口的自然是白夏了，自己的宝贝徒弟被这么多人争来争去的，他要是再不出手哪里还有做师傅的样子？

　　不过他现在是言潇的模样，所以说的话还是要斟酌过的。

　　天之主自然知道言潇乃是最近刚刚当上峰主的天才，上一次情报显示他是金丹大圆满的修为，应该算是他们的后辈。尤其是他才17岁，太年轻了，即便是不太讲究年龄的修仙者也难免看轻他，所以他毫无顾忌地呵斥道：“小子，幽玄都没开口，这儿哪里有你说话的份！？”

　　童轩也是不满地对幽玄道：“你的这个峰主是怎么回事？！”

　　幽玄真人却是一副眼观鼻鼻观心的模样，一言不发。

　　倒是韩梓允见到白夏的模样，有些疑惑地问道：“严骁大哥？”

　　白夏笑着朝她点点头。暗中则悄悄传音：“过来吧，等会儿带你去见你师傅。”

　　“哦。”韩梓允一听要去见师傅，虽然心中有些犹豫，但还是走了过去，至少比站在正中央被强势围观要安心得多。

　　芷嫣本来还想说些什么的，但一直在打瞌睡的杜幽幽忽然朝她一倒，半个身子都倚在了她的身上，使得她的话全都堵在了喉咙里。芷嫣疑惑地看了一眼杜幽幽，不过两者的默契使得她不再多说。

　　但她不发表意见，不代表另外两个就没意见了。童轩直接朝白夏传音道：“小子你好大的狗胆！赶紧把她让给朕，不然朕有100种方法让你在真一门呆不下去！”现在夜王殿和真一门是联盟状态，他完全有底气说这种话。

　　天之主则是更直接：“这可真有趣，什么时候真一门的一个峰主都能在我们手上抢人了？幽玄，你这可不是待客之道啊。”

　　幽玄真人抬了抬眼皮，慢条斯理地回道：“既是收徒，自然是你情我愿，大家各凭本事，何来失礼之说？”

　　“哼！好一个自凭本事！”天之主明白了幽玄想要包庇自己人的意思，想了想自己确实无法得到韩梓允了。

　　于是他故技重施，再次打出了一道剑气。

　　谛听卫乃是世间最强的刺客，他这一手剑气无影无形，甚至连一点波动也没有，而且距离如此之近，就算是想挡也没几个人能挡得了。

　　韩梓允径直地朝白夏走去，她没有想到天之主竟然会偷袭她。不过神婴境的强大感知还是让她察觉到了这道剑气，但那时候想要躲避或是抵挡就已经迟了，剑气距离她剩下不过一米的距离。

　　就在她瞳孔放大，心跳骤然加速之时，忽然那股危机感仿佛是幻觉一般消失无踪了。神识感应下，那道剑气也已经不见了。

　　【怎么回事！？】

　　韩梓允疑惑地朝天之主看去，随即却是露出了讶异的神色。

　　不止是她，就连其他霸主也是吃惊地看着天之主……


第358章 被你杀死算我输

　　天之主心狠手辣，得不到韩梓允就想要摧毁她。那道无形剑气虽然一点也不起眼，但实际上却是一门天仙级的仙法，威力足以击破天仙级6星以下的所有防御型仙器。

　　韩梓允若是中招，必然会被洞穿丹田，不死一身修为也会尽废。

　　白夏早在天之主先前动手的时候就已经生气了，现在他竟然还敢来这一套，自然不会再对他留手。

　　大天炎寂灭法！

　　白夏这次完全没有遮掩，用出了言潇的招牌仙法。

　　这门仙法在游戏里被他练到了LV4满级，现实中威力也发生了质的变化。

　　那些构筑成剑气的仙灵之气直接被白夏点燃，瞬间便烧成了虚无，并且这团火焰还一点没有熄灭的意思，反过来朝着天之主就扑了过去。

　　天之主虽惊不乱，立即出手抵挡。

　　但是他显然低估了白夏，开神境大圆满的白夏精神力比他高太多了，对仙法的入微掌控远超于他，更何况这大天炎寂灭法的造诣完全凌驾于他的任何仙法。

　　结果便是，这团火连天之主的仙法都给烧了起来，并且一直蔓延，完全没有停止了意思。

　　只是一个眨眼天之主便化作了一个火人。

　　要说这火也是神奇，只烧天之主，他坐着的那张椅子却是丝毫未损。

　　浑身着火的天之主被逼无奈，只能借助仙王器的力量。

　　谛听卫的仙王器具体是什么没有一个外人知道，传言见过它的人都已经死了。

　　而且这件仙王器最神异的地方是，它能够同时有两个主人，天地二主都可以使用它。

　　虽然现在仙王器不在身边，但隔空借力还是能办到的。

　　天之主浑身一震，一道锋锐之气从他体内爆发出来，瞬间便绞碎了所有的火焰。以他的修为，这么点时间自然不会被火焰烧伤，但是这种变成火人的事情绝对是非常丢脸的。

　　尤其也不知是不是巧合，他别的地方都完好无损，偏偏那张面具被烧成了灰烬，露出了下面一张平平无奇的面孔。这或许是天之主第一次在人前展露真容，虽然他很快又取出了新的面具，但在场的可都不是简单之人，那一瞬间足够看清并几下他的容貌了。

　　“我还当天之主是如何风流潇洒之人，原来长得是这副模样啊。”记仇的童轩立即抓住机会数落嘲讽。

　　其余人虽然没有开口，但那强忍着笑的表情反倒更加刺激天之主的神经。他气得牙咬得咯咯响，歇斯底里地对白夏低吼道：“小子，你会后悔的！从今以后，你将再无宁日！与谛听卫做对将会是你此生最愚蠢的决定！”

　　不过他到底还是有圣地之主的气度，没有像泼妇一般当场就朝着白夏扑过去。有点脑子的都能想明白，他这时候要是跟白夏动手，绝对会引起幽玄真人出手。在仙王器主人的地盘上和人家动手，这绝对是作死的行为。

　　虽然现在大夏帝国巴不得有人试探幽玄的虚实，但他不至于去给别人火中取栗。而且以谛听卫一贯的风格，从来都不是光明正大地和人家正面硬碰硬，他们最擅长的是暗杀啊。

　　他说的那句话绝对不是空言，说让白夏再无宁日便会说到做到。可以想象以后必然有无数的刺客会来暗杀白夏。

　　不过白夏会怕吗？

　　他有什么好怕的？

　　他现在可是顶着言潇的脸啊，谛听卫又找不到他的头上来。

　　当然，言潇好歹也是朋友，他还不至于那么坑人家。

　　区区天之主，如果不是有仙王器护主，白夏分分钟都能叫他跪下唱征服。

　　他如果敢派人来刺杀，白夏保管叫那刺客有来无回。

　　而且，两次对韩梓允出手，天之主早就上了白夏的必杀名单了，他就算不针对白夏白夏也不会放过他。在三国会武结束之后，白夏必然会找个机会将他击杀的。

　　仙王器的主人是很难杀，但要找到一种能够成功击杀他的方式也不是不可能。

　　所以，对于天之主的威胁，白夏反而学着言潇摸了摸鼻子，轻笑道：“你尽管放马过来，被你杀死算我输。”

　　此话一出，自然让天之主差点气出内伤，其他也有不少人惊讶地看着他，无一不觉得他有些太过嚣张了。

　　韩梓允走到他身后，悄悄地问道：“严骁大哥，不要紧吗？要不要问问我师傅？”

　　“不必，”白夏笑道，“这点小事还不算什么，话说回来，你愿意见你师傅了？”

　　因为在游戏里发生过关系，所以韩梓允对白夏有着一种奇怪的感情，游戏里她可以当作是一场梦，和白夏怎么亲密也不会抗拒。但是现实中可是她用了十几年的身子，万一见面的时候白夏对她动手动脚怎么办？是拒绝还是任君施为？

　　她就是一直在担忧着这个问题，所以来了这么多天一直没和白夏见面。这次不小心引出这么大的事情，她也就顺水推舟打算去见一见白夏。

　　“去，见一见吧。”她有些迟疑地说道。有些事总是要面对的。

　　韩梓允的事情虽然闹起了一些风波，但大家毕竟是上得了台面之人，不至于立马翻脸。所以随后各位大佬就像是没事人一样继续观看起逐鹿图中的情形了。

　　真一门这边，其他峰主有为“言潇”担忧的，也有怨他这时候还给门派招惹敌人的，不过由于幽玄真人都没开口，他们也不好说什么。

　　逐鹿图中，各方天才都在拼命地击杀魔兽，有不小心被魔兽反杀的就会被踢出逐鹿图，本人倒不会受伤，但积分就固定了。

　　这些人中不乏有一些金丹境的修仙者，但明显都是靠游戏提升上去的，空有一身修为，仙法却不甚精深，有的甚至还在用上乘仙法。这也就导致了他们一身的修为只发挥出了十之一二，打得尤为艰难。

　　现在有了游戏的提升，圣地并不缺金丹境，他们缺的是有资质能够突破到神婴境的天才。

　　以前真一门300金丹就足够称霸一方，但一个月后的今日，门内的金丹境已然达到了1500之数，足足是以前的5倍，甚至于神婴境都出了好几个，这是以前谁也不敢想的事情。

　　真一门如此，其他圣地自然也不会差。各大霸主纷纷从金丹境9星跃入神婴境便是修仙界整体实力提升的最大标志。

　　正因为此，他们的眼光也是高了很多，这次上千个擂主令得主就没几个能入得了他们眼的，只是单纯的金丹境的话，在自己门内培养就可以了。

　　其实韩梓允比哪里面的所有人加起来还要有价值，如果可以，他们宁可放弃挑选的机会直接要韩梓允。

　　怎奈何她本就是真一门地界的人，又自愿去了白夏身边，其他圣地根本没有机会。

　　最终，矮子里面拔高个，情楼挑了一个金丹境5星的小姑娘，她也是个散修，不过胜在年纪小，只有12岁。能在这么小的年纪把游戏里的等级提升到35，她的游戏天赋显然不弱，很值得培养。

　　小无相寺挑选了一男一女，修为均是金丹境4星，是一对来自大夏帝国一个大家族的兄妹。虽然寺中只收皇族子弟，但驸马和皇妃也是算的。所以龙藏大师挑的这两人最大的特点就是相貌优异，即便是在一众修仙者中也是出类拔萃的存在。

　　春秋府倒是一个也没挑，毕竟他们挑人对音乐天赋也有要求，简单的击杀妖魔根本看不出什么来。

　　夜王殿和谛听卫倒是挑得挺多，毕竟一个魔道一个刺客组织，竞争十分激烈，需要不少的炮灰。

　　真一门身为东道主自然是收获最大的，十三位峰主每个人都挑选了1个自己满意的弟子，有的甚至挑了2个。

　　白夏也挑了，他挑的正是那个扒手少年的哥哥。

　　这小子在游戏的天赋上是毋庸置疑的，白夏上次见他时他还只是金丹境1星，如今却已经是金丹境6星了。

　　他可只是一个散修啊，无权无势，能有那么快的修炼速度，白夏断定他在游戏里肯定不会简单。

　　“拜见师尊。”虽然还没有正式举行拜师礼，但对人情世故并不陌生的少年来到白夏面前便很恭敬地躬身施礼。

　　“起来吧。”白夏专门看了看，他的资质比起那些特殊体质的妖孽来是要差了些，但在普通人当中也算是顶尖的了，给言潇收了这么一个徒弟并不算亏。

　　白夏得知了少年名为朱凌霄，今年十五岁，他的弟弟叫朱云霄，只有十三岁。

　　选完弟子，各方相继退场。离开时，白夏察觉到了天之主那阴狠的眼神，对此他只是不屑地笑了笑，谁杀谁还不一定呢。

　　明天便是三国会武真正的开幕了，此次会武暗流涌动，在争夺名次的同时，其中隐藏的刀光剑影更是无比凶险，一个不小心，就算是真一门这种庞然大物也会有存亡之危。

　　好在还有幽玄真人在，大家心里多少算是有个支撑。仙王器在这个时代就是无敌的象征，大夏再强也无法动摇真一门的万年根基。

　　然而，白夏却是知道，这次真一门怕是真要在鬼门关前走一遭了……


第359章 暗杀

　　白夏和真一门的关系算是比较奇妙的。

　　首先他不能算是真一门的人，因为他充其量也就是个杂役，完全没有任何归属感。

　　但是，他穿越过来之后基本上就一直呆在真一门，认识的人也基本都是真一门的。

　　姜珑玲、小丫头是他的女人，小离是和他弟弟一样的存在，言潇是他的好朋友。如果真一门遭逢灭顶之灾，除了姜剑离，其余几个必定不会袖手旁观。到时候他可能不愿意也得被卷入这场风波当中。

　　这就让他很烦了。虽然他并不怕大夏帝国，但这种莫名其妙就要为别人出力的感觉真心不爽。

　　他索性就一直没去想这种东西，看到裴青牛也懒得去告诉真一门，看穿了阿臻的身份也从来没告诉过别人，一切都随波逐流，能偷懒就偷懒，反正一切到时候再说。

　　这在现代有一个很专业化的名字：拖延症。

　　参加完前典回来，白夏让韩梓允把金色的小鹦鹉还给朱凌霄，然后随手丢给他一门人仙级的仙法和一门地仙级仙功：“你现在修炼的功法都太差了，这个拿回去慢慢练，记住在游戏里也要改修。”

　　吩咐完后，他又让杜志国给朱凌霄和韩梓允安排了住宿的位置。趁着这个机会，他悄悄地变回了原本的模样，来到了韩梓允住的地方。

　　韩梓允本来还以为能直接见到白夏的，结果“言潇”带她回来之后竟然就只是给她安排了一个住的地方，完全没有要带她去见白夏的意思。这让她松了一口气，同时心中也隐隐有些失落。

　　真一门的住宿环境自然是非常好的，韩梓允一直有泡澡的习惯，让女杂役给她放好水之后就泡了进去。

　　她缓缓拨动着水面上的花瓣，有些愣愣地说道：“师傅你到底在哪儿呢？”

　　“怎么？想我了？”忽然，她的背后传来了一个轻佻的声音。

　　韩梓允大吃一惊，连忙捂住胸口转身看去，却是见着了一张自己日思夜想的面孔。

　　白夏早在给她做晋级任务的时候就给她看过了自己的真容，此时见到白夏，她一眼就认了出来。

　　“师傅！”韩梓允张皇失措，恍若一只受了惊的小猫咪。

　　白夏回想起自己第一次见到她的时候也是在浴缸旁边，下意识地瞄向了水面下的那对宝物，自己当初好像还捏了一下来着？

　　不过花瓣太碍眼了，根本看不到下面的情景。

　　就在白夏恼羞成怒打算用透视的时候，韩梓允咕咚一声整个人都沉入了水面以下。

　　白夏见状也是愣了一下，不过随即便反应过来了，这是害羞了呀。

　　“呵呵，”觉得韩梓允真的是好可爱的白夏伸手拍了拍她的脑袋，“好了，我出去还不成么。”

　　说完，他便走到了屏风的另一边，静静地等着。

　　隔着屏风他很快就听到了一些水声，然后是一股仙灵之力的波动，大约是她在蒸干身上的水分吧。之后又是一阵窸窸窣窣穿衣服的声音，好半天她才从屏风后面走出来。

　　“师、师傅……”韩梓允捏着自己衣襟的下摆，紧张地喊了一声。

　　白夏点了点头，倒是没有再做什么亲昵的举动，只是指着一旁的凳子道：“坐下说。”

　　韩梓允乖乖地坐到凳子，白夏则是坐到了她的对面，双方的距离连一只手都不到，他可以清楚地看到韩梓允烧红的两颊。

　　在游戏里她是愣头愣脑的女汉子，但是现实中的她却是一个十足的文静大小姐，光是自己沐浴被人看见，就足以让她羞得面红耳赤了。从白夏的这个角度，可以算是欣赏到一幅特殊的美景图了。

　　也就是白夏能有这待遇了，若是别人，估计被发现的瞬间就会被三生魔爪抓成两个小饼饼了。

　　两人就这么沉默着对坐了好一会儿，最后，还是白夏主动开口了。

　　“徒儿，回到了这边，你还愿意当我的徒儿吗？”

　　韩梓允闻言点了点头，并用比蚊子大不了多少的声音“嗯”了一声。

　　“那就好。”白夏尝试着去摸她的小手，不过她立马就缩了回去，显然是个十分保守的姑娘。

　　他也不勉强，只是道：“来了就别走了，以后在山上陪师傅好不好？”

　　“可是……我爹他……”韩梓允并没有反对，但还是提出了自己的顾虑。

　　白夏想了想，道：“你父亲那边我会让人去照顾好的，而且等你哪天有空了，完全可以下山去看他。”

　　仙凡两别，现在韩梓允寿元六千载，而她父亲剩下的寿命可能也就几十年，这尘缘迟早是要断的。不过白夏也不会强行要她斩尘缘，完全可以等到几十年之后她父亲寿终正寝。

　　“嗯。”韩梓允想了想，答应了下来。

　　白夏见状也是开心地笑了。暂时不接受他很正常，但以后一起呆的时间长了，迟早会日久生情的。

　　虽然真一门最近不太平，但在他身边总比在外面要来得安心。

　　之后，他又和韩梓允呆了一会儿。虽然他不太擅长聊天，光是呆在一起那个粉色的气氛就足以撩动心弦了。

　　直到觉得差不多了白夏才离开，再呆着他怕自己会霸王硬上弓，毕竟自己这个大徒弟实在是太可爱诱人了，而自己也正巧处于心魔状态。

　　白夏离开了韩梓允的房间，变成言潇的模样回到了峰主别院中。

　　他正要回密室修炼灵明渡心术把被韩梓允勾起的火压下去，忽然眼皮一跳。

　　“呵。”他冷笑一声。

　　没想到来得那么快，这天之主还真是一个性急的家伙啊，说要报复就不会隔夜。

　　或许别人看不见，他的右眼却是看得一清二楚。两个隐身的家伙此时正躲在门后，只要他敢开门进去，瞬间就会被左右夹击。他们的修为都不高，只有金丹境8星，但是手中都拿着天仙级1星的匕首，锋利程度足以破开任意一个神婴境的防御。

　　即便白夏修炼的是外道，这两人的攻击也足以让他流血了。当然，也就只能是流血而已，他目前的肉身强度达到了一个夸张的程度，别说金丹境，就算是神婴境拿着天仙器也不可能对他造成重伤。

　　虽然修仙界的水平提升很快，但谛听卫暂时也不可能有那么多的神婴境刺客，金丹境8星在谛听卫中想必已经是非常高档的刺客了。

　　然而，对于白夏而言，这两个家伙就跟蝼蚁无异。

　　他甚至都懒得理会这两人，手指轻轻拨弄了几下，随后就这么“毫无防备”地推门走了进去。

　　就在他开门的一刹那，两个刺客瞬间暴起，两柄漆黑的匕首仿佛要吞噬一切光芒，如闪电一般地朝着他的太阳穴和丹田刺去。眼看着就要击中目标，两个刺客心中始终一片平静，对于他们来说，杀人不过是日常而已，再强的目标也不过是稍大一些的猎物，没什么好高兴的。

　　然而，今天却是有些不一样。

　　其中一个刺客忽然发现，自己的视角怎么莫名其妙地倒转了？那具无头的尸体是谁？那家伙手中拿着的匕首怎么那么眼熟？

　　而另一个刺客则是惊骇地看到自己的同伴尸首分离，头颅骨碌碌地滚到了地上。

　　他立即意识到不妙，想要逃跑，这时候他却发现自己竟然已经无法指挥自己的手脚了。

　　【为什么会这样……】这是他最后的一个念头了。

　　他却是没机会看到自己的头其实也已经离体了，白夏在两具尸体倒地之前就打了个响指，两团火焰瞬间吞没了两人，将他们烧得无影无踪，连灰都没剩下。

　　七王蛾的丝线乃是整个修仙界最坚固同时也是最锋利的存在，白夏事先布置好，这两个来自谛听卫的顶尖刺客也无法察觉。自己一冲出来，便等于自己把脖子凑到了刀口。由于丝线太过锋利，在最初的一瞬他们甚至都还无法感受到自己其实已经死了。

　　两具尸体被焚烧殆尽，不过那两柄匕首却是留了下来，毕竟是天仙器，给金丹境的修士用真的是暴殄天物。他们连天仙器千分之一的威力都不能发挥出来。

　　白夏收起了其中一柄匕首，将另一柄匕首拿在手中。

　　“唔，来而不往非礼也，虽然现在不是杀你的时候，但总要回点礼。”白夏想了想，便把这柄天仙器随手一丢。

　　只见那柄匕首尚未落地竟忽然化作了一只飞蛾，扑腾了几下翅膀之后便飞出了窗外。

　　白夏寄托了一丝神念在上面，所以即便没有生命的匕首也能准确地朝着迎客峰飞去。

　　……

　　迎客峰，谛听卫专属的别院中。

　　天之主正与他手下的三使围坐在一起。

　　“你们是说，当时你们突然发现自己的身体完全不受控制了？”天之主沉着声问道。

　　三使都是点了点头，风使秦素妃道：“那种感觉很奇怪，明明自己的意识很清醒，但是无论是手脚还是仙灵之力都仿佛有一股外力在推动一样，我们不愿意也会自己动起来，简直就跟牵线木偶一般。”

　　……


第360章 秘辛

　　“牵线木偶么，”天之主沉吟了一会儿，“据我所知，东方白驹好像修炼的傀儡外道，难道真是她？”

　　此言一出，其余几人均是陷入了沉默当中。

　　“哼！”雷使莫青木忽然重重地锤了一下桌面，“不管是谁！敢如此戏耍我们，必须要付出代价才行！东方白驹又如何，我就不信她一个人能敌得过我所有的谛听卫！”

　　然而他这话却没有得到其他人的支持，秦素妃反而叹了口气：“别说了，我们惹不起东方白驹的。”

　　“什么！？”莫青木难以置信地看向她，没想到天之主麾下六使之首的她竟然会说出这种话。

　　而更让他惊讶的是，天之主竟然没有反驳，似乎是默认了。

　　谛听卫内部竞争激烈，天地二主、十二使都不是固定的，一旦有更强的逆袭击杀原来的十二使甚至天地二主就能够取而代之。所以，在谛听卫中一向都是只认面具不认人的。

　　莫青木是最近才靠着在游戏中的机遇一飞冲天，击杀原来的雷使成为新的雷使，所以他对很多事情都没有其他人了解。

　　他非常疑惑，身为六大圣地之一的谛听卫为什么会对大夏皇帝如此忌惮。

　　即便对方掌握两个圣地，难道谛听卫就连一点抵抗力都没有了吗？

　　一直沉默的雨使寒雨解答了他的这个疑惑：“你才成为雷使，以前可能没人告诉你，谛听卫之所以能够遍布整个修仙界，并非东方白驹奈何不了我们，而是她根本懒得搭理，她的注意力全都被真一门和夜王殿吸引着，要不然真要动起手来，我们根本没有还手之力。”

　　“怎么可能！”莫青木震惊道，“我们不是也有仙王器吗，她再强难道还敌得过仙人？”

　　“要论正面硬实力，她的确不是仙王器的对手，”天之主道，“但是她修炼的傀儡外道正是仙王器的克星，别人或许不知道，但我们谛听卫可是一清二楚，十七年前人王行宫出世的时候，情楼的仙王器‘忘情仙宫’就差点毁在她的手上，不过后来东方白驹放过了情楼楼主，这件事一直是一个谜，其中缘由就连我们也探查不清。”

　　莫青木听完之后感觉自己的三观都要被刷新了，他又不甘心地问道：“那照您这么说，为何夜王殿与真一门能和东方白驹僵持这么多年呢？”

　　“你当我们六个并称圣地就大家都一样了？”天之主有些无奈，这靠游戏提升实力的终究还是少了点底蕴，“六大圣地中，只有他们两个的传承是超过万年的，众妙之门和天狼九界旗虽然同为仙王器，但品质要比其他四件仙王器都要高，即便是东方白驹也无法轻易对付，毕竟她克制仙王器的同时仙王器也能要了她的命。”

　　“竟是如此。”莫青木沉默了。成为雷使以来，他曾一度以为自己站在了修仙界的巅峰，但时至今日才发现，即便是谛听卫也要仰人鼻息。

　　秦素妃见他沉默，以为他是被打击惨了，便安慰道：“其实你也不必那么悲观，东方白驹虽然强大，但这次却也是遭了重，幽玄和夜王的联手袭杀，天晓得她是不是真的顶住了，有情报说其实她已经死了，一切都不过是裴青牛和解、雷二相打的幌子，为的就是怕大夏帝国就此崩溃。”

　　“可若她真死了，那今天动手的又是谁？”寒雨则是持反对意见，“总之我们还是不要掺和进去的好，天塌下来反正有真一门和夜王殿顶着。”

　　“正是如此，”天之主点了点头，“我们这次只是来作为‘见证人’的，等他们三方真正拼斗起来了我们再看情况出手，不过那言潇一个小小的峰主竟敢驳我面子，他是必须要死的。”

　　秦素妃看了天之主一眼，她和他合作了那么多年，相互之间关系非同一般：“还是谨慎些吧，他能够伤到你就足以证明他手段不弱。”

　　“哼！”天之主冷哼一声，“比我们强的人多了去了，暗杀一道又不是正面搏杀，任他再强又如何？只要有破绽就必死无疑。”

　　他正说到这里，忽然从屋外飞进来一只飞蛾，落到了他们围坐的那张桌子上。

　　这四人没有一个简单的，在看到飞蛾的一瞬间便警兆骤升，不约而同地向后撤去。

　　那飞蛾别人也不管，直冲着天之主而去。

　　天之主瞬间化作一道黑烟消散在了原处，飞蛾扑了一个空却并未停止，调了个头便朝着另一个方向扑去。

　　而那个地方，正是天之主身体再度显形的地方。

　　这一次，他来不及第二次闪避了，索性一咬牙，催动了身上所有防御类仙器打算硬抗。

　　只见飞蛾突然变回了漆黑的匕首，一刀砍在了天之主的防御光罩之上。

　　噗！

　　天之主的一只手直接飞离了身体，鲜血狂涌而出，如喷泉一般，天仙级的防御型仙器也没能挡住这一刀。

　　好在他及时用仙灵之力止血，不然很可能因为失血过多而死。

　　他摄起落在地上的断臂接到了自己的伤口处，秦素妃很默契地取出灵药为他敷上，他们这个级别使用的灵药效果自然极佳，不然换了别人可能真要成独臂大侠了。

　　咔嚓咔嚓……

　　漆黑的匕首落到地上，不断地发出声响，在砍出那一刀之后这件天仙级仙器竟然就这么碎了！

　　拔刀式·碎刀！

　　白夏在这柄匕首上寄托了一道攻击，等它找到了天之主才彻底爆发出来。由于不想资敌，也担心天之主自保手段太多，所以直接用上了碎刀的技巧。

　　以天仙器的坚固程度再用出碎刀，这一招拔刀式的威力可想而知。

　　也就天之主这等有仙王器护主之人才能逃得性命，换成其他几人说不定已经身首异处了。

　　“你们看！”莫青木忽然惊呼一声。

　　众人朝他指的方向看去，只见匕首的碎片竟然在地上构成了几个文字。

　　“再有下次，取你狗命！”

　　八个字，字字诛心，天之主看了之后忍不住喷出一大口血。这其中固然有被气的原因，更多的则是由于刀气入体，他一时间无法压制。

　　“好！好一个言潇！”天之主咬着牙歇斯底里地说出了这句话，显然已经对言潇恨到了极致。

　　他当然认得出那把匕首是谁的，它出现在这里就证明自己派出去的刺客怕是再也回不来了。

　　说实话，他是真的被白夏的手段给吓到了，刚才那一刀他切切实实地感受到了死亡的威胁，要不是他拼死防御，断掉的就是他的脖子而不是手臂了。

　　只可惜地之主不在身边，不然他们两个联手根本不会惧怕。而现在，他只能忍下去了，再派刺客也不过是送死而已。

　　“等着吧，真一门自身难保，就算你能在东方白驹手下活下来，到时候我必让你求生不得求死不能！”

　　……

　　对于天之主的诅咒，白夏根本不知道。就算知道了，他也完全不会当一回事，跳梁小丑而已。

　　他推衍功法至午夜之后，重新登陆上了游戏。

　　三国会武马上就要到了，其他的参赛者估计都在拼命地练级吧，能够在游戏里升一级，明天的比斗将会有利很多。

　　白夏把副职业技能都练满了之后就打算出去升级了。

　　BOSS是不好找，所以他打算去做任务。

　　正好手上有一个跨越三大帝国的连环任务，想必不会简单。

　　“失落的战舰第二环：去联盟帝国紫金花商会寻找相关的线索，时间不限。”

　　就是这个。

　　完成第一环的时候得了一个高阶圣物防具礼盒，按照奖励越后面越好的规律，下一环岂不是可能得到神器？

　　【神器不神器的倒无所谓，最好是多给点经验。】白夏这么想着，乘坐跨国传送阵来到了联盟帝国。

　　与凛冬帝国还有暴风帝国不同，联盟帝国没有皇帝。虽然以帝国为名，但实际上它只是一个联盟，五大商会占据了五大主城，联合成了这个可以与凛冬、暴风匹敌的庞大势力。

　　联盟帝国的主城分别是紫金花商会所在的紫金主城，黄金海商会所在的黄金主城，白金雕商会所在的白金主城，暗金龙商会所在的暗金主城以及赤金剑商会所在的赤金主城。

　　其中最强的紫金主城有着其他帝国王城的地位。白夏传送到的正是此处。

　　由于白夏开启了跨国传送阵，所以他在各个帝国的声望都是不低，尤其是他手上的金币还足够多，要见到紫金花商会的主事人比他想象中的要简单不少。

　　这一代紫金花商会的会长乃是一个风韵犹存的中年女人，名字叫做尤娜·罗兰。她的身材保养得很好，脸上的妆容也很淡，非常有气质。如果不是白夏有龙蟾魔眼，根本不会想到她其实已经500多岁了。

　　“冒险者先生，你要见我是为了什么呢？”尤娜开门见山地问道。她很清楚，冒险者都不喜欢扯皮，这也简单直白反而更能获得好感。

　　白夏直接从背包中取出了一根又粗又长的东西……


第361章 狮心王剑

　　“这是……”尤娜看到撞角上的花纹之后愣了一下，随即便激动地站了起来，凑上前仔细观察。

　　反复观察之后，她才坐回原位，感叹道：“没想到传说竟然是真的。”

　　“传说？”白夏知道自己成功触发剧情了，连忙询问道。

　　只听尤娜道：“我也只是曾经听长辈们提起过而已，传说神魔大战时期人族倾尽大半财力打造了一艘无敌的战舰，将所有的军队都载入其中奔赴战场，其中出力最大的便是我们紫金花商会的前身紫金花帝国了，但是在与魔神战斗的过程中，这艘无敌的战舰终究还是难逃陨落的命运，连同里面数亿的战士一同坠毁在了世界的尽头。”

　　白夏一边听一边点头，这和任务所描述的差不了多少。

　　“但是这只是传说，”尤娜改换了一下坐姿，继续道，“我曾经看遍了紫金花商会所有的文档，没有一本上面有对此事的记载，没想到今天竟然真的见到了传说中的战舰残骸。”

　　“你怎么知道这是传说中的战舰残骸的？”白夏问道。

　　尤娜妩媚一笑：“你可别小看我，我的鉴定术可是达到LV8的，任何东西的真伪都逃不过我的眼睛，你的这根东西虽然不是那艘战舰的撞角，但却是那艘战舰上某艘子舰的一部分，上面那精妙的工艺和十几万年的沉淀都是做不了假的。”

　　“这么厉害！”白夏虽然这么说，但心里却不以为然。LV8的鉴定术能比得上自己的破妄龙瞳？不过既然她能看出真伪，那话题就容易进展下去了。

　　“所以，你拿这个东西来我这儿是为了什么？”尤娜可是个大忙人，她直接选择了最效率的谈话方式。

　　白夏对此也求之不得，笑道：“尤娜会长难道不想找到那艘传说中的战舰吗？当年你们曾经参与开发那艘战舰，上面遗留的技术、财富，要说谁能够获益最大，怕是非你们莫属了吧。”

　　“前提是能够找到它。”尤娜又不是初出茅庐的愣头青，哪里会被一两句话给忽悠住。

　　白夏对此自然早有心理准备：“所以，为什么不赌一把呢？来一次无本生意，就算失败也不会亏，怎么样？”

　　“哦？怎么个无本法？”商人重利，谈到买卖尤娜当即来了兴趣。

　　白夏道：“很简单，你让我进紫金花商会的档案室看一看，我找到了战舰第一个就联系你们。”

　　他想起了曾经在藏书阁中获得纤云探的事情，尤娜说档案室中没有，但是真的是没有的吗？还是说是没有被她发现？

　　“这怎么可能？”尤娜想也没想就拒绝了，“档案室中有多少的商业机密你知道吗？我怎么可能让你去查看？”

　　白夏摇摇头：“不不不，你可能误会了，我需要的只是十几万年前遗留下来的档案，那些你们最近才做好的东西我半点兴趣也没有。”

　　“老档案么……”尤娜闻言沉吟了起来。十几万年前的东西，里面当然不会有什么商业机密，充其量也就是一些特别的技术。但是那些技术经过十几万年的发展，早就已经不值钱了，让白夏看一看倒不会有多少损失。

　　那么，要赌一把和白夏做这次交易吗？

　　尤娜考虑了一会儿，对白夏道：“我可以做主让你查看那些古老的档案，但是你也不能空手套白狼，七天后我们要在紫金主城举行一场大型拍卖会，但是压轴的东西还是有些不够分量，你如果能给我们提供一件价值足够的拍卖品我就答应你让你进档案室查看古老的档案。”

　　“分量么……有什么具体要求？”白夏揪了揪自己的刘海，问道。

　　“品质至少是中阶神级，如果是武器装备，等级不能低于50级。”尤娜提出了她的要求。

　　白夏想也没想地应道：“没问题！不过我要借你们的锻造室一用。”

　　“锻造室？”尤娜一开始还没反应过来，不过随即脸色一变，“你是要临时锻造一件神器出来？！怎么可能！”

　　大陆上的锻造宗师她基本都认得，还从来没有听说过谁有把握在短短几天内就锻造出中阶神器的，她极度怀疑眼前的这个冒险者是在跟她吹牛皮。

　　“可不可能你为什么不试试呢？”白夏最讨厌的就是事前打包票，他更喜欢用事实来说话。

　　“好吧，”尤娜也知道一味的质疑那是愚者的行为，“就让你试试吧。”

　　于是，她让人把白夏带到了一间高级锻造室。

　　进入之后，白夏却并没有用里面的设备，而是取出了自己锻造室晋级LV9的时候系统奖励的“匠神的锻造台”。

　　这玩意儿有40%的成功率加成，读条时间也会减少50%，正好适合短时间锻造。

　　因为要锻造神器，白夏手上也没有图谱，所以他还是打算干老本行，改造装备。

　　首先他挑选中了一柄高阶圣物级的长剑，他已经忘记掉这是那只BOSS爆出来的了。

　　墨晶剑，55级

　　品级：高阶圣物

　　珍稀材料魔晶打造而成的巨剑，拥有极强的破坏力。

　　然后是各种高级的材料。

　　5阶神兽的晶核*1

　　低阶神级矿石火山晶矿*1

　　神兽熔火狂狮的脊骨*1

　　……

　　所有材料都加入进去之后，白夏选择了锻造，技能开始读条。

　　由于有匠神的锻造台减免50%读条时间，这次只花了4小时读条就结束了。

　　时来运转！

　　在最后出货的时候，白夏及时使用了时来运转，使得幸运翻倍。

　　“叮！锻造成功，恭喜你锻造过程中触发了‘匠神的锻造台’特殊效果，装备发生了变异。”

　　【变异？也不知是好是坏。】锻造虽然成功了，但那变异效果却是让白夏有些忐忑，总不至于变成垃圾了吧？

　　他取过变异后的巨剑查看。

　　这柄剑原本是通体如黑色钻石一般的构造，不过经过锻造之后，此时已然变成了一柄暗红色的晶体巨剑。

　　狮心王剑，55级

　　品级：中阶神器

　　属性：（略）

　　附带技能：（略）

　　变异特效：狮王召唤，战斗时可以召唤出一头等级与使用者相同的神兽熔火狂狮帮助作战，熔火狂狮等级最高不超过60级。无消耗，持续时间5分钟，冷却时间5天。

　　（锻造者：白启）

　　“不错！”看来这次的变异是发生好事了。熔火狂狮原本只是45级的神兽，但是变异后的狮心王剑却能够召唤出最高60级的熔火狂狮，效果可谓是增强了许多。

　　这种极品武器，拿到外面去拍卖绝对会引起疯抢的。尤其是现在还有那么多玩家参与进来，白夏已经可以想象到这件武器拍卖出数十上百亿金币的情形了。

　　别忘了，这柄剑他只是让紫金花商会代为拍卖，卖的钱最终还是属于他的。虽然现在他已经不怎么缺金币了，但钱这种东西谁也不会嫌多不是么？

　　白夏走出了锻造室，直接让人带他去见了尤娜。

　　“那么快？”尤娜没想到这才几个小时白夏就来找她了，还以为他失败了呢，“谈条件的话还是免了，说好的要求我是不会改的，你若是锻造不出来，完全可以自己去搜集一把，你们冒险者不是最擅长这个吗？”

　　白夏闻言笑了笑：“你在说什么呢？神器我已经锻造好了哦。”

　　“我都说了不能谈条件……嗯？”尤娜话说到一半忽然反应了过来，“你说什么？”

　　白夏也懒得跟她废话，直接取出了狮心王剑丢了过去。

　　后者匆忙接剑，险些被神器的锋锐给伤到。好在她本人修为也不弱，有42级的实力，及时握住了剑柄。

　　只见尤娜双目中精光闪烁，这应该是她发动鉴定术的征兆。

　　看清楚巨剑的属性之后她倒吸了一口冷气：“极品，这绝对是极品啊！有些高阶神器都没那么好的属性，你这把剑真的要交由我们在这次拍卖会上拍卖吗？！如果再多宣传一阵子，这绝对是能够拍卖出前所未有的高价的！”

　　“我是无所谓，只要能让我去你们的档案室，怎么拍都是你们的事情。”白夏现在超神器都有了，哪里会在意一把神器，而且还是自己打造出来的。

　　“好，还请允许我有私心一次，”尤娜道，“这柄剑将会在七天后的拍卖会上作为压轴拍品呈上，相信我，这绝对会成为历史性的一刻的。”

　　“可以，”白夏点点头，然后又指了指她手中的剑，“不过你得先把它还给我。”

　　“为什么！”尤娜连忙抱紧了狮心王剑，仿佛自己的孩子一般，生怕被别人抢走。

　　白夏对此翻了个白眼：“这剑神劫都还没渡呢，你打算让它的得主拿着它出城就遭雷劈么？”

　　“哦，是的是的。”尤娜连忙为自己的失态反省，将剑交还给了白夏。

　　“那么，我先出去一趟，等我回来的时候，希望你们的档案室已经准备好了。”白夏留下了这么一句话，带着狮心王剑离开了紫金花商会。


第362章 圣光忽悠着你

　　55级中阶神器的雷劫自然难不倒白夏，顺利地渡完劫之后他拎着狮心王剑回到了紫金花商会总部。

　　尤娜的办事效率不可谓不高，白夏回来时她已经把一切都准备好了。

　　那些超过十万年的资料都是用特殊器材记录的，就像现实中的玉简一样，游戏世界则是用一种特殊的金属片。这是炼金造物，注入精神力就能查看。

　　由于年代久远，即便是大陆上最大的商会，能够保留下来的资料也不会太多。总共也就一个书架的量。

　　白夏一块块拿起来用破妄龙瞳查看过去，花费了大约半天的时间就将它们看了个遍。

　　事实证明他的猜想是正确的，他真的在其中一块金属片上找到了线索。

　　“XXXX年，前线传来消息，诛魔号战舰在XXXX，XXX坐标遭遇魔族偷袭……魔族动用了禁空大阵，战舰大部分机能无法运作……七日后再无联系……”

　　系统也及时传来提示。

　　“叮！你完成了任务‘失落的战舰’第二环，奖励金币20000，经验XXXXX，高阶圣物防具礼盒*2，第三环任务开启。”

　　“失落的战舰第三环：前往诛魔号战舰失事的地点，找寻当年的真相，时间不限。”

　　奖励比起第一环来说翻了一倍，但是没有得到神器级奖励白夏还是有些失望的。

　　先前一个礼盒已经选择开出三星圣光轻甲了，这次白夏自然还是选择了老样子，这样才能凑齐套装。

　　三星圣光战盔：神魔大战时期的制式战甲，凝聚百族锻造技术的精粹，最高可升级至九星。

　　品质：高阶圣物

　　需求等级：35

　　（属性省略）

　　光属性强化+6

　　耐久度：500/500

　　（该装备为圣光套装部件之一，集齐其他部位可激活套装属性。）

　　三星圣光护腕（属性和战盔一样，省略）

　　集齐3件圣光套装部件之后，白夏成功激活了第一条套装属性。

　　圣光套装三件套属性：

　　50米范围内所有友军光属性强化+10

　　攻击中附带8%光属性伤害。

　　HP和MP增加30%。

　　体质、力量+5%

　　效果还是很不错的，但只是相对于35级装备而言，白夏现在都59级了，说实话这套套装已经有些跟不上他了。

　　不过根据属性介绍，这套套装是可以升级的，三星是35级，说不定五星就是55级了。而且就算白夏不用，给二徒弟若萌萌用也是可以的。

　　还有一件有趣的事情是，三件套穿上之后白夏的头顶竟然出现了一个天使一样的圆环，向着四周散发着柔和的光芒。这卖相，十足的神棍啊，白夏觉得自己现在给人去算命都有人信。

　　【说不定还能找几个女信徒“净化”一下，诶嘿嘿……】猥琐的念头在脑子里一闪而过，既然得到了线索，白夏自然要继续做下去了。

　　趁着天黑他就离开了联盟帝国，按照线索上说的坐标赶去。

　　距离那个坐标最近的主城是暴风帝国的狂风主城，白夏直接传送回拍卖行，然后又马不停蹄地出城赶往目的地。

　　妙音的速度很快，他骑着妙音从天黑一直赶路到天亮，终于在第二天傍晚的时候来到了任务所说的那个地点。

　　“就是这里？”白夏疑惑地看着眼前一望无际的大草原，这种地方会有巨大的战舰？难道埋到土里去了么？

　　但是他透视到地底一千米也什么都没有发现啊，除了一堆魔化的地底生物以外。

　　“什么鬼？”白夏再度查看了一下地图坐标和任务提示，确定自己没找错之后开始思考了出来。

　　【既然是遗失的战舰，十几万年都没有被人找到，自然不可能是在这种肉眼可见的地方，但是地底也没有，难不成在更深处？不对不对，再深也不至于找不到，人族又不是没有能人，朝地底挖坑有多难？】

　　想着想着，他忽然发现自己被包围了。

　　这种野外自然少不了魔化怪物，而且是距离主城这么远的地方，周围全部都是40级以上的魔化怪物。

　　食人猫，43级魔化怪物

　　生活在草原上的群居生物，牙齿非常锋利，喜欢跳舞。

　　这些怪物虽然名字叫做“猫”，但实际尺寸跟老虎差不多，一嘴锋利的牙齿就像是两排利刃，能够轻易地咬断人的骨头。

　　然而对于白夏来说，这些牙齿顶多也就给他挠痒痒。

　　“樱雨、小云，出来玩！”

　　他放出了两只超神兽，让她们帮忙清理怪物，自己则是继续研究那个坐标点。

　　樱雨等级低了点，打一只食人猫还能勉强应付，但一群就没办法了。不过好在有小云在，她放出四台观测机，一轮轰炸就是成片的食人猫倒下，大把大把的经验被收入囊中。

　　47级的超神兽有多强？同阶的白名怪物在她面前就跟纸糊的没有两样，完全就是单方面的碾压。她一个碾压一群，很快草原上就堆满了食人猫的尸体，足足有数万。

　　白夏却依旧没有发现特殊的地方，他用龙蟾魔眼上上下下仔仔细细看了个遍，什么也没有。

　　就在他自己都要怀疑自己的猜想时，小云忽然对他道：“主人，我感觉好像有什么东西在召唤我。”

　　“召唤？什么东西！？”白夏闻言一愣，难不成小云触发了什么隐藏条件？

　　明明一旁的樱雨也是超神兽，为什么她一点反应也没有？难不成是等级？

　　白夏想不通，但不妨碍他做出决断：“召唤你的东西在哪里？照着你的本能去做。”

　　“好的，”小云指着白夏所站的位置上空道，“就是那里！”

　　只见她召唤出了自己的青龙舰装，其中一座炮台忽然朝着白夏头顶的一处空气开了一炮。

　　紧接着，那个地方就出现了令人震惊的一幕。

　　首先是一道空间涟漪泛起，随后涟漪越来越大，最后直接蔓延到了地面。

　　白夏连忙跳开，他原本所站的位置空间被撕裂开来，出现了一道宽十米，高三十米的拱形空间虫洞。

　　他连忙查看。

　　不稳定的空间通道

　　通过两块空曜魔石的碎片共鸣而临时打开的空间通道，24小时之后便会关闭。

　　【空曜魔石的碎片！】白夏终于明白了，原来小云触发隐藏剧情的原因竟然是那块融入青龙舰装中的空曜魔石碎片！

　　看来当年那艘无敌战舰诛魔号上也装载有空曜魔石的碎片啊，或者说不定整块空曜魔石都是这艘船的一部分，白夏得到的那块碎片只是战舰破损之后掉落出来的。

　　不过无论如何，能打开通道就算是万幸了，要是没有之前机缘巧合得到空曜魔石的碎片，白夏这次任务就得进入死巷子了。

　　带着两宠和坐骑，白夏进入了空间通道当中。这条通道并不长，几步之后便来到了另一端的出口。

　　出来时，呈现在白夏眼前的是一片灰蒙蒙的空间，周围一片混沌什么也没有，而在这个空间的中央，一艘战舰孤零零地漂浮在那里。

　　其实说是“一艘”有点不准确，因为它尾部的一小半已经没有了，只剩下大约四分之三的样子。

　　但即便如此，这大半艘战舰也宏伟到令人窒息。

　　光是高度白夏估计都有将近千米，剩下的一截舰身起码也有三四千米。

　　传说这艘战舰能够承载过亿的战士，白夏猜测内部一定有空间类魔法阵，不然即便是这么大的战舰要容纳一亿人也够呛。

　　诛魔号（残），99级传说级

　　神魔时期人族花费巨大人力、物力打造的无敌战舰，内部核心处镶嵌了空曜魔石，使得战舰内部蕴含无数的空间，能够容纳无数的战士自由生活。但是在参战不久便被剑魔皇一剑斩断，舰内所有战士都被剑气震杀，成为了一艘幽灵战舰。作为战舰核心的空曜魔石也因为和另一件史诗碰撞而碎裂。最终，在当时的舰长的决断下，发动最后的一丝能源将半艘战舰拉扯入了空间裂缝当中，避免了此舰落入魔族之手。

　　“原来如此。”白夏算是明白为什么这艘战舰一直都没人能找到了。空间裂缝无穷无尽，如果没有定位，谁能找得到？

　　当初这艘战舰就是因为和魔族交战才陨落的，要是不进入空间裂缝，人族智慧的结晶就要资敌了，当时的舰长也是不得不做出那样的命令。也正是如此，导致了十几万年来谁也未曾找到这艘战舰，直到白夏获得空曜魔石碎片，等于拿到了进入这个空间裂缝的钥匙。

　　当他见到诛魔号的时候，系统也是发来了消息。

　　“叮！你完成了任务‘失落的战舰’第三环，奖励金币30000，经验XXXXX，高阶圣物防具礼盒*3，第四环任务开启。”

　　“失落的战舰第四环：将诛魔号战舰带回如意大陆，时间不限。”

　　“我去！”白夏看着第四环任务，顿时一阵头疼，“这么大的战舰，你要我怎么带出去啊！？”

　　……


第363章 一本道

　　几千米的长的战舰，以白夏的力气的确可以把它举起来，但是那个空间虫洞总共也就那么点大，这让他怎么把战舰带出去？切片么？

　　“小云，你有没有办法把那个虫洞再弄大点？”白夏向小云求助道。

　　小云无奈道：“主人，这个洞最大也就这样了，除非我们能得到更多的空曜魔石碎片。”

　　“碎片么？”白夏将自己的视线再度投向了诛魔号。

　　【这玩意儿的核心不就是空曜魔石么，当年被剑魔皇一剑两断，一部分碎片估计卷入了空间裂缝，然后被系统奖励给了我，剩下的应该还在船上才对。】

　　就是因为有那一部分空曜魔石的碎片它才能够躲进这个空间缝隙当中的，小云也是因为和那一部分空曜魔石碎片共鸣才打开空间虫洞的。

　　所以白夏要想把虫洞再开大一些的话，只要去战舰中找到剩余的空曜魔石碎片就行了。

　　说到就去做，白夏直接催动胯下的妙音朝着战舰跑去，这么点距离妙音一次跳跃就能到了。

　　然而，当他真正去做的时候才发现，事情并没有想象中的那么简单。

　　妙音明明是朝战舰尾部破损的地方跳去的，然而在接近战舰一百米的时候白夏只觉得眼前一花，落地时才发现周围景色大变。

　　“这里是……船头的甲板？”怎么回事？明明上一秒还在舰尾，下一秒怎么就跑到船头来了？

　　他不信邪地让妙音继续往舰尾赶去，然而更加邪门的事情发生了。无论妙音怎么跑，一旦企图离开船头的甲板，瞬间就会被传送回来，简直就像是陷入了一个莫比乌斯环一样。

　　【难道这也是空曜魔石搞的鬼？】白夏试图用龙蟾魔眼查看，然而却什么也看不出来。

　　那么解释只有两个，要么真的什么也没有，要么就是对方的等级比龙蟾魔眼还高。

　　龙蟾魔眼是不完整的史诗，如果是空曜魔石的碎片并且占比比较大的话，优先级可能就会比龙蟾魔眼更高了。

　　“小云，你看看，是空间错乱了吗？”白夏询问唯一拥有空间属性的小云。

　　小云感受了一下，然后点点头：“周围的空间很乱，根本无法穿越，只有一条道路可以走，就是从船头甲板进入船舱。”

　　“只有一条道路？难道这就是传说中的一本道？又或是一方通行？”白夏看了看不远处的船舱大门，既然小云都说无法绕道了，那就老实顺着这条路走吧。

　　诛魔号甲板上方有八十层，船体内也有一百层，足足有一百八十层空间，内中房间无数，通道无数，白夏觉得这里面就是个迷宫一样，若是没有地图，很容易就会转晕，更别说这里面还充斥着各种空间乱流。

　　“看来要做好在这里面消磨时间的准备了。”白夏打算进入战舰内部了。

　　不过在那之前，刚刚获得的三个盒子还是打开了吧。

　　三星圣光战裤：神魔大战时期的制式战甲，凝聚百族锻造技术的精粹，最高可升级至九星。

　　品质：高阶圣物

　　需求等级：35

　　（属性省略）

　　光属性强化+8

　　耐久度：500/500

　　（该装备为圣光套装部件之一，集齐其他部位可激活套装属性。）

　　三星圣光腰带、三星圣光战靴（这两件光属性强化+6，其余属性一般，省略）

　　换下了流炎战靴，这件装备虽然是高阶魔器，但单件还是比不上圣光套装的六件套属性的。

　　圣光套装五件套属性：

　　全属性抗性+15

　　全属性强化+30

　　伤害免疫+20%

　　圣光套装六件套属性：

　　50米范围内所有友军攻击中附带12%伤害。

　　角色死亡后有80%几率满状态复活。

　　获得技能“圣天使之翼”

　　圣天使之翼，被动技能，玩家背后会出现一对圣天使之翼，受到伤害时有30%几率为玩家免疫此次伤害。

　　明明只是圣物级套装，但套装属性几乎比30级的魔器套装“雪貂套装”都要强大了。

　　白夏穿上之后，头顶上的光圈更大了，以前直径也就10厘米，但现在扩大到了30厘米。背后更是出现了一对白色的光翼，没有任何质量，就这么在背后轻轻地扇动着。

　　白夏试了试，这对光翼不会对他造成任何影响，反而使得他看上去更加神棍了。

　　“好！出发！”他骑着妙音，带着樱雨和小云进入了船舱当中。

　　一进门，立刻就发生了空间转移，白夏他们被传送到了一片庭院当中。

　　庭院周围被栅栏围着，栅栏外是混沌的虚空，栅栏内部是一片长久未经打理的草坪，杂草都已经长到三米多高了。

　　隔着杂草，白夏可以看到庭院中心前后竖立着三幢寝室楼一样的建筑，这里应该就是战舰里给战士们休憩、训练的空间了吧。毕竟搭载了空曜魔石，空间几乎是无限的，完全不必担心空间的浪费。

　　“这要怎么出去？”白夏打算四处走走看看。

　　这庭院中原本应该是有一大片用来训练的空地的，但是那么多年过去了，原来的空地早已被杂草占满。白夏嫌麻烦，直接用大天炎寂灭法一把火把这些草全部都给烧了。

　　然而，让他没想到的是，在烧掉杂草的同时，他竟然得到了一连串的系统提示。

　　“你击杀了‘死魂兽’。”

　　“你击杀了‘死魂兽’。”

　　“你击杀了‘死魂兽’。”

　　……

　　“死魂兽？那不是镇魔塔里的怪物么？这里也有？哦！是了，当年这艘战舰里的战士都被剑魔皇一剑震死了，估计多少也沾染了一些魔气，魔化成死魂兽了。”

　　死魂兽藏在杂草当中，白夏一开始还没注意到它们。不过杀了它们竟然没有经验和金币，这让白夏有些郁闷，完全提不起一点兴趣杀怪啊。

　　于是他打算去那些建筑里去看看，当年这里面的士兵总是要出去的吧？说不定会有传送符之类的东西。

　　“不过这些建筑的质量还真好，十几万年了都没有破败。”白夏感叹道。

　　他仔细地观察了一下，发现这些建筑其实都是炼金造物，墙体中都布置有魔法阵，能够不断地吸收周围的元素对建筑进行修复，保证它永远不会腐朽。

　　魔法世界虽然没有科技，但他们的技术也是极其强大的，一点也不比现代社会差，甚至要做得更好。

　　白夏走进了第一幢建筑，他发现这里都是一间间的寝室，有四人间也有双人间。在走廊上，他又遇见了不少的死魂兽。

　　死魂兽，25级魔化怪物

　　这种怪物白夏都不用出手，樱雨拎着妖刀就将它们一只只地给砍了。

　　“安息吧。”白夏穿着圣光套装，颇有一副神棍的派头为他们超度着。

　　这些都是当年为人类奋战的英雄，是值得尊敬的人，如今却是成了人类的敌人，这是何等的讽刺。所以白夏更要斩杀他们，不让他们继续以如此屈辱的身份存在于世。

　　一幢楼一共有10层，白夏一路杀到天台，死魂兽的等级始终都是25级。

　　期间，他在第三层遇到了1只蓝名BOSS死魂兽首领，在第六层又遇到了2只死魂兽首领，最后在第九层遇到了4只。BOSS也都是25级的。等到他杀完第九层的BOSS来到第十层，发现这里还有一只25级的紫名BOSS死魂兽领主，它身边跟着8只蓝名BOSS。

　　等级差距那么大，白夏屠杀起来自然轻松无比，小云一炮轰过去就让它们全跪了。

　　唯一让他蛋疼的是，这些BOSS也和外面的死魂兽一样，是不给经验、金币的，甚至于连根毛都没有爆过。

　　“再这样我要报警了啊！”对于系统的抠门白夏表示了由衷的鄙视。

　　清空了一整幢楼他也没发现什么有用的东西，只好继续奔向下一幢楼。

　　他本来以为要下楼才能到达第二幢楼的，结果当他打开第一幢楼的天台大门之后竟然自动传送到了第二幢楼的一楼，这空间错乱得还真是可以的。

　　白夏只能再进行一轮大清扫了。这第二幢楼的怪物比第一幢要强，都是27级的，不过BOSS的数量都是一样的。

　　他还是一边找离开的办法一边杀上了顶楼。

　　这次打开了通往天台的门之后果然又是传送到了第三幢楼的一楼。

　　“这次总应该有了吧。”以白夏玩游戏的经验来看，这三幢楼显然是一个体系的三副小地图，最终奖励应该就在这里才对。

　　第三幢楼的怪物都是29级的，白夏杀到了十楼，这里果然是一只29级的紫名BOSS带8只29级的蓝名BOSS，这次还是小云轰出了一炮，轻松地解决了它们。

　　白夏仔细地搜寻了一遍，依旧一无所获。

　　“那剩下的就只有一种可能了。”白夏看向了通往天台的大门。

　　前两扇门把他传送到了下一幢楼，他倒想看看这次能把他传送到哪里去……


第364章 副本？

　　白夏打开了最后一幢楼的天台大门，这一次他并没有被传送走，而是直接来到了天台之上。

　　在这里，一头30级的绿名BOSS死魂兽王在那儿等着他。

　　“还以为有什么大家伙呢，”白夏撇撇嘴，“小云，灭了它！”

　　“是。”

　　小云三门主炮台同时开火，死魂兽王还没来得及扑上来呢，瞬间就被炸得支离破碎。

　　毕竟等级和品级的差距摆在那儿，要是不能秒杀它小云都对不起超神兽三个字。

　　就在白夏获得成功击杀死魂兽王的提示时，紧接而来的信息提示却让他有些没想到。

　　“叮！你击杀了死魂兽王。”

　　“叮！恭喜通关，现在开始对的你表现进行评价。”

　　“叮！恭喜你获得金色史诗级团队评价，所有奖励*5，个人评价100%。”

　　“叮！恭喜你获得经验XXXXXX，获得金币XXXXX枚，获得25级高阶圣物防具礼盒*5，史诗级通关礼盒*1。”

　　“嗯？！”白夏吃了一惊，原来杀怪不是没有奖励，而是要等把最终BOSS杀掉了才一次性发放，而且奖励还如此丰厚，他原本只有17%的经验条直接蹦到了20%，这可是相当于击杀3只55级领主BOSS了！

　　小云、樱雨和妙音也得到了不菲的奖励，其中等级最低的樱雨更是从4级升到了6级，获得了一次外观成长。据白夏观察，她应该是胸围涨了一些，别问他是怎么看出来的。

　　“这怎么跟个副本似的？”白夏发现这个模式很像他以前玩的某些游戏里的副本模式，都是要先通关然后再计算收益。

　　他一直以为这款游戏就只只能在野外打打怪，没想到竟然还有副本模式。

　　“食蜂！”

　　“主人，有什么吩咐？”小精灵食蜂还是随叫随到。

　　白夏问道：“这个战舰内部是副本系统吗？”

　　“主人，关于这个问题系统无可奉告，请自行探索。”

　　“好吧。”白夏本来也就没抱多大希望，系统不打算告诉你的，就算打破砂锅问到底也没用。

　　“那么跟我说说通关评价吧。”

　　这次食蜂倒没有拒绝，干脆地说道：“通关评价分个人评价与团队评价，个人评价为百分比模式，代表可以获得本次收益的百分之几，当然也可以事先设置自由分配，团队评价分普通、高级、稀有、圣、神、传说、史诗共7个档次，普通级评价可以获得正常收益的30%，高级50%，稀有100%，圣级120%，神级150%，传说级200%，史诗级500%，并且从高级开始均可以获得一个与团队评价等级相同的通关礼盒，礼盒可以开出各种宝物。”

　　“这不就是副本嘛。”白夏把25级的阶圣物防具礼盒丢到了一边，只拿出了那个史诗级通关礼盒。

　　也不知道可以开出什么东西来。因为是尝试，所以他并没有用时来运转。

　　“叮！恭喜你获得3阶铸星徽章*6，精炼宝石*10，时光石*1，神魔界石*3。”

　　“喔哦！”白夏没想到竟然开出了那么多的好东西。

　　精炼宝石和时光石不用说了，神魔界石更是开启神魔召唤祭坛的必备之物，这可是能爆出史诗的！虽然上次爆出个女性专用的天姬魅皇裙很蛋疼，但白夏相信自己的运气总不至于一直那么倒霉吧？

　　最后，那个铸星徽章也是非常稀有的一种道具。

　　白夏身上穿的圣光套装每一件三件都是三星级别的，等级是35级。而要想将它们升到更高的星级，就需要铸星徽章了。

　　一星的散件用一枚1阶的铸星徽章能够升到二星，同理，三星的散件用一枚3阶的铸星徽章就能升到四星。

　　六枚3阶铸星徽章正好把白夏身上的装备全部都升一遍。

　　于是，他身上这套35级的轻甲套装变成了45级的高阶圣物套装，属性暴增的一大截不说，六件套还多了一个附带技能。

　　天使降临：召唤天使虚影笼罩周身，持续时间1分钟，攻击力提升10%，无消耗，每天可以使用3次。

　　【不知道升到五星属性有多强？另外，只能提升等级吗？有没有可能变成神器套装？】

　　白夏正想着这些事情呢，一个对话框跳了出来。

　　“已通关当前空间，请选择：”

　　“1、回归入口。”

　　“2、进入下一空间。”

　　“当然是进入下一空间啦！”白夏发现这里不但经验丰厚，而且奖励也十分充足之后已经打定主意要在这里多赚取一些经验和道具了。

　　当然，他可没忘记时空虫洞持续时间只有1天，他必须在那之前离开，不然外面可没有第二块空曜魔石的碎片来共鸣打开通道了，到时候他将会永远地沦陷在这个空间裂缝当中。

　　他刚才试过了，由于空间错乱，传送技能在这里是不能用的，就跟当时他在琉璃国一样。

　　进入下一个空间之后，白夏发现这里又与先前的住宿楼不同，是一片寒风凛冽的白色世界，到处都是冰雪。

　　【这种地方有什么用？特殊地形演习场么？】白夏一边前行一边猜测道。

　　很快他便遇到了第一波怪物，那是一只只冰蓝色的僵尸。

　　冰息丧魂兽，35级魔化怪物

　　死去的尸体在极寒的环境中融合魔气而成的怪物，拥有强大的冰属性魔力。

　　这种怪物自带冰冻光环，光是呆在它们身边5秒就会被冻住。

　　只不过白夏对水属性的攻击完全免疫，甚至还能倒过来吸收，水属性的变异属性冰属性自然也无法伤到他。

　　两个超神级宠物更是凭借自己强大的品级就能免疫这种光环。

　　很快这片雪原上的冰息丧魂兽就遭了秧。

　　一些本来需要利用环境特性才能攻略的怪物全部被小云的炮火轰平，白夏就这么骑着妙音一路碾压到底，最终这个空间的守关BOSS，40级的冰息丧魂王也未能幸免，在不甘的怒吼中被小云的激光炮轰成了冰屑。

　　“叮！你击杀了冰息丧魂王。”

　　“叮！恭喜通关，现在开始对的你表现进行评价。”

　　“叮！恭喜你获得金色史诗级团队评价，所有奖励*5，个人评价100%。”

　　“叮！恭喜你获得经验XXXXXX，获得金币XXXXX枚，获得35级高阶圣物防具礼盒*5，史诗级通关礼盒*1。”

　　因为是一个人单刷，所以白夏每次个人评价都是100%，独占所有的战利品和经验。这次由于怪物等级提升，他获得了更多的经验，足足提升了6%，是上一次的2倍。

　　不过这次的史诗级通关礼盒倒没上次那么好运了，精炼宝石和时光石数量翻倍，神魔界石还是老样子3块，但是铸星徽章却只开出来3枚4阶的，3枚3阶的。

　　套装这种东西如果一半五星一半四星那是无法触发套装效果的，所以白夏只能留着没有升级身上的套装。反正也足够用了。

　　“再接再厉！”

　　他马不停蹄地进入了第三个空间。

　　这次竟然出现在了一座小岛的边缘，不远处的沙滩上还有着一些设施的遗迹，同样因为是炼金造物，所以即便如今也依旧可以使用。

　　这里的怪物都在海里，是死在海边的战士们被魔气魔化之后变成的，一只只长得跟生化危机里的舔食者似的，四只脚上还长着蹼。

　　海魂兽，45级魔化怪物

　　“这魔气还真是千变万化，它怎么能变出那么多种类的怪物的？”当初杨非凡也是因为魔化而变成的海魂兽，不过他那时候变成的蛇状的海魂兽，和这些又有所不同。

　　水里是白夏的主场，小云更是如虎添翼，杀起怪来自然愈发地顺利。

　　即便这些海魂兽达到4阶依旧逃不过被扫荡的命运。

　　最后，白夏在距离沙滩大约1万米的地方找到了最终BOSS，50级的海魂兽王。

　　它的上半身和普通的海魂兽差不多，但下半身却是如同杨非凡当时变身之后的模样，是蛇的身躯。

　　这么一个不伦不类的东西白夏自然是要人道毁灭的。

　　【这也就是我，如果换了别的玩家，要在海里面击杀这玩意儿还是很难的，除非等级超过它很多。】

　　白夏到现在为止一共体验了3个不同的空间，可以算是副本的3个难度吧，奖励也和难度一样层层递进。

　　他依靠着碾压性的实力获得了第3个史诗级的通关评价，这次终于又开出了6枚4阶铸星徽章，5阶铸星徽章倒是一枚也没有。

　　他直接将身上的套装全部升到了55级的五星散件，属性再度狂飙，套装属性也提升了不少，天使降临更是变成了天使变身。

　　天使变身：变身成为天使，全属性翻倍（最高增幅不超过50000点），持续时间1分钟，无消耗，每天可以使用3次。

　　【到这里就差不多了吧？难道还会有全部5阶怪物的副本？】白夏才想到这里，系统提示便再次跳了出来……


第365章 我能怎么办？我也很绝望啊！

　　“叮！恭喜玩家白启达成隐藏条件，是否选择挑战终极空间？”

　　“终极空间？”白夏一愣，没想到还真有啊！隐藏条件他估计就是团队评价达到某个级别吧。他的史诗级是最高的评价，所以肯定能触发，以前玩的网游副本也都是这种设定。什么“通关王者级副本达到SS级且被击数不超过5次”之类的。

　　隐藏条件是什么他不会去管，但既然能选择挑战终极空间，他当然是没理由放弃的。

　　当他选择挑战之后，立即被传送到了又一个空间当中。

　　这一次，他出现在的并非是之前的那种独立空间，而是真正的诛魔号战舰内部。

　　白夏所在的地方是一条通道，两边是一排排的门，通道的尽头则是一扇比其他都要大得多的门。

　　门的上方有着一块牌子，上面写着：舰长室。

　　“舰长室么。”白夏知道，越强大的人死后变成的魔化怪物也会越强大。

　　诛魔号的舰长就算不是全舰最强也不会差到哪里去，能够在舰长室附近拥有办公室的官职自然也不会小。

　　也就是说，白夏接下来要面对的恐怕就是整个战舰中最强的那一批魔化怪物了。

　　咔嚓！

　　正念叨着呢，忽然一扇门的后方窜出了一条漆黑的腿。那条腿粗暴地在门上踹出了一个大洞之后收了回去，然后第二脚直接将整个门板都给踹飞了。

　　一个看上去还算完整，就是七窍还残留着血迹的人从房间里走了出来。

　　尸鬼兽，55级王级魔化怪物

　　人族高手死后尸体被魔气感染变成的强大怪物，保留着生前的部分能力。

　　这只尸鬼兽出现之后，另一扇门后也钻出了一只怪物。不过这只手段就要温和许多了，它是直接穿透门出来的，完全没有伤到门板。

　　战魂兽，55级王级魔化怪物

　　人族高手死亡后灵魂被魔气感染变成的强大怪物，能够免疫大部分攻击。

　　这还不止，其他的几扇门后几乎是同时出现了好几只怪物。

　　白夏数了一下，一共5只尸鬼兽、5只战魂兽。这一下子来了10只BOSS，要换了以前的他可能还真的会头疼一阵，但是对于觉醒之后他而言，神兽以下来再多都是送菜。

　　也许是莫名其妙地立了FLAG也说不定，就在白夏对这些BOSS嗤之以鼻的时候，舰长室的大门终于被打开，两只与众不同的魔化怪物从中走了出来。

　　这两个家伙长得非常诡异，其中一只左半边的身子是一个男人、右半边身子是一个女人，而另一只正好相反。这就好像有人把一个男人和一个女人从中间切开，然后互换拼接了起来。

　　裂魂兽，55级低阶魔兽

　　诛魔号副舰长与参谋长尸体残骸融合魔气之后产生的魔兽，实力非常强大。

　　“再强大也只是低阶魔兽！”这次白夏反而没有让小云出手了，站在后面看了那么久的戏，也是时候自己上了。

　　“妙音！”

　　“吼！”妙音大吼一声，瞬间化作了一道声波朝两只魔兽冲去。

　　白夏将职业切换到了死神。只见过道两边的墙上忽然各自出现了五道裂痕，一路延伸至舰长室前方，所过之处一切都被撕裂，哪怕是那10只王级BOSS也都被切得七零八落。

　　临界爆发！

　　白夏最不怕的就是群战，尤其是战场上存在能够被他秒杀的BOSS时。

　　无线刷新的技能，无限的爆发，哪怕是血量浑厚的BOSS在他面前也只能饮恨收场。

　　十只BOSS的死亡，他通过被动技能“灵魂收割”从每只BOSS身上获取了5%的属性，这就相当于他的面板上多了一只55级王级BOSS50%的属性。

　　本来就已经非常夸张的属性再加上这50%，一下子让白夏晋入了一个极其恐怖的境地。

　　两大魔兽同时出手，但是连他的影子也没有摸到。

　　杀无界！

　　他瞬间移动到了两者中间，早就遍布的龙蝶丝瞬间收紧。

　　“嗷——”

　　两只裂魂兽身上被勒出了一道道的血痕，但是单次的攻击并不能让它们死亡。

　　残影傀儡！

　　极影步！

　　白夏在龙蝶丝松开的一瞬便发动了两个技能，留下残影继续在原地攻击它们，而自己的本体则移动到了天花板上。

　　三生魔爪！

　　满级的三生魔爪瞬间抓出，这次白夏直接选择了带有束缚能力的“现在”！

　　虚空中，一只漆黑的魔爪探出，一把便抓住了一头裂魂兽。伴随着嘎吱嘎吱的骨裂声，裂魂兽的血线暴跌，同时身上也出现了一圈圈漆黑的光牢使得它不得动弹。

　　临界爆发！

　　白夏补刀击杀了它，同时又再度刷新了所有的技能。

　　另一只裂魂兽还想反击，结果被技能刷新的白夏血虐，同样也是倒在了龙蝶丝之下。

　　【还没完么。】白夏看了看一走廊的BOSS尸块，知道真正的终极BOSS还呆在舰长室里没出来呢。

　　不过既然你不出来，那我就进去会会你好了。

　　白夏推开大门走进了舰长室，不过他的脚才跨入进去，一声猝不及防的枪声便响了起来。

　　一枚子弹停留在了白夏眉心前大约半厘米的地方，他的背后，一对光翼伸到前方交叠挡住了那枚子弹。

　　圣天使之翼那30%为玩家免疫伤害的几率触发了！

　　虽然白夏事先已经用了替死傀儡，但如果可以的话，他当然不愿意死。

　　这BOSS的枪实在是太快了，快到就算是他也来不及躲避。

　　当然，这其中也有因为空间错乱而无法透视的原因，不然要是事先得知里面有个拿枪的对准门口，白夏绝对不会就这么送上门当靶子的。

　　【有点本事。】白夏一边惊叹一边查看着对方的信息。

　　整座舰长室非常朴素，只有一张书架、一张会议桌和几张凳子，起居室还要在后面，白夏暂时还没发现。

　　这里面只有唯一的一只BOSS坐在会议桌的上首。

　　那是一个失去了半个脑袋的男人，身上穿着十几万年前的军装，肩膀上佩戴者将军级别的肩章。而他的双手则是各拿着一柄炼金火枪。

　　这东西在当年还是十分流行的，不过后来随着炼金技术的失传，已经没多少人使用了，更多的反而使用弓弩。

　　不可否认，炼金造物的火枪比起科技造物要强大不少，即便白夏现在已经59级了还修炼了《心之章》拥有强大的精神力都没能及时躲过。

　　他不由得提起了精神，虽然麻烦不大，但多少还是有的。

　　魔枪舰长，60级高阶魔兽

　　诛魔号舰长当年被剑魔皇一剑削去了半个脑袋，伤口处沾染的大量魔气将他魔化成了强大的魔兽，手中的武器也发生了异变。

　　觉醒技能：血腥屠戮的挽歌！

　　因为有性命威胁，所以白夏直接发动了最强的觉醒技。

　　变身死神之后获得的被动“死神礼装”能够有效地避免自己被莫名其妙的技能给秒杀，配合龙血重生术，几乎可以说在变身的这一分钟内他就是无敌的。

　　漆黑的斗篷再度笼罩了白夏全身，龙蝶舞也变成了死神镰刀。

　　白夏完全无视魔枪舰长接连不断的强力攻击，瞬间来到了他的面前。

　　冥王渡世！

　　死神形态一共可以获得五个技能，被动“死神礼装”、“杀戮之歌”，主动技能“冥王渡世”、“索命镰斩”、“众生狩猎”。

　　其中杀戮之歌的效果就是“嗜血杀戮”和“灵魂收割”的结合，杀死敌人可以刷新技能的同时还能吸收对方属性，不过对白名怪无效。

　　冥王渡世类似于杀无界，不过冷却时间只有0.1秒，几乎可以算是无限瞬移。

　　索命镰斩攻击力不高，只有500%，但耐不住它没有冷却时间，攻速有多快就能用多少次，而且还附带破防效果，攻击范围还特别大，最是适合群战。

　　最后的大招众生狩猎完完全全就是一个全方位的超强力攻击技能了，光是攻击面板就高达（10000%+目标最大生命值的80%），其中还附带着各种攻击特效。要知道，本身死神模式全属性就增加到了500%，再来这么大比例的伤害，真的可以算是秒天秒地秒空气了。

　　上次剑魔皇的分身投影就是死在这一招之下，也就是说，同级别的情况下魔神也挡不住这一招。

　　当然，不排除等级太低剑魔皇有些手段使不出来以及分身上没有多少宝物的可能性。实际情况可能要差一些，但众生狩猎无疑是一式非常BUG的技能。

　　白夏以冥王渡世来到了魔枪舰长面前之后就用索命镰斩疯狂地攻击起他来。

　　虽然他血条厚，回血快，防御也高，但耐不住白夏这样疯狂的攻击啊。

　　可以想象一下，自己的攻击完全无效，对方的攻击却痛得要命是一种怎样的感受？

　　魔枪舰长能怎么办？他也很绝望啊！

　　只是短短的十几秒钟，他的HP就被白夏彻底清空，这一关也宣告着被白夏打通……


第366章 下流的隐藏副职业

　　“叮！你击杀了魔枪舰长。”

　　“叮！恭喜通关终极空间，现在开始对的你表现进行评价。”

　　“叮！恭喜你获得金色史诗级团队评价，所有奖励*5，个人评价100%。”

　　“叮！恭喜你获得经验XXXXXX，获得金币XXXXX枚，获得55级高阶圣物防具礼盒*5，史诗级终极通关礼盒*1。”

　　又一套55级高阶圣物防具套装，不过白夏已经有一套了，这一套倒是显得有些鸡肋。

　　他的注意力还是在那个史诗级终极通关礼盒上面，多了终极两个字，东西应该会好一些吧。他怀着期待打开了这个盒子，当然，他并没有忘记提升幸运值。

　　时来运转！

　　“叮！恭喜你获得铸神徽章*6。”

　　“叮！恭喜你获得精炼宝石*20。”

　　“叮！恭喜你获得时光石*3。”

　　“叮！恭喜你获得神魔界石*6。”

　　“叮！恭喜你获得超魔器‘奇美拉的颂歌’。”

　　“叮！恭喜你获得隐藏职业转职卷轴*1。”

　　“叮！恭喜你获得隐藏副职业转职卷轴*1。”

　　“叮！恭喜你获得剑气结晶*1。”

　　一连串的叮叮咚咚，不停闪烁的系统提示让白夏眼花缭乱。

　　基础材料和之前的没多大变化，也就那个铸神徽章有点意思，可以把高阶圣物级散件升级成低阶神器。然后就是其他的极品道具了。

　　首先就是魔枪舰长手中的那对双枪，本来就是极品武器的它们沾染了魔气之后化作了超魔器。

　　两把枪的枪头都是狮子的造型，枪口位于狮子嘴中，准心是羊角，枪托则是蛇尾的造型。枪身上环绕着一道道的魔气，只看着就能感受到其中的不详。

　　奇美拉的颂歌

　　品级：超魔器

　　无级别限制，永不磨损。

　　基础物攻：+200%

　　力量+150%

　　魔化效果：伤害加深+0.3%

　　无视防御+50%

　　附带技能：无限子弹、枪舞、爆头。

　　无限子弹，被动，每把枪弹夹容量10发，每秒回复1发子弹，无消耗。

　　枪舞，主动，使用后短时间内向着四面八方猛射出大量子弹，无死角攻击敌人，消耗MP50000，冷却时间1小时。

　　爆头，主动，选定一个目标，射击对方头部造成10000%伤害，命中率100%，有3%几率一击必杀，消耗MP10000，冷却时间1天。

　　（魔枪斗士职业专用武器）

　　白夏刚刚进房间中的那一枪估计就是“爆头”了，100%命中，如果不是圣天使之翼挡了那一下，他必然会中弹。

　　不过这个武器有职业限制，而且还是隐藏职业，白夏下意识地便往自己手上那份隐藏职业转职卷轴看去。

　　果然，这正是魔枪斗士职业的转职卷轴，是个粉色职业。这两个道具是配套一起来的，有了它们完全可以打造出一个强大的玩家来。

　　不过这个魔枪斗士必须要先转职弓箭手才能转职，白夏认识的人里面好像没有一个是符合条件的。而且他认识的基本都是隐藏职业，虽然粉色职业很强，但真正需要的也没几个。

　　“放着看看吧，说不定以后能派上用场呢。”

　　接下来查看的是副职业卷轴，这个副职业也是个隐藏职业，白夏现在副职业技能全满了，倒是对这个卷轴产生了兴趣。

　　圣痕炼金术士：炼金术士中独树一帜的流派，他们不事生产，反而精研一种名为“圣痕”的特殊符文，可以将现有的装备道具增强为更加强大的武装，同时也可以利用圣痕布置特殊的炼金阵法，与虚空中特殊的存在进行等价交换。

　　白夏本来还以为能够获得和战舰相关的副职业呢，比如说造船工、航海士之类的，却没想到竟然会是这样一种副职业。

　　圣痕炼金术士，不会炼金的炼金术士。他们只会在别人现成的作品上锦上添花，又或者将一件东西置换成另一件价值相等的东西。

　　所谓“虚空中特殊的存在”白夏直接理解成了系统。

　　总的来说算是一种比较有趣的职业吧，反正他也没有副职业要练，干脆就直接学了。

　　“叮！恭喜你获得隐藏副职业‘圣痕炼金术士’，自动掌握技能‘圣痕炼金术’，目前等级LV1。”

　　白夏看了看，LV1的圣痕炼金术只能对50级以下的白板装备进行铭刻或者交换，基本上没什么用，而且熟练度要求足足有30000，简直让人蛋疼。

　　而且最关键的是，使用“圣痕炼金术”竟然还要消耗一种特殊的辅助材料，那就是“生命力结晶”。

　　生命力结晶也可以通过圣痕炼金术获得，不过这种结晶也有等级划分，LV1的结晶随便找个活物就能提取，但想要更高等级的结晶就必须要找更特殊的个体。

　　根据系统提示，女性、美丽、实力是最关键的3点。也就是说，越强大的美女身上能够提取的生命力结晶就越高级。

　　并且生命力结晶是不能暴露在空气中的，不然会瞬间挥发，所以他必须用嘴巴去吸取。

　　“靠！这不是让老子去当采花贼么！你这系统也太下流了吧！”白夏理解了这个副职业的特性之后对系统破口大骂。

　　【开玩笑，像我这么纯洁的人怎么可能去做那种下流的事情！】

　　正直的他决定先去找大徒弟试试看。

　　魔枪舰长只有60级，生前最多也就70到80级的水平，能够以这种实力对抗魔神，很显然更多的还是倚仗了这艘战舰的力量。

　　而这艘战舰则是锻造术和炼金术的结晶，白夏已经会了锻造术，他自然会想要去接触炼金术。说不定可以获得主职业以外的特殊力量。

　　除了这些个鸡肋东西，最后还有个剑气结晶。

　　剑气结晶：剑魔皇残留在魔枪舰长体内的一道剑气凝结而成，使用后可以激发出一道威力相当于剑魔皇百分之一威力的剑气。

　　剑魔皇可是排名第七的魔神，七十七魔神中前十的全都是怪物。上次一个分身就让白夏尽全力才能打败，可以想象他本体会有多强。即便是百分之一，这道剑气想必也是非常恐怖的。

　　这个可以留着当杀手锏，百鬼夜行还没有凑齐足够的BOSS灵魂，白夏目前的底牌就两个觉醒技能和拔刀式，稍显不够，正好这个可以来补充一下。

　　清点完战利品，白夏又等了一会儿，发现并没有新的系统提示。

　　于是他便打算四处走走。既然已经来到了舰长室，那距离空曜魔石想必也不远了。

　　他走到舰长室里面，那儿有一道门。

　　打开之后发现是卧室，不过卧室床底还有一道暗门，被他的龙蟾魔眼洞察了出来。

　　进入暗门之后白夏又前行了一段距离，眼前忽然豁然开朗，他发现自己竟然来到了一处和自己当初发现小云的宠物蛋所在的地方十分相像的房间，这应该就是能源室了。

　　白夏可以直接从房间里看到外面的空间，并非这里有窗户，而是这个房间正好就位于战舰断裂的位置，有一半已经不见了。

　　在断裂处，白夏发现了一座高台，高台中央正放着一块鸡蛋大小的黑色水晶。这块水晶本应该是球形的，但是现在只剩下了大约四分之三的样子。

　　空曜魔石碎片

　　品级：史诗

　　史诗级道具空曜魔石最大的一块碎片，与诛魔号战舰完全融合，是战舰的核心。

　　白夏试着用白龙纤云探和采集术去取下这块碎片，然而都被系统提示无法获取。根据龙蟾魔眼给出的解释，这块碎片已经和战舰完全融合，除非白夏能像当年的剑魔皇一样直接把它劈开，不然就只有将整座战舰认主才有可能获得它。

　　但是认主显然是不可能办到的，因为白夏根本不知道这艘战舰的控制室在哪里，他现在所处的只是能源室而已。战舰内部空间错乱，就算知道控制室也不一定能过去。

　　【除非拥有强大的空间穿梭能力，不然想认主都是做白日梦。】如果白夏能获得多几块的空曜魔石碎片说不定还有可能，而现在嘛，他也只能望洋兴叹了。

　　不过，虽然无法获得这件史诗级道具很遗憾，但白夏却找到了把这艘战舰带出去的方法。

　　诛魔号虽然强大，但体形太过笨重，当年设计的时候为了让它能够进行游击战，所以专门设置了能够将它收纳进空曜魔石当中的机关。眼前这块空曜魔石碎片连通着整艘战舰，并且蕴含着强大的空间力量，只要激活了相关阵法就能够暂时将战舰收纳入碎片当中从而带出去。

　　不过因为空曜魔石已经不完整，阵法也有所损坏，就算白夏勉强修复，能持续的时间也很短，只有5秒钟，之后就必须冷却24小时才能再次发动。

　　白夏进入这个空间裂缝已经花费了不少的时间，再过24小时虫洞必然关闭，也就是说他只有一次机会。

　　5秒钟的时间离开这个空间，对他而言应该不成问题。

　　“试试吧……”


第367章 满级

　　白夏先是按照龙蟾魔眼给出的提示将阵法修复完毕，然后往空曜魔石碎片当中注入了自己的斗气。

　　他的MP开始飞快地下降99%……98%……97%……96%……几乎每一秒都会下落1%。过了大约1分钟，当他的MP跌落到40%的时候，终于，阵法发动了。

　　周围的空间开始扭曲，白夏连忙飞出战舰外，看着一整艘山脉一般的巨舰不断缩小，最终全部消失，只剩下了一枚破损的黑色水晶球。

　　时间有限，白夏一秒钟都不能耽搁，他飞过去抓住空曜魔石的碎片就朝着虫洞飞去。

　　杀无界！

　　接连两次瞬移，他直接来到了虫洞前。

　　虫洞内部因为空间错乱是不能用瞬移了，他直接把速度提升到最大。

　　极影步！

　　龙幽幻月！

　　他整个人化作了一道月光，飞快地在虫洞中移动。

　　很快，他穿过了隧道，来到了入口处的草原之上。

　　“呼……”成功出来的他松了一口气，并用力将手中的空曜魔石碎片扔了出去。

　　不扔的话他估计会被整座战舰给压死。

　　被他丢出去的空曜魔石碎片还没落地就爆发出一阵阵空间波动，之前的景象再现，整座战舰就这么凭空出现在了草原的上空。随后，轰的一声落在了草原之上，不知道多少食人猫被压成了肉酱。

　　有趣的是，这些击杀竟然都算在了白夏的头上，给了他不少的经验和钱。

　　“叮！你完成了任务‘失落的战舰’第四环，奖励金币100000，经验XXXXXX，诛魔令*1，高阶神器级礼盒*1。”

　　这个连环任务终于结束了，让白夏没有想到的是，这第四环给的经验异常地丰厚，他本来才刚刚过半的经验条竟然直接就满了！

　　他还来不及查看奖励，紧接而来的一连串系统提示却是让他懵逼了。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’升到60级，你的等级已经达到上限，以后将无法获得升级经验。”

　　“叮！作为第一个满级玩家，你将永久性保留‘天下第一’称号。”

　　“叮！作为第一个满级玩家，你将获得一份神秘礼物，并全服公告三遍，是否隐藏姓名。”

　　“叮！你有一份特殊任务，请前往狂风主城佣兵工会接取。”

　　“叮！全服公告，由于有玩家达到满级，序章‘擎天之塔’正式结束，游戏将进入第一章‘失落战舰’阶段，系统将关闭进行版本升级，240小时以后全新版本正式上线，请各位玩家做好准备。剩余时间5秒。”

　　“我靠！又更新！”白夏目瞪口呆，这游戏竟然又要更新了，也不知道这次又会整出什么幺蛾子来。

　　“4。”

　　不过他还没来得及多想，眼看着游戏已经进入倒计时阶段了，他连忙想要用传送技能回拍卖行再说。他可不想在野外下线。

　　结果这一试之下，他却惊讶地发现传送技能竟然还是无法使用。

　　“3。”

　　“怎么回事！？”顾不上倒计时，他立即向四周查看，结果却是看到了那块空曜魔石的碎片竟然还在散发着浓郁的黑光，周围的空间越来越扭曲。

　　“2。”

　　破妄龙瞳！

　　一看之下才知道，原来是因为他修补好的阵法太简陋，战舰落地时被震坏了，结果导致空曜魔石的碎片内部空间之力发生了暴走。虽然不知道暴走会发生什么，但显然不会是什么好事情。

　　“1。”

　　白夏想逃走，然而他根本来不及，在下线的前一秒直接被卷入了空间乱流当中。

　　“0，系统正式关闭。”

　　“我靠！”白夏直接从床上跳了起来，没想到竟然发生了这种意外。

　　也不知道自己在游戏里有没有死？

　　不过看身上的修为没有减损，应该是没事吧。

　　【算了，等下次上线再说吧。】白夏知道自己都已经下线了，再瞎想也无济于事，他反而更在意另外一件事。

　　【这游戏竟然到60级就满级了，这是怎么回事？明明60级以上的怪物、NPC一大堆啊，玩家怎么就升不上去了呢？】白夏本来对其他玩家就有很大的等级优势，这要是60级封顶，那他以后岂不是迟早要被人追上？

　　虽然职业、装备、技能和宠物他就远超常人，但平白少了一个优势总是很让人不爽的。

　　【不对，60级应该不会是等级的最终上限，不然二次觉醒怎么搞？就像毒奶粉一样，最初也是60级满级，后来不是慢慢地开放上去了么，我穿越的时候都开放到90级了，这款游戏应该也有这样的机制才对，只是不知道要开放等级上限的要求是什么。如果是时间那还好说，如果是需要玩家在游戏里达成什么成就就不好说了……】

　　白夏依照自己现代人的眼光对这个游戏进行着各种推测，与此同时，修仙界的其他人也都在对这次系统更新讨论着。

　　真一门或许是对此次更新反应最小的一个了，因为很久以前幽玄就已经不再上线了。不是他不想，而是他被游戏拒绝了，就连手上的纹章都消失了，再用刻章也无法烙印新的纹章上去。

　　根据各方的试验，他最终得出结论，他被游戏拒绝的原因是他的寿元不够了。他找了一个死囚，给了对方游戏资格，然后立刻用手段将对方的寿命削减，当削减到不满十年的时候，那人也发生了和他同样的情况。

　　幽玄觉得是那个世界已经觉得他不值得被培养了。所幸他看得还算开，毕竟他本身就已经达到了神婴境9星，几乎是整个修仙界的巅峰了，再往上已经没地方了。

　　他和夜王当年为了那个计划约定共同压制修为，千年的隐忍让东方白驹终于放松了警惕，随后一朝爆发，依靠着仙王器瞬息之间达到神婴境9星，与东方白驹拼了个两败俱伤。

　　他有9成把握东方白驹已死，但是那个女人身上实在太多奇迹了，他在没有见到对方尸体之前根本不敢放松警惕。

　　今天，空寂真人来跟他汇报游戏更新的消息之后，幽玄沉吟了一番。

　　“也罢，十天的时间正好是三国会武之后了，就看我们能不能渡过这一劫了，渡过了自然有的是时间去钻研，渡不过一切休提。”

　　空寂真人闻言点了点头：“师兄，我就算死了，也是要用尸体挡在敌人前面的。”

　　“是我对不起你们。”空寂真人深深地叹了一口气。

　　空寂真人想劝他几句，却发现什么也说不出口，只要保持了沉默。

　　……

　　谛听卫那边，天之主和地之主正在通过仙王器隔空交谈。

　　天之主：“你那边训练的怎么样了？这次的更新会不会有阻碍。”

　　地之主：“是有点意外，但是无妨，10天时间不算多，对了，你那边还没查出‘白启’的真实身份吗？”

　　天之主：“没有，那家伙太神秘了，我曾经试图从和他组队的人身边查起，但是那些人身边每个修仙者在那边的身份都有对应，根本不是‘白启’。”

　　地之主：“那会不会是隐藏了身份，现实中不是修仙者。”

　　天之主：“这我早就想过了，但是又不是后来的那一千万人，在那之前，要进那边必须要有印章，而各大门派的印章去处我都查了个一清二楚，还是没有任何头绪。”

　　地之主：“那就暂且搁置吧，对了，最近大夏内部好像有点动静，一些诸侯蠢蠢欲动，你最好查查看是怎么回事。”

　　天之主：“好，我立刻让晴、雾、云三使去大夏。”

　　……

　　情楼那边，众女正围坐成一圈。

　　“太可惜了，”栗子皱了皱鼻子，“我好不容易才升到40级，就快要去完成晋阶了，竟然在这个时候更新，太不是时候了，那个‘白启’太可恶了，还有他是怎么升级的，我那么努力才40级，他竟然已经60级了，作弊了吧？”

　　“那家伙就是个怪胎。”和白夏有过接触的秀秀深有体会，满怀怨念地说道。

　　“这游戏也不知是好是坏，”百草仙子则是轻声低语道，“有了它，我们的《四梵迷心功》优势荡然无存，恐怕过不了多久我们将成为最弱的圣地。”

　　祁瑶儿却道：“至少以后姐妹们都不用那么拼命地去讨好别人了。”

　　对此，两个小丫头倒是挺高兴了，百草仙子却是不置可否。芷嫣完全不发表任何意见，她现在就专心地在给躺在她绝世美腿上的杜幽幽整理刘海。杜幽幽最在乎的就是自己的刘海了。

　　水云烟直到最后才开口：“好了，机遇是要靠人去抓住的，谋事在人成事在天，我们只要尽力去把事情做得完美就够了，是好是坏那是命，强求也没用。”

　　……

　　夜王殿那边却是没有那么和谐了。

　　此时的童轩正和夜妃面对面坐在一张桌子的两边。

　　童轩脸上蒙着黑雾看不出什么来，但是夜妃的脸色却是极其难看……


第368章 谜底揭晓

　　“你什么意思！？”夜妃咬着牙，仿佛要将眼前之人千刀万剐一般瞪着对方。

　　“你说我什么意思？”童轩冷笑道，“是你们想空手套白狼，真当我傻？老子冒着性命危险，难道还不能拿点好处？大不了大家一拍两散，你看到时候是谁吃亏？”

　　“当初是你自己答应的，现在你敢反水，真以为我们杀不了你？”夜妃言辞霸道无比，让人丝毫不敢怀疑她说的会有假。

　　然而童轩却不为所动：“你杀了我？那谁来假扮夜王呢？你那个白痴哥哥？还是秦轻语那个病痨子？又或者你现在可以跑回去皇陵再拉几个老不死出来啊，我完全没意见，就看你还有没有时间了。”

　　假扮，童轩不经意间却是吐出了一个关键的字眼。夜二十一和她的哥哥们都姓夜，她们的父亲怎么可能姓童？真正的夜王就如同祁瑶儿所说的那样下落不明，但是夜王殿为了隐藏这个秘密，便找来了童轩冒名顶替。

　　但是现在似乎出了点问题，这童轩并不是什么安分的角色，此时显然已经惹恼了夜妃。

　　后者被他抓住软肋，此时要是暴露夜王失踪的真相，等于是向世人宣告夜王殿的仙王器暂时没人能用了。届时大夏帝国必定派出大量兵力攻打夜王殿，夜王殿极有可能被灭。

　　“所以，你要搞清楚现在是谁求谁，”童轩散去了脸上的黑雾，一脸迷离地凑近夜妃，“现在我是夜王，宠幸自己的爱妃难道有问题吗？你应该感谢我尽心尽力的表演才对呀，啧啧啧，真香……”

　　夜妃没有回答，只是鄙夷地看着他。

　　然而童轩丝毫没有介意，反而伸出手想要去撩拨夜妃的头发。

　　就在他的手伸出一半之时，他脸色突然一变，一道黑气涌上眉心。

　　童轩连忙后撤，双手结出印诀全力运转仙灵之力。他面带惊惧地看着夜妃：“你对我做了什么？！”

　　后者好整以暇地翘起了二郎腿，一手托腮侧着脑袋看着他：“童轩啊童轩，我夫君是什么人，你跟他从小一起长大的你还不清楚吗？我说你也一把年纪了，怎么就光长年纪不长脑子呢？”

　　“你们暗算我！”童轩的面孔几乎快要扭曲成一张京剧脸谱了，如果怒火有温度，此时这间屋子怕是都要被他的怒火给点着了。

　　“也算不上暗算吧，”夜妃道，“你修炼的是我们夜家的绝学，要没点克制手段我们敢就这么大方地把天仙级的仙功仙法教给外人么？”

　　童轩闻言脸色顿时变得更加难看了。

　　夜妃不理他，只是起身走到了卧室的另外一边：“老老实实地办事多好，你非得找事，别忘了这里可是真一门，你大可以撂挑子不干，我夫君想必也不是小气的人，但你可别忘了这里是谁的地盘，那只老喵的手段你还想试试吗？”

　　听闻夜妃提起幽玄，童轩的脸色再度变了变，显露出了几分忌惮，显然是有什么心理阴影。似乎比起夜王，他更惧怕幽玄真人。

　　他此时哪里还有作祟的心思，虽然心有不甘，现在却只能打碎牙往肚子里咽。他看着远处坐在椅子上闭目养神的夜妃，饱含着愤怒与不甘低吼出两个名字：“楚丘明……夜云臻……”

　　……

　　小无相寺与春秋府是住在同一个大院的。

　　此次系统更新也是让他们有些措手不及。

　　“你们都准备得怎么样了？”洛徵羽看着眼前八个参加三国会武的弟子问道。

　　“小僧无碍，神婴境4星足以。”东方存一双手合十，回道。

　　他虽然是皇子，但完全没有任何架子。

　　“我一样。”东方菩提跟在他后面简单地说了一句。

　　“我比两位皇兄皇姐差一些，”小光头东方空蕴笑道，“只有3星，到时候可能会输呢。”

　　他年纪最小，说出这种话大家也只当他童言无忌。洛徵羽和龙藏大师都知道他的脾性，哪里是他赶不上别人，只是单纯地懒而已。当一个人太聪明的时候，就总是会想方设法地去偷懒，总觉得和别人做一样的功就是吃亏。

　　大人们也都随他，毕竟还小，多谢磕磕碰碰总是好的。

　　“我随便。”齐玉摸了摸自己的光头，有些不耐烦地说道。

　　他似乎并不怎么喜欢和大家呆在一起，说完就一个人靠到墙角去了。

　　其他人也不介意，知道他一贯来就是这样。

　　春秋府的四人也陆续表示自己已经准备充分了。

　　“那就好，明日会武，你们一定要好好表现，但是也要注意自己的安全，一次的胜负不是全部，切勿太过执着。”

　　……

　　这一夜如以往一般安静，然而一切只是假象，是暴风雨来临前的宁静。

　　八点，真一门演武峰。

　　依旧是观星台。台下围满了非圣地的修仙者，就算不能拜入圣地，但能够观摩那些天之骄子的战斗也是极有助益的，最不济，起码可以拿出去作为吹逼的资本。

　　圣地们并不会拒绝他们观看，毕竟这也是一次展现圣地强大震慑各方的机会。

　　不过这一次各方巨头却没有出现在观星台上，因为观星台将作为此次比斗的擂台。

　　六大圣地各自有自己的飞行仙器。

　　夜王殿是一团巨大的黑云，童轩与夜妃还有南宫鬼将坐在最前面，后边的人都隐在云层中，外人根本看不见里面。

　　小无相寺是一辆有八头妖兽拉着的华盖大辇，龙藏大师端坐中央，四个参赛弟子则坐在他的前面。

　　春秋府则是一艘华丽的七层楼船，所有人都集中在船头甲板上。

　　情楼的女子们都并坐在一条天河一般的粉色丝巾上，她们之间倒没有什么尊卑主次之分。

　　谛听卫最是神秘，并没有直接现身，但大家都知道他们无处不在，所以也就默认了他们已经到场。

　　真一门比较特殊，因为是东道主，所以事先就在天空中打造了一座空中楼阁。此楼座落在一片云层当中，这片云被真一门以特殊阵法固定在天上，并稳稳地承托着上方的建筑。

　　全楼一共三层，建筑设计奢华无比，光是装饰用的灯笼都有人仙器级别，整体更是有着天仙级仙器的强度。

　　参赛弟子全部集中在一楼，二楼是长老、峰主们所在的位置，顶楼则由掌门幽玄一人独占。他端坐其中，有一屏风遮挡，外面看不到他，他却能通过仙器将外面的情景一览无余。

　　“他怎么还没来？”一楼，星璇有些疑惑地朝小丫头和姜剑离问道。

　　会武马上就要开始，这次代表真一门参赛的四人中已经有三人在此等候了，就剩下“言潇”尚未到场。小丫头、姜剑离与言潇都是十二区的，星璇乃是掌门一脉，自然而然地就有一种当家的感觉，此时言潇未到，她自然觉得有义务问清楚。

　　小丫头一脸茫然：“我不知道啊，他大概有什么事情吧。”

　　姜剑离更是干脆，直接就懒得理她，坐到一边去看四周的风景了。

　　星璇被这一幕气得差点掀桌子，不过她不断地在自己心里对自己说【他还只是个孩子，不能跟他计较，他还只是个孩子，不能……】好不容易把火气压下来了，但是对言潇的怨念却更深了。她打定主意，等言潇来了必须要好好责问他。

　　只可惜，她注定是等不到了。

　　因为此时的白夏正在三楼，坐在幽玄真人的旁边呢。

　　“你不去一楼吗？”幽玄看了看白夏，苦笑道。

　　白夏于他而言太过神秘，但既然是言潇推荐，幽玄选择相信他。有时候过分的怀疑只会把本来是自己这边的人推到对立面，这点道理幽玄还是懂的。

　　只是白夏的行为太过乖僻，堂而皇之地参悟众妙碑不说，现在居然又跑到他身边来说要一起观战。

　　对此，白夏的解释是：“你光一个人在这里看着多无聊啊，我怕你寂寞，来陪陪你。”

　　幽玄还能说什么？也只有随他了。

　　他却不知道，白夏之所以来他身边其实只是单纯地觉得在一楼就像是被这些掌门霸主压了一头，很不爽而已。以他现在开神大圆满的境界，和他们平起平坐都是算给面子的了。

　　“那轮到你比斗了怎么办？你打算从三楼跳下去吗？”幽玄又问道。

　　“这个不成问题啊。”对此，白夏早有准备。

　　只见他随手拔了一根头发下来，放到嘴前一吹，这根头发落地便化作了一个和言潇一模一样的人。

　　白夏对幽玄微微一笑：“直接和他们打太欺负人了，一根头发就足够了。”

　　这是他达到开神境之后精神力暴涨，能够一心千用之后掌握的特殊技巧。分身的强度完全看他注入的仙灵之力多少，他现在变出来的这一个大约有开神境1星的实力，足以应付这次会武了。

　　幽玄见状则是神色微微一凛，此等手段虽说不是惊天地泣鬼神，但也是极为罕见了。尤其是他竟然打算用一根头发去和那些妖孽天才比斗，真当人家是吃素的么？

　　这家伙本体到底有多强？


第369章 辣个蓝人

　　“你刚才去哪里了！？”星璇见到“言潇”出现，顿时冷着脸打算责问。

　　然而后者却是完全没有搭理她的意思，随便挑了个位置坐下来就开始等待自己的出场。

　　被如此华丽地无视，星璇自然愤愤不平，然而还不等她继续追究，外边却是传来了洪钟大吕的声响。

　　那是真一门的太玄钟，没有大事轻易不会敲响。

　　三国会武正式开始了！

　　和所有的盛会一样，这种时候都是要让领导先出来说几句的。

　　三楼，白夏就见幽玄轻轻一挥手，外面的天空中便出现了一道数十米高的虚影，正是他的模样。

　　他现在损耗寿元，至少这几天还是能保持年轻的状态的。

　　“诸位……”幽玄开始说话，外面那个巨大的虚影与他完全同步，说着一模一样的话，声音传遍了这一整片天地，就连远在真玄城的人都能听到。

　　幽玄也不是那种典型的领导，他的开幕词很简洁，几分钟就说完了。

　　“那么，我宣布，本届三国会武正式开始。”

　　最后一句说完，他的这道虚影便消散了。紧接着响起的则是芷嫣那妖媚的声音。

　　“大家好呀，我是芷嫣，在我身边的是百草和香香，本次三国会武的解说由我们三个来担任哦。”

　　她和百草仙子还有祁瑶儿一同飞到了观星台的上空，三人并坐在一块巨大的纱巾上。她们的面前还摆着一件特殊的仙器，可以将她们的话语扩散出去，让下面的人也听得清清楚楚。

　　这可以省很多力，毕竟像幽玄真人刚才那样可是挺耗费仙灵之力的。

　　她们3人本就是情楼派来的特约嘉宾，所谓嘉宾自然不可能就只是看看，她们3个同时还担任着解说和裁判的职责。

　　至于为什么要那么做，自然是为了人气。这种盛会，来观战的可不少，除开观星台下的观众，其他地方看玉简直播的也有不少，以前每届都会有几个花魁来担任三国会武的解说嘉宾，获得不少的人气以增进《四梵迷心功》的修为。

　　事实上不止这一次，情楼经常会在修仙界各个地方担任各种嘉宾、解说，参与各种活动，这些都是为了吸粉。虽然现在由于游戏的原因，她们对粉丝其实已经没那么大需求了，但这个传统也不是一时半刻能改变的。

　　这不，芷嫣一开口，观星台下方就有不少人自发地呼唤起来。

　　“芷皇！芷皇！芷皇！”

　　当然也有支持另外两个花魁的粉丝。

　　“百草仙子我爱你！爱你一万年！”

　　“香香仙子！求鞭挞！狠狠地蔑视我吧！”

　　……

　　三位花魁一出场，顿时进入了本次盛会的第一波高潮，不止观星台，就连其余地方看直播的人都有不少欢呼呐喊起来的。

　　芷嫣身为个中老手，自然是早就适应了这种场面。

　　稍稍等了一会儿，她接着道：“那么，想必各位已经等不及了，那让我们来抽选第一组上台的选手吧，这次来的16位天才可都是了不得的人物呢，芷嫣也很期待，他们之间的碰撞最终到底谁能摘得最终桂冠呢？”

　　她一边说着，春秋府的楼船、小无相寺的车辇、夜王殿的黑云、真一门的楼阁中各自飞出了一道金光。

　　本次会武十六进八的比赛一共分四组，每次各方都会派出一名弟子，然后随机配对比斗。这样可以有效地防止自己人打自己人的情况出现。

　　至于先派谁上那都是自己决定的事情，在选定之前谁也不知道其他势力会派谁上场。

　　四道金光落到芷嫣面前之后，她随手一挥，其中两道便落向了观星台。

　　金光落地之后化作了两个名字，浮现在了观星台上。

　　夜樱！

　　东方齐玉！

　　“哎呀，最先碰上的是夜王殿的十七皇子夜樱殿下和小无相寺的东方齐玉公子呢。”芷嫣率先惊呼道。

　　由于四道金光在半空中就交汇，最后到她面前时她也不知道哪块是出自哪方了，只是随手挑了两块，概率完全随机。

　　既然是他们两个，芷嫣自然要开始为观众们介绍他们。

　　“夜樱殿下想必不用我多说了，他可是号称夜王的子嗣中天赋最高的那一个，自幼为夜王殿征战八方，杀敌无数，可谓是声名赫赫。”对于夜樱，芷嫣只是很粗糙地介绍了一下。

　　不是她不了解，而是太了解了，夜樱出名的事迹是不少，要么灭了某个门派满门，要么就是强抢了哪国的皇后、皇太后，他自己倒是颇为自豪，但那都是不能拿到台面上来讲的事情。

　　芷嫣接着开始介绍起东方齐玉来：“至于东方齐玉公子嘛，或许大家听过他的名字，但对他可能不甚了解，正巧他是我们情楼的常客，今天就让我来给大家介绍一下。”

　　远处，小无相寺的车辇上，正准备下去的东方齐玉嘴角顿时抽了抽。什么叫情楼的常客？老子特么地从来没去过你们那儿好吧！这简直就是污人清白毁人清誉啊！

　　但是他难不成还能去和一个女人计较这些么？尤其是对方还是自己饭的花魁，他也只能有苦自己吃了。

　　“呵呵。”白夏闻言也是笑了起来。他知道东方齐玉那家伙十分不愿意和情楼扯上关系，人家秀秀都那么倒贴了他也没什么表示，现在倒好，即便他自己不承认估计也没人信了。

　　秀秀是芷嫣带的姑娘，芷嫣这次看来是假公济私了一回啊。

　　“怎么？发生了什么好笑的事情么？”一旁的幽玄问道。

　　两人既然坐在了一起，自然没有打算一直保持沉默，相互之间聊聊天还是无妨的。

　　“没什么，就是觉得那个秃子此时的表情一定十分有趣。”白夏随手剥了一个类似橘子一样的仙果，一点也不客气地塞进嘴中。

　　“你跟他很熟？”

　　“还行吧，算不上太熟，就是认识而已，话说我总觉得这家伙好像和小无相寺不怎么和谐，但偏偏又来代表小无相寺参加会武，真是古怪了。”白夏在游戏里和东方齐玉一起呆过一段时间，那时候东方齐玉就表现出了对小无相寺的仇视，尤其是他总是挂在嘴边的那句“我不是大师”，显然对小无相寺弟子的身份非常排斥。

　　“他也是个苦命的孩子。”幽玄身为修仙界大佬，情报方面可就要比白夏强多了。

　　“哦？说来听听？”

　　趁着芷嫣还在说那些没营养的介绍之时，白夏则是向幽玄打探起了这些秘闻。

　　幽玄也不介意跟他说这些无关紧要的事情。

　　原来，小无相寺一个弟子当年在边远小城遇到了一个姑娘，两人相爱诞下一子，那个孩子便是东方齐玉了。

　　只是他父亲还没来得及与家里人提及此事，便在一次妖兽袭击中为了保护母子俩而死了。他母亲不过是一个凡人，历尽千辛万苦来到白帝城，想要让东方齐玉认祖归宗。

　　然而无凭无据，小无相寺怎么可能会认。毕竟那些喜欢投机倒把又不怕死，冒充皇族私生子的家伙每年都有一大把。

　　他母亲没有办法，只能一个人留在白帝城将他抚养长大。让儿子认祖归宗是丈夫的遗愿，她不可能放弃。

　　然而白帝城虽然一片繁荣，但一个女人要生存下来何其之难？在勉强把东方齐玉拉扯到5岁的时候，她就因为积劳过度而死了。

　　后来东方齐玉要过饭、偷过东西，也不知道一个5岁的孩子是怎么在那个地方活下来的。总之他十岁的时候成功引气，同时一手犀利的《摩诃无相》更是引起了小无相寺的注意。他们这才发现这个遗失在外的天才弟子。

　　碍于父母的遗愿，东方齐玉虽然非常不情愿，最后也还是加入了小无相寺。但这些年来他一直和东方家的人关系不太融洽，显然对他母亲的事情还一直耿耿于怀。

　　也就东方空蕴是个小孩子，所以才能和他说上几句话，换成东方存一或者东方菩提，他连话都懒得说。

　　东方齐玉的事情看起来话长，但其实也没几句话，在芷嫣介绍完东方齐玉的时候幽玄也刚好同时说完。

　　白夏看着两个从天上跳向观星台的皇子，随口问道：“我有个问题，他爹不是早死了么？他哪里学的《摩诃无相》？”

　　幽玄答道：“这就是东方月蟾的手段了，《摩诃无相》深奥无比，除了他天下再无第二人能够领悟，但他偏偏就是要将这门仙功传下来，于是他将自己关于这门仙功的领悟铭刻在自己的血脉当中，只要是他的后人就会在懂事之后自动领悟这门仙法，而别人就算是得了功法也无法领悟半个字，这也是为什么小无相寺的人没有丝毫怀疑过东方齐玉身份的原因了。”

　　“把领悟铭刻在血脉，传承记忆吗？那不是妖族的手段！？这东方月蟾竟然连这种事情都做得到？”白夏好奇道。

　　说道东方月蟾，幽玄的脸色变了变，叹道：“那个男人若还活着，这天下第一哪里有东方白驹的份……”


第370章 诚哥一样的男人

　　“这东方月蟾到底是个什么样的人？他怎么死的？”白夏以前只听说东方月蟾是个段正淳式的风流王爷，其他方面却是没怎么了解。

　　从幽玄口中听来，这似乎是一个实力非常强劲的家伙啊，民间流传的寿元到限而老死怕是不实。连传承记忆都能弄得出来，而且在幽玄口中似乎比东方白驹还强，这样的家伙到底是怎么死的呢？

　　“那家伙就是个人渣，惹的情债太多最后被不知道哪个女人捅死了。”然而幽玄似乎并不怎么想在这个话题上多聊，随口说了一句不知是实话还是咒骂的话就不再多说了。

　　【我靠，这话要是真的，那就不是段王爷而是诚哥了啊！没想到修仙界也有这么猛的人。】白夏对这种推土机一样的男人一贯来都是非常羡慕和敬佩的，毕竟他自己就做不到。

　　他真要推倒了一个女人，肯定会放不下对方，想要和对方一起生活。这种性格注定他无法拥有太多女人，毕竟一起生活可不是啪啪啪，里面复杂的东西太多了。

　　既然幽玄不想说，他也就懒得多问，直接看向外面的比斗。

　　两人说话的功夫，下面的两人已经动起手来了。

　　两个人都是皇子，身上的宝物自然不会少。

　　夜樱身上穿着一件天仙级3星的护甲，手上拿的则是一柄天仙级5星的仙剑，另外脚上穿的靴子、腰间挂的铃铛也都是天仙级1星的辅助仙器。别人能得到一件人仙器就高兴得要死了，他这简直就是壕无人性。

　　相比之下东方齐玉要稍好一些，毕竟他不怎么喜欢依赖小无相寺。但即便如此，他身上也还是穿着一件天仙级4星的衣服，手上也戴着一对天仙级1星的拳套。

　　根据芷嫣的介绍，那件衣服是东方白驹赏赐给他的，而拳套则是他击杀某个魔修获得的战利品。

　　两个皇子之间的战斗一触即发，没有多少废话。

　　“好的，我们看到夜樱皇子率先动手了！他使用的是夜王十二绝中的斩仙绝！是运用一切带锋刃的仙器的手段！”芷嫣在一旁飞快地解说着，她这语速普通人还真不一定听得明白。但是没办法，毕竟两个人的动作实在是太快了，她要是稍微慢点就跟不上了。

　　“这道剑气好强！夜樱皇子在斩仙绝上的造诣果然深厚，足以支撑他越3星挑战了！”看着在半空中凝聚的剑气，芷嫣很快就判断出了它的威力。

　　夜樱目前展现出来的修为强度是神婴境4星，越3星就是说神婴境7星他也打得赢。当然，前提是那个7星的不能越级挑战。

　　“咦！我们看到，齐玉皇子似乎并没有要动的意思，他这是怎么了？是打算放弃了吗？”虽然知道不会那么简单，但芷嫣为了炒热气氛还是专门扮傻，“香香，你觉得他这是在干什么？”

　　芷嫣将话题抛给祁瑶儿，后者却是一脸兴致缺缺的样子：“我怎么知道？”

　　她这盐人一脸的本事是连自家姐妹也不会放过的。

　　芷嫣却是毫不在乎，祁瑶儿这反应正是她粉丝想要看见的。

　　“快看！夜樱皇子动手了！”

　　两人谈话之间，夜樱的仙法已然蓄势到了最巅峰。因为东方齐玉身上有一件4星的天仙器，他如果瞬发的话很可能伤不到对方多少，所以他打的就是利用观星台范围有限逼东方齐玉不得不接招的主意。

　　斩仙绝凝聚出了一柄庞大无比的剑气，其中蕴含的威力足以将大地劈开百里。期间他虽然已经做好的东方齐玉会冲上来干扰的应对，但似乎做了无用功，对方从始至终连脚步都没有挪过。

　　【看不起我？】夜樱眉头一皱，很快否决了自己的想法。他虽然智商有点硬伤，但毕竟从小身经百战，这点经验还是有的，绝对不会小瞧任何对手。

　　《摩诃无相》的特性他也很清楚，但这基本上就是无解的，总不能让他什么招数也不放，直接上去用王八拳开干吧？

　　所以他拼的就只有自己对夜王十二绝的使用心得了。就算东方齐玉能够完美模仿出这门仙法又如何，怎么使用、招数的衔接都是要依靠经验的积累的，在这一点上他肯定比东方齐玉强。

　　当然，东方齐玉肯定也会一些别的仙法，小无相寺的人无论使出多少种仙法都不足以为奇，这些仙法之间有着无穷的组合，这便是东方齐玉的优势了。

　　两人的仙器、修为都差不多，剩下的就只有单纯的战斗经验了。他们一个身经百战，一个从小受尽磨砺，谁也不输谁的。

　　孰胜孰负，打了才知道。

　　既然东方齐玉不打算动，那夜樱便要先下手为强。庞大无比的剑气如臂指使，朝着东方齐玉横扫了过去。

　　剑光划破空间，瞬息而至，眼看着东方齐玉就要被击中，他却依旧岿然不动。

　　“还不躲！？”芷嫣也是适时惊叫了起来。

　　就在所有观众都在为东方齐玉把心提到嗓子眼的时候，只见剑光划过他的胸膛，没有任何阻碍地劈到了观星台上。观星台是上古造物，倒不会被神婴境级别的攻击所损坏，但是让大家震惊的是，东方齐玉竟然消失了！

　　刚才被劈中的只是一个残影而已！到底是什么残影竟然能够在这么近的距离骗过夜樱？

　　【不好！】夜樱丰富的战斗经验使得他立即意识到了不妙，飞快离开了原地。

　　飞凤绝！

　　夜王十二绝中，龙腾绝擅长长距离直线飞行，而飞凤绝则更精于小范围内的闪转腾挪。夜樱一动便出现在了数十米外，而就在他刚才站的位置，之前消失的东方齐玉悄然现身。

　　夜樱下意识地摸了摸自己的后背，刚才他虽然闪得快，但也还是中招了。好在有仙器护体，没受什么伤，但这第一回的交锋终究还是东方齐玉胜了。

　　“哎呀！”与此同时，芷嫣也是惊呼道，“渡幽步，我家幽幽的本事什么时候被学去的？”

　　百草仙子也是道：“好小子，藏得挺深的啊。”

　　观看这场比斗之人也都热议了起来。

　　“渡幽步啊！渡幽仙子的独门绝学，这摩诃无相果然神异，这种仙法都能复制出来！”

　　“你关注的重点是这个吗！？你难道就不好奇他是怎么看到渡幽仙子使用渡幽步的？”

　　“渡幽仙子极少出手，这东方齐玉该不会是偷袭过仙子逼她用出渡幽步的吧？”

　　“我看有可能，芷皇不是说这小子老往情楼跑嘛，可能就是为了偷师！”

　　“我说，有没有可能是幽帝故意教他的？这家伙长得挺帅的不是吗？”

　　“滚！就那个发型还帅个鸟啊！幽帝怎么可能会喜欢他！？”

　　……

　　齐玉若是知道自己被这么黑，不晓得会是一个什么表情。

　　白夏当然知道他是怎么学到渡幽步的，那时候大家在擎天塔做任务，杜幽幽和他组过队，想必是杀BOSS时用过渡幽步。游戏里用的技能和现实中的仙法完全一样，他在游戏里用摩诃无相模仿下来完全可以用到现实中来。

　　渡幽步乃是天仙级的仙法，堪称全修仙界最快的飞行仙法，齐玉当然不会放过复制的机会。

　　虽然飞凤绝也是天仙级的仙法，但终究只是十二绝中的一绝，比起渡幽步还是要慢了一丝。

　　就这一丝，让齐玉在战斗中占尽了上风。

　　“好的！我们看到夜樱皇子由于速度比不过齐玉皇子，所以不得不放弃了远距离攻击的仙法，转而使出了夜王十二绝中的熊王绝，这是一门大幅度提升力量的仙法，神婴境便能一拳砸得江河逆流！”

　　“齐玉皇子也不甘示弱，同样复制了熊王绝，和夜樱皇子对拼了起来，他这是干什么？为什么放弃了速度的优势！？”

　　芷嫣尽职尽责地解说着，百草仙子偶尔会说上一两句，至于祁瑶儿？基本上不主动抛话题给她她就不会开口，就算抛了她也会盐你一脸。偏偏她的粉丝就是贱骨头，就是喜欢这一出。

　　观星台上，东方齐玉明明占据了上风，但是在夜樱使出熊王绝之后，他却不再使用渡幽步，反而复制了熊王绝冲上去和对方硬刚。

　　熊王绝使用之后身体外边会浮现一头巨熊的虚影，临时获得一头同境界巨熊妖兽的身体能力。在前面几个境界，妖兽凭借着肉身就能越一个境界战斗，虽然到了神婴境已经没那么夸张了，但威力也远超普通神婴境的攻击。

　　两人近身后，一个持剑劈下，另一个则挥拳砸出。拳剑相交之时，一阵足以扭曲空间的波动爆发了开来。

　　轰——

　　观星台下，那些金丹境的修仙者急忙运转仙灵之力护体，勉勉强强保证自己不会被这余波给震伤。要知道，观星台已经把这波动削弱过了，即便如此他们也有些承受不了。要是真有两个神婴境在他们附近交手，这些人估计一个也活不下来。

　　金丹境已经如此，那些聚海境就更加不堪了……


第371章 鬼父

　　真一门，十二区。

　　阿臻今天也无所事事，自从失忆后被人围殴开始，他就变得特别胆小怕事，能不出门就尽量不出门。

　　不过老是呆在一个院子里总是会无聊的，尤其是白夏变的那个言潇基本上都不怎么来搭理他，这让本来就没什么熟人的阿臻就更难受了。

　　最近由于和李风行还聊得来，所以他没事的时候就总喜欢往李风行那边跑。

　　李风行夫妇也十分好客，正好他们在真一门也不怎么方便出门，阿臻这么无害的性格也不会引起他们的警惕。所以每次阿臻来的时候李风行和苏儿都很热情地招待他。

　　“今天外面的动静好大，是三国会武开始了吗？”李风行听到太玄钟的声音，算了算日子，发现也差不多是时候了。

　　阿臻点点头：“是啊，所以阿潇他们都走了。”

　　“你和言峰主关系似乎挺不错的。”

　　“他救过我，还带我来这里一直保护我，对我很好。”说到言潇，阿臻表情柔和了起来。如果当初言潇没有发现他，他现在可能还战战兢兢地在某个犄角旮旯苟且偷生吧。

　　“可是，你的修为不是比他还高吗？”李风行觉得很奇怪。阿臻是神婴境这事基本上不算秘密，但一个堂堂神婴境怎么会变成这种性格？

　　“我不喜欢打架，打疼了别人我自己也会疼，”阿臻随手拿了一块放在桌边的糕点塞进嘴里，“唔！这个东西真好吃！”

　　他忽然瞪大了眼睛，盯着这盘糕点，然后又拿了一块咬下：“怎么会那么好吃！？”

　　李风行道：“是吗？这是今天早上送来的，好像是新来大厨的拿手料理。”

　　他跟着也吃了一块，顿时表情也变得和阿臻一样，他立即转身朝苏儿道：“苏儿，我还是第一次吃到比你做的还好吃的糕点！”

　　“是吗？”苏儿对于李风行这么直白的表述并没有什么介意，毕竟是夫妻，这点细枝末节都要斤斤计较的话日子是过不下去的。她反而更在意这件事情的事实，居然有比她做的还好吃的糕点！

　　要知道，情楼可以算是修仙界最大的人才中心了，有精通医术的姑娘、精通剑术的姑娘，还有精通锻造、歌舞等等各方面的人才。自然，精通厨艺的花魁也是存在的，而苏儿在嫁人之前便是情楼厨艺最好的那个。

　　要抓住男人的心就要抓住他的胃，凭此绝技，苏儿曾经差点就挤入七神女的行列，要不是后来嫁人导致人气下跌和无法再入榜，她现在可能已经是七神女了。

　　可以说，整个修仙界厨艺比她好的人基本上一只手就可以数得过来。而其中一个，便是教授她厨艺的义父了。

　　刀魔的刀不是武器的刀，而是做菜的刀！

　　她忽然有了不好的预感，连忙跑过去拿起一块糕点尝了尝。

　　一吃进嘴里，苏儿的脸色都变得难看无比。

　　“真的是他！是义父做的！”

　　“什么！”李风行闻言大吃一惊，“他怎么可能进入到真一门里来！？而且还知道我们在十二区！？”

　　“快跑！”苏儿脑子还是很灵光的，她连忙让李风行逃跑，“今天峰内的高手都走光了，你快去找言峰主求救！”

　　如果白夏还在，刀魔再强也翻不起什么浪来，但偏偏今天人都去演武峰了。她很清楚，以刀魔的修为，这里估计没人可以挡得住他。

　　“好！我们一起走！”李风行很清楚，要说刀魔在这个世上最恨的人是谁，那肯定就是他了。只要他离开，剩下一个素不相识的阿臻以及苏儿，刀魔自然不会伤害他们。

　　但前提是刀魔的思绪还正常的情况。

　　这家伙可是疯了的，虽然有时候思维会恢复正常，但鬼知道能维持多久？万一他突然发疯了呢？就算是苏儿也不一定能活下来啊。所以必须大家一起走。

　　然而，一切都似乎已经迟了。

　　一道突如其来的威压直接覆盖了整座别院，那些杂役们全都瞬间晕厥了过去。整个院落中只剩下3个人还清醒着。

　　没有被威压针对的苏儿、被压得差点站不直的李风行以及完全没事的阿臻。

　　“走？你要走到哪里去？”冰冷的声音从院门外传来，一道人影悄然而至。最后一个字落下时，他已经出现在了三人的面前。

　　如果白夏在这儿的话，必然会惊讶地发现，此人竟然就是和自己在厨房里研究了那么多天厨艺的老王！

　　“义父！”苏儿看到老王那双猩红的眸子，顿时心里就是一沉，他现在的精神状况显然非常糟糕。

　　老王，或者说刀魔看了苏儿一眼，温柔地说道：“乖女儿，你在这儿看着，为父这就斩了这个敢把你骗走的小贼！”

　　正常的刀魔是绝对不会说这种话的，他甚至连苏儿的面都不敢见。但是疯魔之后，他的内心完全暴走，遵循最本能的欲望，他就是想要和苏儿在一起。谁敢阻拦他，他就要一刀劈了谁，首当其冲的自然就是苏儿的丈夫李风行了。

　　李风行取出自己的风花偃月，勉强依靠着这柄天仙级8星的仙器抵挡着神婴境的威压。他现在内心是绝望的，刀魔纵横修仙界那么多年都没有被六大修仙圣地灭掉，其中固然有圣地没有认真对待的因素，但也足以证明其实力的强大了。

　　上次对方不在状态，他都差点被一刀给灭了。现在他大伤初愈，对方几乎是全盛状态，这怎么打？

　　但是身后站着的就是妻子，一个男人怎么着也得在前面撑着。

　　“啊！！！！”他提起全身的力气，怒吼着朝刀魔劈去。

　　不周风天箓在他体内疯狂运转，风花偃月被注入大量仙灵之力之后也展现出了天仙器的威力。

　　斩仙八法！

　　冲天而起的刀芒仿佛要将整片天地都给切开，一往无前地朝着刀魔落下。

　　然而，金丹境终究还是金丹境，手持8星天仙器或许可以抗衡那些初入神婴的修仙者，但面对刀魔这种在神婴境中也数一数二的存在，结果不过是徒劳的挣扎罢了。

　　只见他不知从哪儿取出了一柄漆黑的菜刀，手腕一翻朝着前方倒撩了出去。

　　原本气势冲天的刀芒竟然就这么在他面前犹如庖丁解牛般消散了个干净。连带着李风行持刀的双手都被削光了皮肉，只剩下一对森白的手骨。

　　“唔！”李风行咬着牙，脸憋得通红，就是没有喊出来。

　　但是如此重伤看得他身后的苏儿肝肠寸断：“夫君！”

　　她多想跑去求她义父放过李风行，哪怕牺牲自己也在所不辞。然而，她更知道，如果自己真的那么做了，李风行将会比死还难受。

　　求，李风行生不如死，不求，她自己心如刀割。两者之间，苏儿选择了后者。

　　阿臻早就被吓得躲到了桌子下面，他战战兢兢地看着外面发生的一切。当看到李风行双手被削成白骨，拿不稳大刀只能用嘴咬着刀杆去和刀魔拼命的时候，他的两只手直接在手心攥出了血。

　　【动啊！去救他啊！动啊！】他使劲地敲着自己的腿，想要出去帮忙，但是颤颤发抖的双股根本不听使唤。

　　就在李风行咬着刀冲上前去，即将被刀魔枭首的时候，天空中忽然传来一道雷音。虽然发疯但战斗意识不减的刀魔眉头一皱，却是不得不放弃击杀李风行，向后撤退。

　　只见天上忽然落下一道巨大的掌印，携着阵阵雷音追着他就飞了过去。刀魔一边撤退，一边挥舞着菜刀凌空劈斩那道掌印，就这样一路倒退了数百米他才抵消了这道掌印。

　　“我就说怎么莫名其妙地就那么吵闹，原来是钻进来一只耗子，”顶着姜天齐皮囊的旺财从天而降，落在了李风行的身边，对刀魔展现出了极度的鄙夷，“啧啧啧，堂堂神婴境居然拿一把菜刀当武器，真是越活越回去了。”

　　刀魔沉默不语，来福此时完全没有遮掩仙灵之力的波动，堂而皇之地彰显着神婴境大圆满的修为，即便是刀魔也不得不提起精神应对。

　　来福塞了一枚丹药给李风行服下，暂时缓解了他的伤势，随后自言自语道：“这好像是主人请来的客人，伤成这样我该不会被责罚吧，不行，我得找个背锅的。”

　　说着，他便将自己的视线投向了刀魔：“小子，敢在你祖宗的地盘上搞事情，活腻味了是吧！”言语之间颇有一副地痞流氓的派头。毕竟他本就是几万年前一魔头，算起来刀魔叫他一声祖宗不过分。

　　刀魔当然不会和他耍嘴皮子，本来只是专心地找机会进攻，但在看到苏儿上前抱着李风行伤心痛哭的时候，一颗玻璃心直接碎了，疯魔程度再次加深，他体内的仙灵之力都开始暴走了。

　　“是谁让苏儿流泪的！？我杀了你们！”他毫无保留地朝来福一刀劈下，入微的能力运转到了极致。

　　来福连忙出掌迎上，然而在交手的一瞬间，他的脸上却浮现出了无比震惊的神色……


第372章 吹箫的男人

　　来福与刀魔交手的一瞬间，他惊讶地发现，对方的这一刀竟然也蕴含着雷音，招式路数与自己的大雷音掌一模一样，只是换了个形态而已。

　　精研大雷音掌的他的确能办到这种以大雷音掌仙法打出雷音刀气的事情，但是刀魔是怎么做到的？

　　大雷音掌明明是几万年前的仙法，很早以前就失传了，只有他和姜天齐才会，最多再加一个白夏。

　　来福正疑惑着呢，身后还没昏迷过去的李风行朝他大喊道：“小心！他修炼的是《摩诃无相》！”

　　“《摩诃无相》！？”跟在姜天齐身边那么久，来福自然是知道现如今修仙界的一些事情的。

　　在他那个年代，还没有《摩诃无相》这种挂逼一样的仙功，所以他一时没反应过来。等到李风行叫破他才知道，原来对方不是会大雷音掌，而是利用仙功特性把自己的仙法给复制了。

　　这么说来，眼前这个疯魔的家伙竟然是东方家的人咯？

　　对此，来福露出了招牌的狞笑：“能复制老子的功法又如何？赝品就是赝品，下九流的东西终究上不了台面！”

　　说罢，他完全不忌惮自己的仙法会被复制，继续朝着刀魔出手。

　　……

　　观星台上，夜樱和东方齐玉以熊王绝互拼，迫得外面金丹境以下的观众不得不远远躲开，不然就会被震晕震死。

　　最终，东方齐玉凭借着修为压制夜樱，获得了胜利。

　　夜樱能越星战斗，而东方齐玉也能，但两人一个神婴境4星，一个神婴境7星。

　　“好的，非常可惜，夜樱皇子败了，百草，你对此有什么看法？”芷嫣在胜负决定之后，对此次战斗开始做评价。

　　“摩诃无相太厉害了，学会这门仙功几乎就不会因为功法的原因落到下乘，剩下只要修为够了，基本上都是同阶无敌的，其实我更期待两个都会摩诃无相的人打起来会怎么样。”百草仙子说出了观众们都非常希望问出的问题。

　　六大修仙圣地，春秋府的人数不过300，小无相寺更是只有两位数，但偏偏就能与真一门这种十几万人的大势力并肩，可想而知这两处的单体战力有多恐怖了。

　　其中，春秋府擅群攻，论到正面的个人战力，小无相寺几乎是可以称第一的。

　　“嗯，这个问题我也很想知道，但要想见到小无相寺的内战，至少也得等到半决赛了，”芷嫣附和了一句，然后又问祁瑶儿，“香香，你对刚才两人的战斗有什么看法吗？”

　　“没什么看法啊，”祁瑶儿直白地道，“战斗结果不是一开始就明摆着的么？”

　　他这话让刚刚落败的夜樱听到了，夜樱顿时气得岔了气，一边咳嗽一边抚摸了自己的胸口：“这女人，太不给面子了！”

　　虽然知道是事实，但被这么赤裸裸地说出来，还是很损人面子的。夜樱可不是祁瑶儿的粉丝，被盐一脸的他决定以后要成为一个黑子，使劲地抹黑祁瑶儿，让她掉粉。哇，想想真的是太邪恶了，做完不知道会不会变成惊世大魔头。

　　夜王殿和小无相寺的比斗结束了，接下来自然轮到春秋府和真一门的了。

　　剩余的两块金牌落下，这一次浮现出的两个名字分别是“星璇”和“雷斗”。

　　被白夏惹了一肚子火的星璇瞪了“言潇”一眼，从云端跳落到了观星台上，与此同时，雷斗也是来到了她的对面。

　　芷嫣惯例为两人做了简短的介绍：“雷斗公子乃是大夏右丞相大人之子，今年23岁，他在白帝城风评向来不错，而且尚未婚娶，各位姑娘可要抓好机会了哦，我们情楼也有好多姑娘喜欢他呢。”

　　“至于星璇姑娘就比较低调了，我们只知道她是幽玄真人的关门弟子，今年25岁，从未出过山门，不过看她长得那么漂亮，就不知道雷公子会不会怜香惜玉了哦。”

　　观星台上的雷斗闻言顿时翻了个白眼，什么意思？难不成自己要是敢赢，就要被扣上一顶不解风情的帽子么？

　　星璇也是没好气地瞪了芷嫣一眼，女孩子家的年龄是可以这么随便说出来的吗？这老女人，嫉妒人家年轻是不是？

　　此时，白夏在空中楼阁中也正与幽玄交谈着。

　　“你连九玄剑诀都教给她了，是打算让她继任掌门之位吗？”

　　幽玄看了他一眼，也不计较他是怎么知道星璇会九玄剑诀这回事的，只是道：“星璇是门派中兴的希望。”

　　“十二仙禁的确逆天，但六凡轮回体终究不入神通不显圣，你就不怕你的大弟子不服？”白夏毫无忌惮地把自己知道的一些秘辛说出来。

　　一来他认为自己足以和幽玄平起平坐了，这些东西说出来也只是闲聊一般而已。至于被说破秘密会不会引起人家猜忌？那真的是不可能的事情。

　　幽玄如果这点气度都没有，那他也不配当真一门掌门了。这种时候了还整这种幺蛾子，真一门才真的是要亡，白夏连帮一把的欲望都不会有。

　　幽玄也的确没有太过激的反应，虽然九玄剑诀和十二仙禁都是秘密，但真要被敌人知道了恐怕早就有人来扼杀星璇了。现在白夏这么肆无忌惮地说出这些，无非就是在表达自己的善意。

　　你看，你这么大的秘密被我知道了我也没和别人说起过，够意思吧？

　　这若是换了个小肚鸡肠疑心病重的人，或许会怀疑主角在要挟他，然后心生隔阂。但现在坐在这儿的人是幽玄，是名为楚丘明的男人，所以他只是笑了笑：“听涛的确是个不错的弟子，但这天太沉，塌下来他撑不住的。”

　　白夏看了幽玄一眼，这家伙话里有话啊，说得好像自己命不久矣了一样。虽然9年对于修仙者来说不算长，但也不短了呀，9年的时间足够做很多事情了。

　　【难道还有什么变故？】白夏再用破妄龙瞳查看了一下幽玄，发现他体内一点一有害物质也没有，伤势也被百草仙子压制住了，完全不像是要死的样子啊。

　　这老头难道是在故弄玄虚？

　　白夏没想明白，也不会多问，继续看起了下方的比赛。

　　雷斗擅长的乐器是一根洞箫，白夏很快就想到了一些邪恶的地方去了，毕竟深受现代网络的影响，都怪那些老司机，害得他都不如以前那么纯洁了。

　　雷斗吹奏的是一曲战歌，箫声一响，周围的环境骤变，他们两个直接从观星台来到了一片战场之上，他的身后浮现出了千军万马，朝着星璇奔袭而去。

　　面对此情此景，星璇虽然孤零零的一个人，却没有丝毫的畏惧。

　　只见她召唤出了自己的仙剑，口中念念有词。

　　仙法除了以印法引动以外，也可以用咒语引动。但念咒的速度终究比不上结印，除非那种特殊的仙法，不然一般修仙者们都更愿意结印。

　　但这次星璇偏就选择了念咒。

　　“玄之又玄，众妙之门，九九复始，万物之本……”

　　她的剑上暗淡无光，但稍有修为的便可感应到，其中的剑意直冲云霄、连通天地。

　　芷嫣尚未来得及解说，她便已一剑挥下。

　　刹那间，天地崩裂，原本雷斗制造出来的战场被从中划破，千军万马也尽数落入了无尽的深渊当中。

　　当一切尘埃落定，雷斗忍不住吐出了一口鲜血。

　　他很光棍地收起了洞箫，擦了擦血迹对星璇道：“星璇姑娘剑法通神，在下自愧不如。”

　　说罢他便认输离开了擂台。龙藏和洛徵羽都嘱托过，演武要尽力，但第一位还是自身的安全。再打下去，他估计会被一剑劈死，倒不如早些认输。

　　星璇显然也没料到对方居然这么干脆，自己酝酿的第二剑还没劈出去呢。不过既然对方认输，那她自然也乐得轻松。说实话，刚才那破界一剑对她的消耗还是不小的。

　　“天哪！竟然那么快就分出了胜负！”芷嫣又故意“惊讶”了起来，“香香，你也是练剑的，刚才那一剑如何？”

　　祁瑶儿这次却没有了之前的兴趣缺缺，反而坐直了看着擂台赛的星璇。身为剑修，与星璇一样同为十二仙禁，她难得地萌生了一股战意。“她的剑很强，已经接近神通的边缘了，等她修为再深一些，或许可以与我一战。”

　　这已经祁瑶儿给出的最高赞扬了。她可是号称情楼最强者的，除了极少出手的水云烟，其他人就算是杜幽幽也自认不如她。

　　毕竟是灭圣谛剑体，她虽然只有神婴境9星，但战力足以跨一个大境界对敌了。祁瑶儿说星璇有资格与她一战，说明承认了星璇在剑道上的造诣，也认可了她的资质。

　　祁瑶儿的评语加上刚才那惊艳的一剑，原本默默无闻的星璇瞬间就在整个修仙界“红”了起来，出现了一大堆的拥趸，那些外围的赌庄更是直接把她提升到了种子选手的位置，赔率大降。

　　第一组的两个胜者已经选出，明日便会举行八强赛，东方齐玉和星璇将在那里相遇。

　　接下来则是要进行第二组的对战了……


第373章 翻水水

　　天空中再度飞出四块金牌，在半途交汇之后落到了芷嫣的面前，后者随意拨了两块下去。

　　这一次对上的，是夜王殿和真一门。

　　乔娉婷！

　　夜子俊！

　　两个大大的名字浮现在擂台之上。

　　夜王殿与真一门算是同盟，这一次算是自己人打自己人了。当然，剩下的两块自然也就是小无相寺和春秋府的内讧，倒也不算谁吃亏了。

　　“言哥哥、小离、星璇姐姐，我去了。”轮到小丫头上了。

　　和三人说了一声，下一秒她一个转身，身影便已经出现在了擂台之上。

　　这并非速度快，而是真真正正的瞬移。

　　她在游戏里的职业是虚空刺客，修炼的斗气功法名为《虚空斗气》，和职业一样也是粉色级别的，也就是天仙级的仙功。

　　现实中，这门功法和众妙经融合之后形成了一门无限接近于至仙级的天仙级仙法。

　　依靠着这门仙法，小丫头在神婴境便拥有了一部分神通境才能拥有的本事，瞬移便是其中之一。

　　当然，因为她还只是神婴境7星，所以使用这些本事还是有所限制的。例如瞬移不能连续使用，距离不能太远之类的。总之和真正的瞬移神通比起来要差不少，是个阉割版。

　　但即便是阉割版，在这个没有神通境的时代也已经非常BUG了。

　　小丫头的出场自然引起了大片的欢呼。一来是主场优势，二来也是因为她曾经参加宠物联赛，依靠着童颜巨X的绝佳外貌吸引了众多的绅士。

　　“哎呀，”就连芷嫣都忍不住惊呼起来，“小乔妹妹这身法好快！人家都没看清楚，看来我家幽幽这天下第一神速的名头要拱手让人了哦。”

　　然而并没有多少人在乎这些，毕竟在他们眼里，小丫头的速度和之前东方齐玉的也没差多少，反正都是看不清。

　　更多的人则是在为小丫头落地时胸前的起伏波浪而嚎叫，就连白夏都差点看直了眼。

　　【这么可爱的丫头可是我的人呀。】他心里很是骄傲，虚荣心得到了极大的满足。

　　以前自卑的他或许巴不得全天下的男人都对自己女人没想法（然而他并没有女人），但是现在越来越自信的他心态却是变了个样，被越多的人喜欢才证明他眼光越好。反正别人只能心里羡慕，要是真敢有实际行动他也绝对能保护好自己的女人。

　　小丫头之后，夜子俊也上台了，这个夜二十一的双胞胎哥哥浓眉大眼的十分好看。但和妹妹那集万千宠爱于一身相比，他就比较边缘化了。

　　就连芷嫣对他的介绍也没多少干货，大概也就是夜王殿的二十皇子，修为神婴境2星，天资还算不错之类的。就连观众也对他没有多少兴趣，除了部分颜控的女修以外。

　　他和妹妹就好似郭破虏和郭襄一样。

　　当然，夜子俊并没有因此憎恨自己的妹妹，反而和哥哥们一样，成为了一个伟大的妹控。

　　因为是自己人，所以多少都留了点情面。小丫头本来修为就高很多，用鬼影翻天手过了几招之后便将夜子俊打出了观星台，并没有伤到他。

　　这也让观众们对两人的评价都低了一些，觉得这两个就是花瓶，是来凑数的。甚至还有人觉得胜者其实是钦定的，这两人不过是在演戏。

　　以至于让大家怀疑接下来小无相寺打春秋府会不会也来这么一出。

　　然而事实并没有，这一次浮现在观星台上的是这两个名字。

　　东方存一！

　　乐正茏芽！

　　……

　　轰！

　　伴随着一阵雷音，一道人影倒飞出去重重地撞在了一面墙上，墙面上浮现了一张阵图抵住了这次冲击，但是那道人影却是被反弹到了地上。

　　叮——

　　菜刀形状的仙器落在了地上，发出了清脆的响声。

　　被击飞的正是刀魔。

　　他的修为不过神婴境7星，比起神婴境大圆满的来福自然是弱了不少。来福又是上古魔头，本身的实力水平就远超这个时代的修仙者，即便是修炼了《摩诃无相》，刀魔依旧不是他的对手。

　　“你说你在来福爷爷面前装什么逼呢？”来福扭了扭手腕，学着白夏的口气嘲讽道。

　　李风行是白夏带来的客人，这要是让他们在自己眼皮子底下被杀了，天晓得白夏回来会怎么炮制自己。就是现在李风行被削了双手皮肉都不知道会不会惹白夏生气呢。

　　“不行，爷爷我越想越气，你这家伙又老又丑肯定不好吃，干脆直接宰了算了。”来福说话的时候便打了数道雷音拈花指出去，刀魔身为四大魔头之二，身上掠夺来的防御型仙器也是不少，勉强抵挡了一阵。

　　但终究修为有限，发挥不出仙器的全部威力，还是被来福打破了防御。眼看着来福下一指就要穿透他的头颅，天空中忽然传来了一道琴音。

　　来福顿时警兆大升，只见虚空中飞来无数的刀枪剑戟，虽然只是虚影，但看上去威力都不可小觑。来福不敢再有所保留，瞬间使出双子神通，四只手同时使出雷音四式抵挡那些虚影。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸震得别院中的防御阵法不断地被激活，十二区的巡逻弟子都发现了这边的异常想要向这边赶来。但是凭空出现的一阵威压却是将整个十二区的人都给震晕了过去。

　　“嘶……”来福退到李风行和苏儿前面，背后的那个脑袋对两人道，“来了个更狠的，有些不好办啊。”

　　苏儿和李风行抬头看去，天空中不知何时出现了一个黑袍人，一张古琴漂浮在她面前。刚刚那些刀枪剑戟其实都是琴音而已。

　　“她是诸葛琴魔，四大魔头之首。”苏儿一眼就认了出来。

　　“老大！”刀魔虽然入魔，但却还认得琴魔，并显然对这个老大十分敬畏。

　　诸葛琴魔瞥了他一眼：“让你先进来探探路，结果你就给我来这一出？”虽然话语中凶戾之气尽显，但仍旧不妨碍这是一个非常动听的女声。

　　刀魔脸上肌肉抽了抽，显然想到了什么恐怖的事情，只好低下头认错。

　　来福趁机对苏儿道：“你们要不先走，我能挡住他们，但你们在这儿我怕是照顾不到了。”

　　“嗯。”苏儿也不愿意拖后腿，想要带李风行离开。奈何她修为尽废，体质连普通人都不如，根本抱不动人高马大的李风行。一旁的阿臻见到这一幕，连忙想要来帮忙，但还不等他钻出桌子，天上的诸葛琴魔又出手了。

　　“快走！”来福嘱咐一声，便冲上了天与诸葛琴魔斗法。他要是继续站在这里，余波都能震死这两个人。

　　诸葛琴魔身为四大魔头之首，可以算是修仙界最强散修了，她的手段也是不凡。演奏起一首首的曲子都化作了攻伐之术，虚空中出现了无数的兵刃迫得来福寸步难进。

　　交手了一会儿，来福算是看出来了，这女人使的应该就是春秋府的春秋八音了。除了那门仙功，再不可能有谁能在音攻上做到如此地步。

　　他还呆在蕴魂仙玉中时曾经听姜天齐提过四大魔头。

　　老四影魔最为神秘，没有人知道他的来历与面目，即便同为四大魔头的其他三人也是一样。不过他手上的血腥确实不少，所以能稳稳地位列四大魔头。

　　老三剑魔剑术非凡，也是四大魔头中手段最残忍的一个，最喜欢的就是虐杀天才。

　　老二刀魔，疯疯癫癫，一手厨艺却是天下无双，传闻他曾经给一户人家做了一年的美食，然后飘然离去。吃惯了他做的菜，那户人家从此再也吃不下别的东西，最后一家都被活活地饿死了。

　　老大琴魔杀人最多，来历却是最清楚的。

　　传闻春秋府曾经出过一个天才，资质非常优异，才情亦是上佳，长辈们都对他寄以厚望。甚至于连皇帝都非常赏识他。

　　但偏偏就是这么一个前途无量的家伙，却因为一个情楼女子而失了智。他对那个女子一见钟情，怎奈何襄王有意神女无情，人家根本不鸟他。

　　为情所伤的他修为停滞不前不说，连音乐的天赋都不复存在了。终日浑浑噩噩，酗酒度日。

　　也正因为此事，春秋府和情楼一直都有矛盾。

　　后来，那个天才失踪了，就在他失踪一百年后，一个自称是他女儿的人出现在了修仙界。此女以琴魔为名，手上拿着曾经大夏皇帝赐给那个天才的仙器古琴，在修仙界闯出了莫大的名声。

　　因为那个天才复姓诸葛，所以大家又叫她诸葛琴魔。

　　当然，以上只是传说，相当于娱乐八卦一样的东西，有不符合事实的地方，但大致框架还是正确的。

　　连夜王都能赐给李风行天仙级8星的仙器了，东方白驹出手的东西岂能简单？她手中的古琴乃是天仙级9星的仙器，在天仙器中也是最顶尖的存在，再进一步就是如千秋鼎那般凝聚器灵雏形的半步仙王器了。

　　来福本来以为自己能1V2的，奈何对方手上有如此犀利的武器，他忽然感觉这下怕是要翻水水了……


第374章 求大师今晚给我开个光

　　诸葛琴魔琴声不绝，依靠着9星天仙器死死地缠住了来福，来福虽然本身境界极高，怎奈何现在被死死地压制在了神婴境大圆满。即便战力比普通的神婴境大圆满要强很多，手上没有一件称手的仙器还是无法摆脱诸葛琴魔的纠缠。

　　刀魔见来福被缠住，视线自然回归到了李风行的身上。对于这个抢走他心爱女人的家伙，他简直恨到了骨子里，入魔之后再没有理智来压制这股恨意，刀魔找到机会就要杀了他。

　　之前是想要折磨得他痛不欲生再杀了他的，但现在既然出来一个碍事的来福，那就只好直接下杀手了。

　　“死！”刀魔召回自己的菜刀，朝着苏儿怀里的李风行就是凌空一刀。

　　他的刀工出神入化，豆腐上面切肉也不会在豆腐上留下半点痕迹，现在虽然苏儿死死地抱住李风行，可他依旧有把握在不伤到苏儿的前提下将李风行毙命。

　　苏儿看到他一刀劈来，脸上只剩下了绝望。她死死地抱住李风行，决定如果李风行要死，她自己也不会独活。

　　眼看着刀芒逼近，远处的来福虽心急却有心无力，只能加快了对诸葛琴魔的进攻。不是说他打不过诸葛琴魔，只是对方如果只是缠着他，他也无可奈何。

　　就在千钧一发之际，旁边忽然蹿出了一道人影，企图用自己的血肉之躯挡住刀魔的这一击。

　　轰！

　　仙灵之力开始暴乱，整个别院内狂风骤起，桌椅花草所有的东西都被席卷了起来。而这次暴乱的中心，正是李风行和苏儿附近。

　　漆黑的光芒化作一道光球牢牢地护住了这对苦命夫妇，刀魔则是被突如其来的冲击波给震飞了出去。

　　就连天上诸葛琴魔的琴音也是顿了一下，来福找到机会将她击退，自己则是连忙回来查看。

　　从黑色的仙灵之力中他隐隐察觉到了一丝心悸，显然出手相救之人实力非常恐怖。

　　他很奇怪，没听说十二区有那么强的人啊？到底会是谁？难不成是姜珑玲？

　　两大魔头也很惊讶，真一门内有多少高手他们事先也调查过。姜天齐（来福）的存在他们是知道的，只是没料到会这么强而已，但这突然出现的高手又是哪个？

　　他们的疑惑并没有持续多久，很快那个光球就散开了。出现在他们面前的是一个脸上蒙着一层黑雾的男人。他的身上披着一件血红色的长袍，袍子上绣着一头黑底金边的魔狼。他只是站在那儿，压迫感便比来福还要恐怖，犹如一尊君临天下的帝王，下意识地就想要跪伏在他面前。

　　“想杀我的人？问过我没有？！”

　　当李风行见到这身装扮，听到这个声音之后，整个人顿时激动了起来。如果不是重伤，他现在怕是已经要跪到地上了。

　　“陛下！”他梗咽着吐出这两个字，带着些许期盼，还有几分紧张。

　　能够被李风行称之为陛下的还能有谁？

　　唯有夜王！夜云臻！

　　当初被东方白驹重创失忆，天狼九界旗也陷入了休眠，刚才刀魔的那一击又正好激起了仙王器的护主机制，使得夜云臻恢复了记忆，从那个阿臻变回了夜王。

　　此番变化是谁也没有料到的。唯有在远处，正坐在空中楼阁观看比斗的幽玄脸色变了变。

　　见他突然笑了起来，一旁的白夏见状吐槽道：“干嘛突然笑得这么GAY里GAY气的？”

　　“什么？”幽玄没听懂，以为自己听错了。

　　“我是说，你是捡到钱了么？笑得那么高兴？”白夏连忙改口道。真是，有些东西说顺嘴了有时候连自己都会注意不到。

　　幽玄摇摇头，笑道：“我没捡到钱，只是老朋友来了，有些高兴而已。”

　　“老朋友？”白夏虽然感知比他强大，但终究这里还是真一门，整个门派的事情幽玄都能够通过仙王器洞察一清，白夏就做不到了。所以他并不知道现在十二区发生的事情，来福因为没有到紧急情况，所以也没有通知他。

　　不过能被幽玄称得上老朋友，而且还能让他那么高兴的，白夏猜测有一半的可能性就是夜王了，再要么就是他不知道的某个人。

　　白夏下意识地瞥了一眼十二区，如果真是夜王出现了，现在十二区应该有什么情况了吧？不过小丫头她们今天都在这儿，十二区就算翻了天也就那样，白夏想了想也就没去理会。反正出了事来福肯定会通知他的。

　　他继续把注意力集中在比斗上。

　　这次上场的可是弟弟茏芽。

　　小无相寺和春秋府虽然都属于大夏帝国，但今天这两人似乎都没有草草了事的打算。

　　东方存一脑袋圆圆的，眉清目秀算是个帅和尚，身上穿着袈裟拿着念珠，颇有一副得道高僧的派头。不过认识他的人都知道，这家伙佛法虽然精深，却是个酒肉和尚，最喜欢的就是大鱼大肉。

　　不过即便如此，东方存一的脑残粉还是不少。可以看到，他的粉丝群基本上都位于中年大妈年龄层，一个个半老徐娘在他上场之后撒开嗓子狂叫，什么“求大师今晚给我开个光”之类的嘶喊此起彼伏。

　　乐正茏芽单论相貌一点也不输于东方存一，由于有头发，所以他看上去比东方存一还更养眼一些。只可惜始终闭着双眼，在芷嫣介绍到他其实是双目失明之后，不知道有多少小姐姐心疼得稀碎。

　　“荭儿！快到姐姐怀里来，姐姐心疼你！”

　　“荭儿！我爱你！姐姐要给你生猴子！”

　　……

　　“荭儿！嫁给我！即便你是男人我也爱你！”

　　一堆呐喊助威的迷妹中忽然混进了一个膀大腰圆大猩猩一样的家伙，这一嗓子吼出去顿时让观星台上的乐正茏芽差点没站稳。顿时引来了一堆姑娘将他胖揍了一顿。

　　空中楼阁中的白夏看得直牙疼，没想到这个弟弟竟然还男女通杀，有点本事哈。不过可千万别弯了，不然这哥哥当的也会有些提心吊胆呀。

　　幽玄察觉到他表情的变化，随口问道：“怎么？对这两个人有兴趣？”

　　白夏白了他一眼：“瞧你说的，搞得我好像很污一样，什么叫对他们有兴趣？只是觉得这两个小家伙都不简单罢了。”

　　的确不简单，这还是他第一次在现实中见到东方存一，所以今天才发现，这家伙竟然也是一尊十二仙禁！

　　百里萌萌的荒古遗尘体、星璇的六凡轮回体、祁瑶儿的灭圣谛剑体，这已经是三尊十二仙禁了，三灾已出，注定了修仙界的不平静。而现在又被白夏发现了第四尊，难不成即将要来的是比“三灾”还严重的“九难”么？又或者更恐怖的三灾九难齐至？这可就不好玩了。

　　传闻天地初开时有一神兽，如白玉雕琢而成的巨象，精美无比。它有六只象牙，直立时背部能顶到天，它的四足便是四根擎天柱，支撑着整片天地。又有四条神龙盘旋在这四根擎天柱上，所以它被世人称作“白玉盘龙象”。

　　此神兽象征着高尚圣洁，乃是佛教的始祖神兽，被视作佛祖的前身。

　　东方存一的体质叫做六牙龙象体，正是蕴含“白玉盘龙象”血脉的体质。拥有这种体质之人在佛法的修行之上远超旁人，被视作佛祖转世，在佛教有着极其崇高的地位。

　　别看佛法和战斗力没多大关系，但信仰这种虚无缥缈的存在正是神通境之后才会接触到的强大力量。这种体质其实也和六凡轮回体一样，要在神通境才会逐渐发力。在那之前优势倒不会太大，顶多就是修炼快一些，悟性好一些罢了。

　　没想到这样的体质会出现在东方家，这简直就是如虎添翼。

　　【不过我家茏芽也不差。】白夏有些不服输地想道。

　　乐正茏芽的确没有任何特殊体质，但他却有一颗纯净琉璃心，心思单纯无比。这可不是说他智商有问题，而是他不会被各种邪念所侵袭，就仿佛这个世界的一切黑暗都与他无关，他的心中只会存留有真善美。

　　只有这样纯粹的心灵才能弹奏出最动人的乐曲。

　　两个少年来到擂台赛，在芷嫣宣布比斗开始之后双方都没有急着动手，而是相互施了一礼。

　　礼毕，东方存一的背后忽然浮现出一尊佛陀虚影，刹那间佛音漫天，仿佛整个天地都在一齐吟诵着佛经一般。

　　“好家伙！”这一幕就连幽玄真人都有些惊讶，“这么小的年纪竟然能凝聚丈六金身，东方家还真的到处都是怪物啊！”

　　他没有破妄龙瞳，并不知道东方存一仙禁体质的事情，只是察觉到了这小和尚的不简单。

　　白夏则是没说话，因为他想看看乐正茏芽会怎么应对。

　　只见乐正茏芽面对铺天盖地仿佛能迷乱人心的佛音丝毫不为所动，伸手在面前一抚，一张五十弦的锦瑟凭空出现。他伸出手指轻轻一弹，一缕清脆的瑟音瞬间扩散开来。

　　犹如在混沌的宇宙中开辟出了一片天地，金、石、丝、竹、匏、土、革、木八钟乐器虚影依次浮现在他身后，与东方存一的丈六金身分庭抗礼……


第375章 大冥湖畔的诸葛朗

　　东方存一和乐正茏芽的战斗与之前的完全不同。

　　他们超脱了仙灵之力的桎梏，跃迁至精神层面的对撞。

　　如果用游戏来比喻的话，之前的都是战士互砍，而他们则是法师对波。

　　东方存一展露自己所参悟的佛法，企图折服乐正茏芽，使其皈依我佛。而乐正茏芽则是以音乐表达自我，讲述他所感知到的这个世界。

　　佛音琴音都是声音，它们都有着打动人心的能力，看的就是谁境界比较高了。

　　他们两个的交手影响就要比前面几场大得多了。

　　不止是观星台下，就连在看直播的那些人都受到了影响。一会儿痛哭流涕大彻大悟，一会儿又飘飘欲仙笑意盈盈，所有人的情绪仿佛变成了玩具，任由这两人随意摆弄。

　　就在战斗进入最高潮，即将决出胜负的时候，东方存一忽然收手了。

　　他背后的丈六金身完全散去，天地间回响的佛音也尽数消失：“不来啦，我输啦。”

　　乐正茏芽也是及时收手，动听的乐声戛然而止。所有被迷了心智的人霍然惊醒，均是吓出了一身冷汗。

　　果然，春秋府和小无相寺的弟子都是怪物！就他们两个的破坏力，别的圣地来100个都不一定做到！幸好他们都没有歹意，不然刚才真就要完了。

　　乐正茏芽面露疑惑之色：“为什么不继续呢？你还有余力的吧？”

　　东方存一挠了挠自己的光头，道：“整那么累干什么？佛说，反正你上我上都一样，所以就你上吧。”

　　“佛……说过这个么？”乐正茏芽歪着脑袋，似乎是在认真思索这个事情。

　　不过他还没想明白，东方存一便离开了。芷嫣也是及时宣布了胜者。

　　“好了！虽然不知道发生了什么事情，不过让我们恭喜最终的胜者，茏芽乐正！对于这场胜负，香香你怎么看？那么突兀地结束，其中会不会有隐情啊？”

　　“哪里来的那么多隐情，”祁瑶儿道，“只是春秋府和小无相寺打来打去伤和气吧。”

　　“是吗？那百草你也是这么想的吗？”

　　“唔……”百草仙子想了想，道，“我看啊，可能是两个小公子之间感情深厚，产生了超越普通朋友关系的友谊，然后惺惺相惜，谁也不舍得伤谁，有道是伤在君身疼在吾心……”

　　“好的，那么第二组的两场比斗已经结束，让我们接下来进行第三组吧！”芷嫣连忙打断百草仙子的妄想，这女人的思想已经腐烂了。

　　果然，学医救不了腐女子。

　　虽然东方存一败了，但是两人的战斗引起如此大的动静还是在那些吃瓜群众中引起了激烈的议论。

　　“大夏帝国的两个圣地好强啊！两个小公子也好帅啊！”

　　“是啊是啊，听荭儿弹琴听得老娘裤子都湿了！”

　　“啊，荭儿虽然也很可爱，但是我还是喜欢存一小师傅，尤其是他的那个发型。”

　　“百草仙子说的有道理啊，存一师傅肯定是不忍心伤到荭儿才会认输的，他们之间一定是真爱！”

　　……

　　周围一堆腐女在那里YY，这让人很尴尬。

　　蓝玉蛛连忙拉着自己的男人，混元宗首席大弟子庞耀，远离了那帮脑洞都快连通地心的家伙。

　　前典已经完毕，他们这一次的任务已经全部完成，接下来就是自由活动的时间了。这么大的盛事，他们自然不会错过。

　　庞耀那天虽然是莫名其妙地被发生了关系，但他还是很老实地打算负责。不过终究双方是敌对门派，两人就跟罗密欧和朱丽叶一样，所以他一直很小心翼翼地遮着脸，生怕被自己的师弟们认出来。

　　“我们走远点，再呆在那儿会烂的。”蓝玉蛛拉着他一直往前走。

　　“哦。”庞耀似懂非懂地点了点头，紧跟着她。

　　结果在走没多远之后却是遇到了一个熟人。

　　“蓝姐姐！”

　　“允儿！”

　　蓝玉蛛遇到的正是已经被收入真一门的韩梓允。

　　后者今天是和百里萌萌一起来看比斗的，她们没资格在天上，所以就跟在观星台下观看。今天有小师妹的比斗，两个做师姐的自然不会缺席。

　　没想到竟然会在这里再遇蓝玉蛛，韩梓允还是很喜欢这个姐姐的，两人见面没一会儿眼眶便都湿润了。

　　这让一旁的百里萌萌和庞耀看得莫名其妙。

　　“我们去那边吧。”韩梓允指了指不远处的一处空地道。

　　于是，四人便结伴一同观看会武比斗。蓝玉蛛拉着韩梓允聊天，两人明明才分开一天不到而已，却仿佛已经好几年没见一样，有说不完的话。偶尔她也会和百里萌萌搭几句，不过百里萌萌性格比较闷，回答都是几个字。

　　至于庞耀？不好意思，我们这里三个小姐妹，你一个大男人好意思不去买点吃的过来？

　　真一门可不会管这些来免费观看的家伙，观星台下的确有不少投机倒把的小贩，吃喝都是要自己掏钱买的。

　　庞耀来到其中一个小贩面前，看似在询问东西的价格，实际上却趁机在没有人发现的角度与小贩交换了一个眼神。

　　随后，他便拿着买好的东西回到了蓝玉蛛身边。

　　……

　　时间稍微倒回去一会儿。

　　十二区。

　　阿臻因为刺激恢复了记忆，以夜王的姿态再度出现在人前。

　　面对两大魔头，他首先看向了刀魔：“有些账也是时候算算了。”

　　刀魔杀死了他的儿子，嫁祸给了李风行。这事他还是阿臻的时候偶然听李风行提起过。

　　杀子之仇，怎能不报？

　　刀魔认出了夜王，心中也是一紧，他大约也是料到了自己杀人的真相暴露了。

　　夜王是什么人？他可是全修仙界仅有的两个敢和东方白驹掰腕子的男人之一。

　　即便刀魔恶贯满盈，杀人无数，面对夜王时也是有些心虚。

　　疯魔不是掉智商，只是改变了一下思维方式，那些道德约束全部被刨除了而已。他还是会害怕，知道敌我差距的。

　　“老大，我们走吧。”他偷偷传音给诸葛琴魔。

　　怎料诸葛琴魔现在的情况好像也有些不对，见到夜王之后她的手都在颤抖。

　　“你是夜云臻？”黑色的斗篷下，诸葛琴魔颤声问道？

　　夜云臻抬头看了她一眼：“你认识我？”

　　“你……你还记得当年大冥湖畔的诸葛朗吗？”诸葛琴魔怀着希冀又问道。

　　然而结果却让她大失所望。

　　“诸葛朗？那是谁？不认识。”夜云臻皱着眉头。【诸葛朗？大冥湖畔？我有见过这个人吗？】

　　诸葛琴魔娇躯一颤，情绪似乎更加不稳定了，她不敢再呆在夜云臻面前，对刀魔说了一声：“走。”说完便转身打算离开。

　　然而夜云臻怎么可能就让她们两个这么轻易地走掉：“想来就来，想走就走？真把老子当空气了？”

　　说罢，原本只是环绕在他身体周围的黑色仙灵之力瞬间扩散了出去，一个眨眼便笼罩了整个十二区。

　　如果有人从外面看过去就会发现，真一门的十二区竟然被一个巨大的黑色圆球包裹住了峰顶部分。

　　诸葛琴魔和刀魔还没来得及离开便被禁锢在了这个黑色的空间当中。

　　冥狱绝！

　　夜王十二绝落到真正的夜王手中，威力远不是那些皇子能比的。

　　“那个弹琴的，我懒得管你，但那个戴假发的今天死定了！”夜云臻撇了撇嘴，毫不客气地说道。

　　刀魔修炼摩诃无相，头发自然早就掉光了。但为了掩盖自己的身份，还是一直戴着假发，修仙界的假发质量还是很高的，也就夜云臻知道了他的身份才明白这是假的。

　　无尽的杀意毫无掩饰地冲向刀魔，夜云臻是打定了主意要为儿子报仇。但诸葛琴魔又显然没有和夜云臻动手的欲望，这使得刀魔的处境危险到了极点。

　　前不久他还是一个猎人的，却没想一转眼自己就成了猎物。

　　擒龙绝！

　　夜云臻隔空凝聚出一只巨爪朝着刀魔擒拿下去。

　　刀魔忙不迭挥刀抵挡。他的仙法全都是做菜的路数演变而来，什么抖刀、反刀、推刀，全部都是威力绝大的仙法。

　　然而这些仙法在夜云臻的面前就如同纸做的一样脆弱，一碰便崩溃了。

　　这其中固然有他已经被来福击伤的缘故，更多的则是夜云臻实力的强大。

　　他和幽玄一样，压制了数百年的修为，把修练出来的仙灵之力和境界感悟全部都存到了仙王器中，直到前一阵子得到了轮回丹，决定暗杀东方白驹才一口气取回全部的修为。

　　所以他的神婴境大圆满绝对是扎扎实实，战斗力比起来福来丝毫不弱。更何况他还是仙王器的主人，就算不是在大本营，隔空借用的仙王器之力也绝对能让他战力暴涨。可以说，就算是遇到了同级别的十二仙禁他也能战而胜之。

　　更不用说这个只有神婴境7星的刀魔了，夜云臻要杀他真的跟杀鸡屠狗一样。

　　巨爪破开刀魔的仙法，眼看着就要将他擒下，诸葛琴魔终于还是动手了……


第376章 天狼九界旗

　　诸葛琴魔和刀魔是一伙的，眼看着夜云臻将要杀死刀魔，她自然不能不理。

　　琴音再起，无数兵刃的虚影再度浮现，前赴后继地轰向巨大的魔爪。

　　夜云臻凝聚出来的魔爪被击溃，刀魔险之又险地逃过了一劫。

　　但他又怎会就此罢休，既然你敢出手帮忙，那就索性两个一起杀了！夜云臻手掌一翻，一面牙签大小的战旗便出现在了他的手心。战旗出现时在飞快地旋转，几个眨眼便从牙签大小变成了两米多长，旗面上一头威风凛凛的黑狼也是如同活过来一般，散发出恐怖的气息。

　　一旁的来福瞳孔猛地缩小，因为他从这面战旗上感受到了仙人的气息。这是在他那个时代也能毁天灭地的力量。

　　“仙王器！”诸葛琴魔和刀魔更是如同被扼住了喉咙一般。

　　他们当即就认出了夜云臻手中的战旗，正是夜王殿的仙王器天狼九界旗。

　　当然，这不是本体，本体是离不开夜王殿范围的。但是身为天狼九界旗的主人，夜云臻可以临时借来战旗的分身。

　　仙王器自身就拥有仙人的实力，分身自然威力也是不凡。夜云臻祭出此旗，代表着他杀意已决。

　　两个魔头心里都凉了一截，他们很清楚现在的夜云臻有多强。除非高出他一个大境界，不然如果只有神婴境的话，在他面前连还手的余地都没有。

　　“逃！”虽然看似好像和夜云臻有些渊源，但在这时候诸葛琴魔还是选择了逃跑。

　　只见她拿出了一根鼓槌，朝着身后的漆黑屏光罩便砸了出去。

　　咔嚓！

　　鼓槌落在了空处，但却仿佛砸到了实物一般。虚空中蔓延出了蛛网一般的裂痕，这一锤竟是将空间给锤裂了。

　　轰！

　　紧接而来的便是剧烈的空间震荡，整个十二区都开始摇晃起来。若不是有上古遗留的阵法，怕是整座山峰都要在这一锤之下塌陷。

　　夜云臻以天狼九界旗护住了自己以及身后的几人，但是诸葛琴魔和刀魔却是趁机破开了他的冥狱绝逃了出去。

　　天空中落下了两截断裂的鼓槌，那是一件春秋府的一次性仙器“惊仙锤”，威力虽大却会在使用后彻底报废。

　　看着消失无踪的两人，夜云臻冷笑一声：“想逃？我说过让你们逃了？”随即他双手握住旗杆，朝着双魔逃跑的方向摇动了天狼九界旗。

　　远处，刀魔和诸葛琴魔正在拼命逃离。

　　“老大，夜王怎么会出现在这里的？和说好的不一样啊？”刀魔心有余悸地说道。

　　诸葛琴魔也是疑惑不解：“我也不知道，他应该是失踪了才对的，就算没有失踪，现在也应该在演武峰，但现在他却出现在这里，那演武峰的那个夜王又是谁？”

　　“那我们的计划还要执行吗？”刀魔又问道。

　　“你说呢？”诸葛琴魔没好气地瞪了他一眼，正要教训他，忽然脸色大变。至来得及踹了刀魔一脚便全力激活了身上全部的防御型仙器。

　　她们的身后忽然出现了一头头墨玉色的巨狼，前赴后继地朝着他们扑来。这些巨狼的速度极快，两人只来得及激活防御便被它们扑中。

　　扑中了还不算，这些巨狼竟然还会爆炸。一头巨狼的爆炸威力就超过了神婴境大圆满全力施展的地仙级仙法，直接炸得她们的防御仙器震荡不已。

　　更恐怖的是这些巨狼还不止一头，足足有上百头，其中有七成都是奔着刀魔去的。诸葛琴魔被炸得在半空中倒翻出上千米，口中更是忍不住喷出了一大口血。

　　刀魔就更惨了，他身上的防御型仙器一件接着一件地被轰碎，最后他整个肉身都被炸得四分五裂。只有一柄漆黑的菜刀幸存了下来，朝着不远处的真玄城坠落下去。

　　远在十二区的夜王还想再摇第二下天狼九界旗，因为他知道神婴境是没那么容易杀死的。然而还不等他动手，忽然浑身一颤，他身上的血色狼袍和脸上的黑色雾气全部散去，他自己则是吐血昏迷了过去。

　　来福连忙过去查看，发现夜云臻体内气息无比紊乱，但那都是旧伤，现在昏迷只是因为强行催动仙王器，本就重伤的身躯有些负荷不住了。他将疗伤丹药给夜云臻服下，暂时稳住了伤势之后就打算联系白夏请求指示。

　　……

　　“嗯？”远在演武峰的白夏忽然收到了来福的信息，这才知道十二区发生了什么事情。

　　【果然是阿臻恢复记忆了么？】他不由得想起那天用破妄龙瞳看到的阿臻的信息。

　　夜云臻（重伤），人族、妖族，神婴境3星（神婴境大圆满）

　　称号：夜王

　　寿元：1326/6000

　　修炼仙功：《夜王歌》

　　掌握仙法：夜王十二绝等

　　夜王殿之主，仙王器“天狼九界旗”现任主人。人、妖两族混血，拥有仙兽“天狼”的血脉。重伤失忆，修为无法完美发挥。

　　白夏也曾想查看过让阿臻恢复记忆的方法，发现有很多种。最优的选择自然是替他把伤势治好，但是除此之外，通过刺激天狼九界旗的护主能力也能让他暂时恢复，但因为伤势还在，所以并不能持续多久。

　　白夏通过来福的描述，已经知道了阿臻应该就是通过后一种方法恢复的记忆。结果强行催动仙王器导致伤势恶化，估计醒来之后他又会变回阿臻了。

　　【到时候可以请百草仙子帮忙出手医治一下。】以前阿臻虽然受伤，但好歹也是在慢慢恢复，所以白夏懒得去理会。现在阿臻伤势恶化，放着不管估计不死一也得残废，白夏当然不至于那么冷漠。

　　于是他通过和来福的契约通知来福，让他把李风行夫妇和阿臻都带过来。

　　同时白夏对幽玄道：“等会儿带个人来见你。”

　　“见我？谁？”

　　“是谁你会猜不到吗？”白夏似笑非笑地看着他。

　　幽玄想了想，立即明白了，问道：“你怎么认识他的？”

　　刚才那已经在十二区感应到夜云臻了，白夏又突然说这种话，能想到的人选自然只有夜云臻了。

　　“不是我认识他，是言潇带他来的。”白夏把事情都推到了言潇身上。

　　幽玄点了点头，的确曾经听空寂真人对他说过，言潇带了个神婴境回宗门，但那时候他伤势太重，门都出不了，也就没怎么管。没想到竟然就是夜云臻。

　　他看着白夏又道：“你顶着言潇的脸说这话很奇怪你知道吗？”

　　“有什么奇怪的，”白夏给了他一个白眼，“你不就是想看我的真面目吗？”

　　说着，他在脸上一抹，并没有变回原样，而是变成了游戏里白启的模样。

　　就这张脸，幽玄一下子就认了出来：“原来是你！”

　　白夏参加宠物联赛的时候就没有戴面具，几乎所有人都知道等级排行榜第一名的人ID是白启，长着一张普通的面孔。

　　幽玄虽然也曾经猜测过，因为白启和言潇是在游戏里的好友，一起参加比赛还是同一个佣兵团。但一直觉得可能性不大，没想到言潇找来的帮手竟然真的就是白启。

　　“很意外么？”白夏笑了笑，心道要真让幽玄知道自己一个月前还只是真一门的一个小杂役，也不知道他会是个什么表情。

　　幽玄真人坦然地点了点头：“的确没想到，毕竟你对我们而言太过虚无缥缈了，突然出现，一直霸占着等级榜第一，如果我没猜错，第一个达到十级导致游戏更新的就是你吧，如果不是你，说不定到现在我们都还在新手村挨饿打坐呢。”

　　白夏笑了笑没有否定，算是默认了。

　　幽玄又道：“你知道吗？我一直以为你只是游戏里虚构出来的人物，因为修仙界根本没有任何一个像你一样的高手，即便是谛听卫都找不出你的身份，就好像你根本不存在于修仙界一样。”

　　“可现在我就坐在你对面，你还不愿意相信么？”白夏玩味地看着他，“还是你觉得既然我能变化模样，说不定这张脸只是我变出来的，其实我不是白启？”

　　“有这个猜想。”幽玄承认道。

　　“这个倒真的有点难证明，关键我也没想着证明，反正欠你一份因果，保你真一门一点香火，除此之外我可不想牵扯进你们的恩怨情仇当中。”白夏很干脆地表明了自己的立场。

　　他是不怕大夏，但不怕不代表就要故意去招惹别人。你不害怕一个从身边经过的路人就一定要上去扇人家一耳光吗？

　　前面已经说过，白夏对真一门是没有归属感的。他只是在乎人，至于真一门会不会被灭、大夏会不会统一修仙界这些他都不在乎。

　　什么？大夏一统天下之后会不会来对付他？这对白夏来说就是个笑话，真当他这一身修为是吃素的？不说灭掉大夏，但他自认保护好身边的这些人还是绰绰有余的。

　　他修炼的可是外道，而且现在他已经站在了下一个境界的门槛上，只要能够成功推演出下一步，他瞬间就会成为整个修仙界最强者，有什么好怕的？


第377章 又湿了

　　白夏和幽玄说话的功夫，外面第三组的比斗已经开始了。

　　这一次上场的人就比较戏剧性了，因为竟然是洛婖依与姜剑离。

　　洛婖依是人、灵混血，同时也是春秋府的大小姐。姜剑离虽然体内灵族血脉被抽走，但他的父母中必有一个是灵族，他和灵族那千丝万缕的关系是注定无法改变的。

　　这两人对上了，场面可算是有些尴尬了，站了半天双方都不怎么好出手。

　　这也给了芷嫣更多讲解的时间。

　　“好的，我们看到，这次真一门派出的是姜剑离小弟弟，关于他的信息还是比较少的，只知道他是前任十二区峰主姜云空的义子，前几天才刚满15岁，能在这个年纪达到这种修为，天赋自然不必多说了，还有一个比较有趣的传闻是，他便是那个长期霸占凛冬帝国等级排行榜第一的‘小离’，想必各位在凛冬帝国的应该对他有些了解吧。”

　　她最初介绍姜剑离时所有人都一头雾水，毕竟姜剑离太不出名了，外界甚至完全没听说过真一门有这样一个天才弟子。不过当她说到姜剑离游戏里的身份时，不少在凛冬帝国的玩家顿时便恍然大悟了。

　　“怪不得看他有些眼熟，原来是那个小离！”

　　“原来他是真一门的人，怪不得那么强，但真一门不应该都在暴风帝国的吗？他怎么跑到凛冬帝国去了？”

　　“哇，我忽然发现他长得好可爱啊，就跟女孩子一样，好喜欢他呀！”

　　“是的是的，本来我以为自己是喜欢女人的，但是见到他之后，我忽然发现其实真爱好像与性别无关！”

　　“靠！最近的修仙界是怎么了？怎么一下子蹦出那么多龙阳之癖的变态！”

　　“你说谁是变态，找死啊！”

　　“揍他！让他装清高，我刚刚明明看到他喊‘荭儿我喜欢你’的！”

　　……

　　除了那些吃瓜群众，天上也有两个人对姜剑离起了莫大的兴趣。

　　其中一个便是小无相寺的东方菩提了。她按着自己的心口，脸色有些泛红。

　　“那种感觉又来了，是他么？姜剑离……从来没听过的名字，为什么会从他体内感受到如此强大的压制？不可能，他的血脉怎么可能比我还强？”

　　一旁的小光头东方空蕴发现了她的异样，听到她的自言自语后问道：“皇姐，那个姜剑离有什么不同之处吗？”

　　东方菩提也不瞒他：“你知道我修炼的是什么仙功吧？”

　　小光头点点头：“知道，是当年老祖宗临死前获得的独门至仙功《大诸天神王道》，整个家族后辈中只有你一个激活了它的传承记忆，但是那又怎么了？难不成那姜剑离和你的功法有关吗？”

　　东方菩提看着下方的姜剑离：“的确有关，我怀疑他修炼的是和我一样的仙功。”

　　“怎么可能！”小光头倒吸了一口冷气，有些不敢相信地看向姜剑离，“这可是至仙功，整个修仙界怕是都找不出第二门了，他怎么可能会？”

　　然而东方菩提却道：“可能不是仙功，但他身上的某些特性却是让我从血脉深处感受到了一股压制，我怀疑他身上有比《大诸天神王道》更强的存在。”

　　东方空蕴苦笑道：“皇姐你别吓我好不好，比至仙功还强，难不成你认为他身上会有仙王秘典么？”

　　说到一半，他脸色忽然一变，自言自语道：“好像也不是不可能，他今年十五岁，也就是说他出生时距离上一次人王行宫出现也多久，当年人王行宫当中的事情一直都是秘密，陛下回来之后也都一直闭关少有露面，说不定还真有人在人王行宫得了天大的好处，而这样说来的话，姜剑离极有可能是那人的后人！”

　　他这话说到后面把他自己都吓了一跳，好像不经意间发现了什么不得了的大秘密啊！小光头连忙住嘴，再不敢多言语。东方菩提则是始终把视线集中在姜剑离身上。

　　另一边还有一个死死盯着姜剑离的女子，她便是栗子了。

　　此时的栗子死死地抓住杜幽幽的手臂，牙齿死死咬着下嘴唇，满脸通红好像在极力地忍耐着什么一样。嘴里还发出“呜呜呜”的声音。

　　“小栗子，怎么了？”这么明显的反应，不止杜幽幽，就连一旁的秀秀和水云烟都察觉到了她的异常。

　　“娘亲，是他，就是那个人，呜——”栗子好似费尽了全身的力气，勉强吐出了这几个字，随即便浑身猛地一颤，软软地倒在了杜幽幽的怀中。倒下后她的身子还在一颤一颤地抽搐。

　　坐在她边上的秀秀鼻子皱了皱，好像闻到了什么味道，一脸嫌弃地拍了栗子的翘臀一下，啐道：“小骚货！”

　　杜幽幽显然是明白了什么，看了一眼下面的姜剑离，有些意外地看着栗子：“你的那个人是他？”

　　栗子勉强地点了点头，满是幸福地说道：“娘亲，我要当他的女人。”

　　“真是造化弄人，”杜幽幽一脸无奈，“娘亲会去帮你说的。”

　　她是知道姜剑离的，很清楚后者完全就是个小孩子，真要让自己的“女儿”嫁过去，天晓得会变成什么样子。再说了，就算这边想嫁，人家还不一定要呢。好在姜剑离很听白夏的话，通过他的话应该能说成。

　　但是一想到自己“娘俩”居然都栽在这两兄弟身上，她也只得感慨一声造化弄人了。

　　情楼不禁婚嫁，但你一旦嫁人就必须退出花魁榜，《四梵迷心功》的修炼速度将会大大减慢，各种资源也会减少，所需付出的代价很大，所以以前的情楼花魁默认就是禁止恋爱的。但现在有了游戏，这点掣肘倒也不算什么了。

　　另一边，介绍完了姜剑离，芷嫣又说起了洛婖依来：“洛婖依小姐想必就不用我介绍了，大夏皇帝钦定的第一歌姬，她的歌迷遍及天下，即便是夜王殿与真一门地域也有不少，今天来观星台的各位算是有耳福了，因为四组比斗结束之后，洛小姐将会献歌一首。”

　　芷嫣此话一出，观星台下直接沸腾了起来，而在其他地方观看直播的观众则是惋惜不已，若是自己能到现场该多好。

　　春秋府虽然武力值极高，但本职工作还是大夏乐府，是为宫廷献乐的机构。除了演奏乐器，歌舞也是必不可少的环节。

　　依循惯例，奏乐者多为男子，歌舞部分则由女子担当，其中出类拔萃者将会得到大夏皇帝的封赐。

　　奏者封号一共三等，乐正、乐丞、乐令，基本上得到封号者都会把原本的姓氏舍去，而使用封号，以表达对皇恩浩荡的感激。

　　歌舞者封号则是士、爵、姬，能得到歌姬封号的，基本上已经是被大夏皇帝承认是全天下唱歌最好的女人了。

　　洛婖依的歌声在大夏帝国基本上属于国宝一级的，轻易不会开嗓，久而久之就在民间传得有些神乎其神了。

　　今天若是能在这里听到洛婖依的演唱，那简直就是皇帝一样的待遇，这怎能不让人兴奋激动。

　　“洛姑娘原来是那么了不起的人么？”百里萌萌在真一门呆了那么久，还经常去十二区找小丫头玩，自然是见过洛婖依的。初见时只是单纯地觉得这个姑娘好小只，好可爱，今天才知道原来她的名气那么大、地位那么高。说起来，她还唱过几次歌给大家听呢，虽然是沾了姜剑离的光，但那歌声真的非常动听。

　　韩梓允只在十二区呆了不到一天，对这些人倒不算太熟：“师妹你和这个洛歌姬很熟吗？”

　　蓝玉蛛也是好奇地看过来，要知道，洛婖依这种圣地核心弟子对于她们这些超级大派来说向来都是高高在上的存在，只闻其名不见其人。突然发现坐在身边的百里萌萌竟然好像认识洛婖依的样子，自然是引起了她的注意。

　　她忽然意识到，百里萌萌那老实巴交的性格让她忽略了一件事情，韩梓允已然拜入真一门（在她看来），那么被韩梓允称之为师妹的人地位怎么可能会低？看她长得如此之美，让身为女人的自己都羡慕不已，说不定也是和洛婖依同等的存在呢。一想到这里，蓝玉蛛开始有些拘束了起来。

　　还没有习惯自己已经变回美女的百里萌萌并没有注意到蓝玉蛛的变化，变丑的那几年已经将她的性格定型，对于地位修为不如自己的人她也不会有多傲慢。

　　她回答道：“也不算很熟吧，只是言大哥的弟弟是她的师弟，所以她经常来十二区，她和小离的关系也挺好的。”

　　“这样啊。”韩梓允点点头。她也和言潇在游戏里组队升级过，那时候和言潇、阿臻、小丫头还有两个师妹都算是成了朋友，大家关系都算不错。

　　姜剑离是她来真一门之后才见到的，但以前就听白夏提起过，知道是白夏弟弟一样的存在，所以也下意识地会把姜剑离当自己人。

　　可是这样一想，不由得有些担心起来，这擂台上的两个人虽然分属不同势力，但关系却特别好，应该都不怎么好下手吧？


第378章 我境界低你们别骗我

　　擂台下闹哄哄地，擂台上姜剑离和洛婖依在干些什么呢？

　　“小离啊，昨天晚上有没有睡好呀？”

　　“嗯，睡得很好。”

　　“上次给你唱的歌喜不喜欢啊？”

　　“喜欢喜欢，我还要听。”

　　……

　　要不是观星台有防护罩隔音，这对话被外面的人听到了也不知道会惊掉多少下巴。这哪里是会武，完全就是在唠家常嘛。

　　结果两人聊了一通之后洛婖依见也差不多了，主动跳离了观星台。

　　反正她爸是府主，有这个任性的资本。

　　姜剑离就这么莫名其妙地赢了一场，他自己也不在乎，乐呵呵地跑回去睡觉了。他的《无我经》即将突破第四层，到时候他将领悟完整版的《众妙无我真经》，战力比起仙禁体也将毫不逊色。

　　“额……刚才发生了什么？”这么任性的选手就让解说很难做了，芷嫣张了张嘴，差点都说不出话来了。

　　还好她经验足，也是个老油条了，连忙瞎扯道：“好的，经过一场激烈的战斗，最终姜剑离选手获得了胜利，你们别看他们之间没有发生什么冲突，但实际上刚才在灵魂层面已经发生了一次生死搏杀，这可是神婴境才能做到的事情，其中的凶险简直比真刀真枪硬拼还要厉害百倍。”

　　“原来如此！我说怎么看不懂呢，这就是神婴境的神异之处吗？”

　　“好厉害，神婴境竟恐怖如斯，我等肉眼凡胎根本看不出来啊！”

　　“我境界低你们别骗我，他们刚才明明只是在聊天吧？”

　　“嗨！你懂个鸟！那哪里是聊天，是精神攻击好吧！那是无上幻术，你碰上了立马就得死！”

　　……

　　好在现如今神婴境的修仙者数量不多，那些未到神婴的人只能听她瞎扯而无法辨别真伪。加上有些喜欢装逼的在那里带节奏，芷嫣这一番说辞竟然真的被接受了。

　　不过芷嫣这话却是让她身边的两女用看智障一样的眼神看着她，让她如坐针毡。只好悄悄给她们传音：“都是好姐妹，给点面子啊！”

　　祁瑶儿传音道：“原来你是这样的芷皇，我以后再也不信你了。”

　　百草仙子也是幸灾乐祸：“上次见你这么忽悠还是十七年前了吧，我记得你那时候好像是吃瘪了的。”

　　“求别提，都是心理阴影啊。”芷嫣似乎想起了什么恐怖的事情，不禁打了一个冷颤，连忙把注意力转移到接下来的比斗当中。

　　“好的，接下来的两位也是不得了啊，首先是夜王殿的十九皇子夜赫宫，他可是被誉为有史以来最具气质的皇子，有着‘全民情人’的称号，不知道有多少女孩子见到他之后茶不思饭不想只想着嫁给他，在我们情楼花魁榜的番外榜上他已经连续占据了八年的魁首，相信今天肯定有专门为他而来的姑娘吧？”

　　所谓花魁榜的番外榜就是男版的花魁榜，评选的是全修仙界女性最想嫁的男性。虽然不是所有人都能投票，但样本还是取得很大很平均，上至金丹境女修下至乡下小村姑全部都有投票，最终选出1000名最受欢迎的男性。

　　而自从八年前夜赫宫年满十四岁之后，这个榜单的第一名就一直被他稳稳地占据着。说他是全民情人、全民老公完全都不是夸大。

　　顺便说一句，夜王殿的皇子几乎全部榜上有名。一来是家世背景优势巨大，二来也是因为夜王殿的基因实在是太好了。男的帅女的靓，简直让人羡慕嫉妒恨。

　　如果夜云臻没有一直用黑雾蒙面的话，说不定他能霸占这个榜单魁首一千多年。

　　夜赫宫一上场，下面果然有一群女修如芷嫣所说的一样开始欢呼起来，这动静比之前几个小鲜肉的支持者还要疯狂，她们甚至还有自己专门的口号和旗帜。

　　“果然，脑残粉到了哪里都还是脑残粉。”白夏看了不由得感叹，就算到了修仙界，那些追星的人依旧还是存在的，疯狂程度完全不输现代社会的那些迷妹。

　　“你狠羡慕？”幽玄开玩笑道。

　　白夏闻言又朝他翻了个白眼：“你特么在逗我？我用得着羡慕他？”以前或许还会因为相貌而自卑，但现在他这副身躯的颜值可是完全不输夜赫宫的，甚至于，以白夏自己的审美观而言，他觉得自己比夜赫宫还要帅那么一点点。

　　【至少在身高上我是赢了的。】

　　“对了！”白夏忽然盯着幽玄道，“我记得你好象也在那个榜单上吧？排第七还是第八来着？和阿臻两个一前一后吧？哎哟不错哦，宝刀未老嘛，说实话你都一千多岁了，就没有什么桃花债？人家阿臻都生了21个了，你怎么连老婆都没有？难道你喜欢男人？”

　　“咳咳咳……”幽玄被白夏说得直接一口茶水呛到了气管里，咳了好一阵才停下。

　　他无奈地看了白夏一眼：“我是道士，不能成亲的。”

　　“得了吧，这真一门的道士多了去了，就你矫情。”对于这种解释白夏当然是不信了。

　　要么幽玄是个基佬，对象白夏严重怀疑是阿臻。要么他就是有情殇，为了一个女人终生不娶那种。基本上不太可能会有第三种可能性了。

　　对此幽玄唯有苦笑，他自己的事情自己知道，也不是能拿出来说的。

　　两人继续看向下面的比斗，芷嫣开始介绍起第二个人来。

　　“介绍完了夜赫宫皇子，接下来让我们来看看他的对手，东方菩提公主！众所周知，她可是大夏皇帝最宠爱的公主了，就连名字都是皇帝钦赐的，并且从小就呆在皇帝身边亲自教导，可以算是东方陛下的唯一传人了。”

　　幽玄看着下面的东方菩提忽然说道：“这个孩子需要小心，她极有可能是东方白驹的化身。”

　　“你说什么？”白夏没料到幽玄会突然说起这个，疑惑地看向他。

　　幽玄道：“当日我与夜云臻联手偷袭东方白驹，她的肉身是绝对已经被我们毁了的，但是……”


第379章 第八重

　　“但是她有没有死我们就不确定了。”幽玄的脸色有些凝重，显然他宁愿损耗寿元还在这里硬撑的理由便是这个。

　　只是……

　　“喂喂喂，你自己一个人擅自在那里讲些什么啊？你说的这些东西关我毛事？”白夏也是无语，这家伙改变话题的手法也太生硬了吧。

　　幽玄看了他一眼，继续道：“我大约也能猜到一些你所想的事情，从见到你开始，你的态度一直都是什么都不在乎的样子，这份态度的依凭无非就是你的实力，你在那个世界是玩家第一人，天下无敌，想必在这边实力也不会弱，可能我在你眼里也不过是能轻易杀死的对象罢了。”

　　“甚至于，连东方白驹你也从未放在眼里过，我让你保我真一门一缕香火你毫不犹豫地就答应了，显然即便大夏打上门了你也有把握全身而退吧？”

　　闻言，白夏耸耸肩，并没有否认这一点。

　　“但是，我觉得你真的还是不要小看东方白驹的好，”幽玄道，“那个女人绝非常理可以度之，她是一个绝世天才，只是生错了时代而已，若是早生三万年，她甚至有可能成为第三位人王。”

　　“有没有那么夸张，”这话白夏显然是不信的，“说得你好像见过人王似的。”

　　幽玄无法反驳，只是问道：“你能想象一个人在仙路断绝后以外道达到登仙路第八重天吗？”

　　“第八重！？”白夏这次也是真正地被吓到了。

　　登仙路一共九重天，引气、聚海、金丹、神婴、神通、万寿、不朽、仙劫、陆地神仙。

　　不过这条路在三万年前已经被截断了，只能走到神婴境便再无法寸进。

　　要想突破这个限制，唯有将仙路再续上，又或者换一条路。

　　续仙路是不用想了，那根本就不是修仙者能办到的。走外道看似比较简单，但实际上风险也不小。

　　首先要找到外道的修行方法就千难万难，要么自创要么承前人遗泽。就这一点就足以淘汰99.99%的人了。

　　其次，你不知道那条路能走哪条不能走，一旦踏上了就再也没有回头的机会了。剩下的0.01%里又会被去掉0.009999%，也就是说，平均1亿个修仙者里面才会出现一个修炼正确外道的。

　　这还只是开始，修仙途中遇到的危险可不会少，什么被妖兽袭击、被仇家追杀，其他还有修炼资源的问题，个人情感问题等等等等，各种各样的因素，最终的结果便是三万年来根本没有一个走外道成仙的存在。

　　祁瑶儿说东方白驹修外道，修为远超神婴境，白夏最初也只是以为她相当于第五重、第六重天的修为，谁想到幽玄竟然说她是第八重，这还怎么玩？这种境界打个喷嚏估计就能杀死白夏了。

　　“不对！”白夏立刻反驳道，“如果她真是第八重，就你和阿臻的修为怎么可能行刺成功？她站在那里让你们杀你们也破不了防吧？”

　　他当时就是因为听说幽玄真人和夜王偷袭重伤东方白驹，才一直觉得东方白驹就算厉害也实力有限的。

　　对此，幽玄毫不避讳地承认了：“的确如此，若是她一直在全盛时期，真一门和夜王殿只有慢慢被她蚕食的份，完全没有任何抵抗之力，但是十七年前她发生了一场意外，导致实力大损，我和夜王动手时她只发挥出了第五重巅峰的实力而已。”

　　“我就说嘛。”白夏闻言松了一口气。这才合理嘛，之前自己一直那么装逼那么嚣张，完全就是建立在自己的推断上的，要是东方白驹的实力远超他的预测，那岂不是要被打脸了？

　　只是第五重的话，白夏现在就算打不过，保命还是没问题的。不过被幽玄这么一吓，白夏倒是生起了多做一些退路的打算。之前也有做过一些准备，但退路这种东西还是多多益善的。

　　“不过十七年前的话，我记得好像有座人王行宫就是那一年出现的。”白夏对数字还是蛮敏感的。

　　当初小离觉醒人王血脉的时候洛婖依就跟他提过，白夏当时就猜测当年小离的父亲或母亲肯定在人王行宫得到了人王血脉，然后生下了小离。不然无法解释他能拥有人王血脉的理由。毕竟姜剑离修炼的《无我经》可没有《帝仙诀》的功效。

　　同样是十七年前，东方白驹也发生了意外。如果她真的修炼到了第八重天，能让他受伤的那就只可能是人王行宫那里了。不然她在这个时代根本就是无敌的。

　　这个猜想也得到了幽玄的承认：“她的确是在人王行宫出的事，当年能够深入人王行宫的也就只有她一人而已，我们只能在外围捞点好处，具体发生了什么我们不清楚，但她明显是受了重伤的。”

　　“即便有人王之姿，没成长起来终究还是蝼蚁么。”白夏倒是对那个传说中的人王行宫产生了一丝兴趣。

　　如果有可能的话，他也想进那里面看看，毕竟他骨子里也是有着一丝疯狂和冒险的因素的。

　　“我与你说这么多，就是要告诉你，”幽玄道，“虽然东方白驹现在不在全盛状态，但等她灭了我们和夜王殿两处，你怎么就确定她不会恢复实力？到时候你还有自信面对她吗？”

　　对此白夏只是笑了笑：“你不就是想说服我和你们一起对付东方白驹么？诚然，我也不是那种白痴到认为能和东方白驹和平共处的人，但就算要和你们联手，你们也别想让我打头阵，我只会在我自己想出手的时候才出手。”

　　“如此足矣。”幽玄得到了自己想要的答案，便不再多说了。

　　白夏则是暗暗佩服这家伙，自己明明完全没有要打的意思，但幽玄却能一眼洞察出自己的想法，然后提出了自己最不可能拒绝的理由来说服自己。不愧是以智谋闻名修仙界的男人。

　　也难怪他能够和东方白驹斗那么多年了……


第380章 套路breaker

　　不过白夏也不是完全就任由他摆弄的。现在的白夏的确很忌惮第八重实力的东方白驹，但在她恢复实力之前白夏又不是一直停滞不前的，他在游戏里已经60级了，只要他推演出正确的功法，完全可以修炼到第六重乃至第七重，到时候就没那么虚东方白驹了。

　　当然，推演功法不是那么简单的，这就是摸着石头过河，不能行差踏错一步，必须十分谨慎。白夏也不确定自己什么时候能推演成功，所以才会答应幽玄的条件的。

　　真一门山门占地面积极大，十七座主峰以外还有无数矮一些的山峰，一同构筑成了一道巨大的山脉。从十二区到第三区还是有点距离的，所以来福要赶过来还需要一段时间。

　　白夏将诸葛琴魔和刀魔的事情告诉了幽玄，幽玄闻言立即取出了传讯玉简，让空寂真人去处理这件事情。

　　“这几个魔头来得有点巧啊，”白夏不信幽玄看不出来，“虽然他们名气不小，但哪里来的底气招惹真一门？是有人在后面撑腰？还是知道真一门已经管不到他们了？”

　　幽玄道：“怕是后者吧，这几个魔头都是有些本事的，放在平日里或许我们还能应付，但如果大夏真的动手，他们或许会成为压死骆驼的最后一根稻草。”

　　“大夏现在不是还没打算动手不是吗？”白夏道。

　　大夏如果真的铁了心要动手，就不可能来参加这次三国会武了。他们就是摸不准幽玄的虚实，所以才一直维持着表面上的和谐。如果真一门不办这次三国会武了又或者在会武期间被试探出其实已经油尽灯枯，那么大夏立刻就会动手。

　　跟东方白驹那种妖孽是摆不了空城计的，只能大大方方地让她来试探，硬挺过去了就能续命，暴露了就是一场必败的战争。

　　“我一直很好奇他们打算用什么手段来试探我，现在看来，这几个魔头便是他们的第一步棋子了吧？”幽玄摆弄着手中的一枚戒指，冷笑道，“不过就这几个家伙，未免也有些太小瞧我真一门了。”

　　白夏对此话倒也算认同。大夏帝国那边大概觉得以诸葛琴魔的实力，幽玄不出手整个真一门几乎就没有人是她的对手，她们真要闹起来自然能逼出幽玄和众妙之门的虚实。至于守山阵法，白夏不信这一千多年东方白驹都在吃干饭，天知道真一门混进了几个内奸，还是不要寄希望在那上面的好。

　　但实际上，就算幽玄不出手，姜剑离和乔娉婷就足以对抗诸葛琴魔了。外加还有一个星璇，四大魔头齐上也只能无功而返。

　　而且大夏这次运气似乎非常差，根本没有料到夜王竟然会在真一门。在遇到幽玄之前夜王就先把两大魔头给干翻了，这下他们这步棋算是彻底废了。

　　接下来就要看他们还准备了什么手段了。

　　白夏也很好奇大夏还会有什么计划，他既然答应了和幽玄合作，而且是想什么时候出手就什么时候出手，那干脆大夏下次出招的时候就陪他们玩玩儿吧。

　　【我可不是那种最后才出场的装逼犯，大夏帝国？东方白驹？就让你们见识见识“套路breaker”的手段好了。】白夏满怀恶趣味地想道。

　　实在不行，他完全可以变成幽玄的样子，到时候任由大夏怎么试探也只能无功而返。

　　除非他们愿意两败俱伤，按照幽玄所说，东方白驹就算还活着状态也肯定不妙，这要是暴露了，整个大夏帝国说不定都要动荡起来。

　　高层们心思各异，却不影响擂台上的比斗。

　　夜赫宫颜值气场俱佳，是无数少女妇人的梦中情人，而东方菩提则是如冰山一般的冷美人。

　　这两者都是使剑的。夜赫宫专精夜王十二绝中的斩仙绝，剑气甚至比夜樱都要强上不少。那炫目的剑芒看得那些妖艳贱货嗷嗷直叫。

　　东方菩提虽是小无相寺弟子，却不修摩诃无相。外界传闻她得东方白驹传一天仙级奇功，但实际上只有极少数人才知道，她修炼的根本不是天仙级仙功，而是至仙级的《大诸天神王道》。

　　这也是那位东方月蟾亲王曾经修炼的仙功，被他以大神通铭刻在了血脉当中。不过与摩诃无相人人都能修炼不同，他的那么多后代中成功激活这一份传承记忆的就只有东方菩提一人而已。东方白驹那么宠爱东方菩提或许也有这份原因在里面。

　　面对夜赫宫的剑芒，东方菩提不闪不避，简简单单地拔剑然后直刺。没有任何的花招，完全就是凭借至仙功的霸道，以及她比夜赫宫高出的4星修为，硬生生地碾压了过去。

　　夜赫宫无奈，只能跳离观星台认输，不然他怕是要被剑气直接碾碎。这东方菩提不愧是有第二尊女帝之称的妖孽天才，一些上了年纪曾经见识过东方白驹威能的老一辈都仿佛在她身上看到了女帝的影子。

　　“此女不简单，再成长个几年或许将成为大患。”真一门的峰主们议论纷纷，都是充满了担忧。

　　大夏帝国人才辈出，此次已经出场的3人每一个都惊才艳艳，年纪轻轻却已然能够站在修仙界巅峰，难道老天都要站在他们那一边吗？

　　脸色最难看的自然是夜王殿的人了，三位皇子全部在第一轮就被淘汰，这脸打得也太疼了。夜妃的脸都快黑成碳了。

　　唯一还在冷笑的大约就只有童轩了吧，反正又不是他的儿子，丢脸也不是丢他的脸。

　　现在四个人选就剩下一个夜二十一没有出场，他不由得冷笑一声，心中充满了不屑。三个哥哥都大败而归，难道还要指望这个最小的去搏回一点面子吗？

　　这个小公主他虽然不熟，但也是有点了解的，刁蛮任性、性情跳脱，最不喜欢修炼，修为是一众皇子皇女中最差的。平日里倚仗着哥哥姐姐们的宠溺四处捣蛋，还曾经离家出走过。

　　这种人还有什么指望？


第381章 关于游戏的猜测

　　第三组比斗结束，东方菩提也离开了观星台。

　　白夏仔细地看了看东方菩提，对幽玄道：“很遗憾地告诉你，她并不是东方白驹，只是修炼的仙功很强而已，至仙级《大诸天神王道》，听说过没有？”

　　“是这门仙功么？”幽玄眉头一皱，“没想到他真的练成了。”

　　“他？你是说东方月蟾吗？给我说说这门仙功的来历呗。”

　　白夏为什么会突然对《大诸天神王道》那么感兴趣？原因正是他通过破妄龙瞳发现，这门至仙功的性质竟然和他的《帝仙诀》极像！

　　或者更准确一点，应该是《大诸天神王道》和游戏里的《帝魔录：血之章》非常地相似，从修行理念到修炼方法，再到修行的目标展望几乎就是一模一样。白夏很难想象这世上竟然有如此相似的两门功法，而且其中一门还是在游戏里出现的。

　　有一个问题困扰他很久了。那就是为什么游戏里的功法可以拿到现实中来用？

　　要知道，那些个功法可都是有出处的，例如《帝魔录》就是战魔帝创造的，属于游戏世界的原创造物。

　　可以想到的结论一共有两个：

　　1、游戏世界是真实存在的，所以那里面的东西拿到修仙界也能照常使用。

　　2、游戏世界的功法其实都是源于现实世界本身就有的功法，只是为它们加上了一个背景设定而已。

　　如果是结论1，那其实有很多东西都解释不了的。因为也不是所有的功法技能都可以拿出来的，白夏的那些职业技能例如“龙王武装”就不能拿到现实中来。

　　相比之下，结论2就要合理很多了。尤其是今天见到了《大诸天神王道》之后，白夏极度怀疑《血之章》其实就是《大诸天神王道》稍稍改动之后的产物。

　　【但是帝魔录是有4章的，这《大诸天神王道》如果只相当于血之章，那岂不是说还有3门同等级的至仙功存在？而且四者合一会不会成为超越至仙功的逆天功法？】

　　《帝魔录》在游戏里可是史诗级的功法，传说级就和至仙功等同了，如果《大诸天神王道》真的只是一门功法的一部分，那完整的功法有多强？

　　所以白夏假装不经意地聊起，就是想要从幽玄那里得到一些关于这门功法的线索。同时，他心里也是暗暗下定决心，一定要从东方菩提那里把完整的《大诸天神王道》偷学到手。

　　《血之章》有很多地方不适合现实世界，白夏推演的时候主要就是面对这些问题。如果《大诸天神王道》真的是《血之章》的原型，那这些问题的答案想必在其中应该能得到很好的解答。

　　【太好了，有了现实中存在的仙功做模板，推演的进度肯定可以加快很多的！】

　　不过有一个问题还是需要白夏去解决，那就是他现在已经要开始推演第五重的仙功了，而东方菩提只练到第四重，就算她平时修炼也应该不会涉及第五重的功法。要怎么样才能从她那里获得完整的仙功也是一个难关。

　　这个白夏打算暂且押后，到时候实在不行就把东方菩提抓过来，什么皮鞭啊滴蜡啊三角木马啊，他就不信东方菩提嘴巴有那么严。实在不行，以他的炼丹术，练个自白剂应该没问题的。不过那种手段有伤天和，不到万不得已他不是很愿意使用。

　　然而让他失望的是，幽玄并不知道《大诸天神王道》的具体来历，只知道这是东方月蟾在一次奇遇中得到的。

　　白夏只好作罢。

　　最后一组比斗即将开始了，这一次终于轮到白夏上场了。

　　只是这个对手却是有些棘手。

　　观星台上浮现的两个名字分别是“言潇”、“乐正苓”。

　　这怎么搞？要让白夏去打妹妹么？

　　【什么破分组。】白夏一边抱怨着，一边还是让自己的头发分身跳到了观星台上。

　　乐正苓也是翩翩落下。依靠着游戏里的提升，加上本身资质优异，她现在已经是神婴境3星的修为了。

　　春秋府的四人组，白夏见过言河、洛婖依和乐正茏芽动过手，就是没见过乐正苓出手，只是从破妄龙瞳获得的资料上得知她也是一位歌姬，擅长的是高音。

　　“言大哥。”乐正苓见面打了个招呼。

　　她与言潇并不算熟，但言潇是言河的哥哥，所以她也是与言潇见过几面的。上次她还和乐正茏芽一起来打听过白夏的下落，因为当时那个言潇是白夏变的，所以对她们的态度很温柔，给她留下了不错的印象。

　　“嗯。”寄托了白夏一缕意识的分身也是点了点头。

　　白夏现在很苦恼，说实话输他肯定不乐意输的，他还想着和东方菩提交手呢。但是让他出手打乐正苓又下不去手。所以必须控制在不伤到她的前提下把她打出观星台才行。

　　“好的，接下来上场的是有着‘高音狂魔’之称的歌姬乐正苓，大夏帝国仅有的4名歌姬今天一下子就出现了两位，各位是不是很激动呀！别急，悄悄告诉你们，今天会武结束之后，她也会和洛歌姬一同登台献歌哦。”

　　芷嫣的一番介绍自然又引得下方一阵欢呼，同样是歌姬，乐正苓的粉丝也不会少，其中还有一些丧心病狂的家伙是支持洛婖依和乐正苓搞姬的。

　　不过乐正苓此时却并不是那么开心，她嘟着嘴颇有怨念地嘀咕道：“人家只是能唱得比较高，为什么要叫人家高音狂魔呀。”

　　不过芷嫣可听不到这话，她继续介绍起言潇来。什么有史以来真一门最年轻的峰主啦，言潇曾经在各个地方闯下的名声啦，一件件她都如数家珍。

　　白夏也是听了她的话才知道，原来言潇以前在没有回归真一门的时候是那么地能搞事情。他那个时候才引气境，竟然就在大夏帝国境内搞风搞雨，甚至于一个传承千年的大家族都被他借势给搞得灭门了。

　　他还杀过很多大势力的传人，最后杀了小的惹出老的然后各种跑路，人送外号言跑跑。


第382章 她唱歌要命

　　【我靠，怎么觉得这小子各种主角模板啊？还喜欢摸鼻子，难道我是个假的穿越者？只是来客串的？】

　　仔细想想，白夏实力已经强到这种地步了居然还默默无名，看起来完全不像一个小说主角啊。他差点都要考虑是不是应该抱紧言潇这条大粗腿了。

　　不过观星台上的战斗还是要打的，乐正苓也没有退让的意思，白夏索性就打算看看这个白捡的妹妹实力到底有多强。

　　“请吧。”白夏操控着分身（之后用“分身”略称）单手负于身后，另一只手做了一个“请”的动作。

　　乐正苓疑惑地看着分身，道：“言大哥，你不拔剑吗？”

　　分身笑了笑：“我的剑法不值一提，还是不拿出来见笑了。”

　　“是嘛？”乐正苓却不那么想。她觉得言潇就是在让她，觉得对她一个女流之辈不好全力出手。

　　【可真是被小看了呀。】既然如此，乐正苓也就打算拿出全部实力让对方看看了。

　　只见她忽然张开了小嘴，然而却并没有听到任何声音从她口中传出。

　　分身却是如临大敌，立刻使出了大天炎寂灭法，化作了一团火焰。

　　就在观众们不明所以之时，那团火焰突然轰地一下就炸裂了。

　　天空中，芷嫣也是察觉到了不对，连忙出手在观星台周围又设下了一重防护。众人这才发现，那层新设下的防护罩竟然在不断地闪烁，也就是说它在不断地受到攻击。

　　观星台上可是已经有一个隔绝用的防护罩的，里面交战的余波经过它时会被削弱九成九。但这玩意儿对声音的隔绝似乎效果不怎么尽如人意。之前乐正茏芽和东方存一的对决就影响了很多人，现在乐正苓的仙法也正是如此。

　　如果不是芷嫣的这道防护罩，下面那些观众估计十个里面能活下来两三个就算不错了。

　　这可不是说乐正苓出手没个轻重，无视别人的生命。而是她觉得既然是真一门里提供的设施，防护措施应该已经做得很完善了才对，所以出手时并没有做什么压制。

　　而且她也是最近几天才突破的神婴境，对这个境界的力量并没有一个准确的认知。以前她这么做可不会连余波都能震死人的。

　　她被人喊作高音狂魔可不是假的，刚才她并不是没有发出声音，而是她的声音频率已经超过了人耳能够分辨的最高界限，达到了超声波的程度。

　　这可不是蝙蝠的那种超声波，注入了仙灵之力之后，这种声波的破坏力简直是摧枯拉朽的，完全从分子层面毁灭一个物质。用游戏里的术语来描述就是“完全无视防御”。

　　声音这种东西无孔不入，可以想像一下，把乐正苓放到一个战场中央，然后她一嗓子唱出来。四面八方所有人的脑髓都被震成烂泥，七窍流血而死，那场面有多震撼？

　　她唱歌可是真的会要命的。

　　好在即便只是一根头发变的，白夏的这具分身实力依旧不俗。变成火焰之后虽然被乐正苓的高音打散，但受到的伤害并不致命，毕竟火焰是无形的。只是为了免疫这次伤害，他的仙灵之力倒是比正常消耗加剧了十倍。

　　如果是真正的厮杀，只要在乐正苓的超声波环境中呆久一点，仙灵之力迟早都会消耗完毕，然后本体显露的时候便是身死之时。

　　【还不错。】对于乐正苓的手段白夏赞赏地点了点头，但是就这样的话是赢不了分身的。

　　乐正苓此时演唱的乃是一首对音域要求比较高的歌曲，有一大段一大段的高音部分。经过《春秋八音》将之化作仙法之后，最是适合乐正苓这样的歌姬了。

　　她专心致志地唱着，这本就是她的对敌方式。以往如果她这样做的话，对手往往连她身边百米都接近不了就会被杀死，但是这一次她的额头上却是悄悄地渗出了一颗颗豆大的汗珠。

　　因为分身变成的那团火在被她震散之后又凝聚了回来，而且无论她怎么攻击，最终都会恢复原样。这让她感到有些无力，自己的最强杀招被克制了。

　　白夏现在也是在仗着仙灵之力的雄浑在欺负人，若是换了别人，即便是神婴境4星的修仙者怕也已经将体内仙灵之力消耗过半了。但是他修炼了《帝仙诀》，这点消耗哪怕对于一个分身来说都不算多。

　　“冒犯了。”化作火焰的分身来到了乐正苓的面前，一掌打了出去。

　　乐正苓的身上当然有防御类仙器，这一掌并不会伤到她，但是白夏却使了一个巧。

　　白龙纤云探！

　　这门已经进化到至仙级的仙法施展出来，天下间无物不可偷，瞬间便隔着仙器的防御将乐正苓体内的仙灵之力偷了个精空。

　　没了仙灵之力，乐正苓的仙法自然无法维持，她本人更是虚脱了一般软倒在了地上。

　　分身打出一道仙灵之力将她托住，缓缓送回了春秋府的楼船之上。这样一来，比斗的胜者自然就属于白夏了。

　　“刚刚发生了什么？”即便是芷嫣也没看清楚到底发生了什么，她揉了揉眼睛道，“我是不是眼花了，言潇峰主只是隔空摸了一下，乐正歌姬整个人就瘫软了下去，这是什么手法！？请务必让芷嫣也领教一下！”

　　她之前给大家科普过，言潇曾经和很多大势力的千金大小姐有不清不楚的关系，这也是导致他和那些大势力起冲突的主要原因。当然，也正因为有各方美人相助，他总是能化险为夷，让那些大势力是赔了夫人又折兵，成为他装逼打脸的牺牲品。

　　现在看到言潇竟然隔空摸了一下就让女孩子瘫软，在大众的印象中，言潇顿时化身成为了一尊绝世淫魔，就连芷嫣都明目张胆地求抚摸，也不知引起了多少的羡慕嫉妒恨。

　　一旁的祁瑶儿在芷嫣说出那番话后使劲地拿剑鞘抽了她那翘臀一下，同时没好气地瞪了她一眼。芷嫣“哎呀”一下叫出了声，奇怪地看向祁瑶儿。

　　她刚想问你为什么打我，但看她的表情顿时有了一个猜测：该不会自家这妹妹也是那“各方美人”中的一个吧？


第383章 童轩的邪念

　　虽然惊诧于言潇在招惹女人上的功力，不过芷嫣还没有忘记自己的本职工作。

　　“好了，接下来我们将迎来今天的最后一场比斗，参赛双方乃是小无相寺如今最小的皇子东方空蕴以及夜王殿最小的皇女夜二十一，这也真是巧了，不知道两位小皇子皇女会带来一场怎样精彩的战斗呢？”

　　对于东方空蕴和夜二十一她也没多少好介绍的，因为这两人实在没多少好讲的事迹。

　　夜二十一从小就在夜王殿长大，唯一一次离家出走也没过多久就回去了，基本没有什么话题。至于东方空蕴，他的名气是很大，但和他相关的都是一些军事机密，能说的也就是他的智谋很厉害啊之类的空话，真正的干货根本不是能明目张胆拿出来给别人当谈资的。

　　而且如果她只介绍东方空蕴而不说夜二十一的话，难免让人感觉偏心，那就索性都不说了。

　　夜王殿基本上都没有对夜二十一抱什么希望，她这次能上场完全就是因为她修为太高了。依靠着游戏里的等级提升，她现在已经神婴境6星了。但是论到实战，她一个被大家捧在手心里的小公主能有什么经验？

　　大家都觉得真要动起手来，就连夜樱她也打不过。让她参加只是为了凑数而已，毕竟神婴境再弱也比金丹境强。

　　最初看到对手是东方空蕴这个小孩子的时候，夜妃她们不由得又升起了一丝希望，毕竟年纪才这么小，修为应该不怎么高吧？

　　然而这个想法在他们看到小光头动手之后就彻底被推翻了。这个小光头身上的修为波动竟然高达神婴境5星！

　　都说摩诃无相战力无双，修为只差1星完全可以无视，以夜妃对自己女儿的了解，她觉得自己这边已经没什么希望了。

　　“唉！”南宫鬼将看到自己的侄女竟然碰到了这么强力的对手，也是不甘地叹了一口气。

　　东方空蕴年纪虽小，但却是在军队里磨砺过的。现在夜二十一无论是修为、仙法、经验都不占优势，这还要怎么赢？

　　童轩却是冷笑不已。这就是夜云臻的后代？一个个都是废物！这夜王还不如自己来当呢。

　　“小姐姐，得罪了。”观星台上，小光头朝着夜二十一甜甜地一笑，手上却是一点没有留情。

　　只见他飞快地捏好印诀，背后一尊佛像浮现了出来。

　　这尊佛像虽然不如东方存一的那尊恢宏，但压迫性还是极强的。伴随着阵阵佛音从佛像口中传出，夜二十一不禁皱起了眉头。

　　这精神层面的攻击还是很难防御的，如果不是自己的修为比他高1星，现在说不定已经吐血败退了。

　　不过现在嘛，这种程度还不足以击败她。

　　擒龙绝！

　　乾坤御火诀！

　　她左右开弓，双手同时使出了两种不同的仙法。

　　经过千锤百炼宫的磨练，她的乾坤御火诀如今已然修炼到了大圆满境界，威力与以前完全不可同日而语。尤其是她现在还是神婴境，掌握入微之后仙法的杀伤力更是百倍的提升。

　　另一边的擒龙绝也毫不逊色。夜王十二绝种类繁多，不是每个修炼者都能全部精通的，一般都会专精其中几项。例如夜樱就专精飞凤绝、熊王绝和斩仙绝。而夜二十一最擅长的则是擒龙、斩仙二绝了。

　　擒龙绝一出，巨大的魔爪从天而降直扑佛像，犹如天外邪魔要吞吃佛陀一般。

　　小光头面不改色，以摩诃无相催动背后佛像。只见佛像伸出一只手，朝着魔爪便拍了出去，两者相交竟是不分胜负！

　　与此同时，佛像坐着的莲台上也是涌出了大量金色的火焰，抵住了夜二十一的乾坤御火诀。

　　“哎呀！两位皇子皇女还真是不能小瞧了呀，这手段完全不逊色于前面几组！夜小公主的两门仙法明显都已圆满，这可是别人花几百年都做不到的事情，她的天赋还真是令人惊叹，而东方小皇子的摩诃无相融合佛道，即便复制了对方的仙法也完全具备着自己的特色。

　　魔爪变成魔掌，烈焰变成佛焰，这也不是轻易能做到的！果然，天才不是用年纪可以衡量的！”

　　不止她和观众惊讶，就连夜王殿和小无相寺的人也在惊讶。

　　“他这是认真了吧？”东方菩提有些疑惑地说道。

　　“嗯，认真了，”一旁的东方存一点点头，“我还以为他会随便出几招然后认输呢？今天这是怎么了？”

　　“不知道。”东方存一不知道，东方菩提就更加不可能知道了。

　　一旁的东方齐玉却是撇了撇嘴，心道这有什么不能理解的。小孩子嘛，碰到了喜欢的女孩子不都喜欢上去揪人家辫子想要引起注意的嘛。

　　小无相寺可都是那位传说中的人形推土机王爷的后人，对女性方面肯定会比较早熟。

　　……

　　夜王殿那边则是一阵惊喜。

　　“这丫头什么时候变得那么厉害了！？”南宫鬼将笑得嘴巴都快咧到耳根了，根本合不拢来。

　　夜妃也是眼前一亮，自己似乎有些不够了解自己的这个女儿。原来，不知不觉间原本在她羽翼之下的雏鸟早已拥有了能翱翔天地的能力。

　　那几个皇子就更加激动了！自己最宠爱的妹妹大发神威，还有什么比这个能更让他们开心的吗？

　　夜王殿虽然是王朝，而且还是魔道，但与一般王朝最大的不同就是皇子之间没有任何的勾心斗角，他们兄弟姐妹的感情根本不是夜王之位可以撼动的。即便如今夜云臻开口要让夜二十一继承皇位也没有人会反对。

　　这大概就是智商有问题的好处了。

　　唯一没笑的也就只有童轩了，之前最被他鄙夷的夜二十一竟然有如此实力，这让他感觉脸被打得啪啪响。关键身后还有个南宫鬼将在用那么难听的声音一直笑，简直让人抓狂。

　　越想越气，他忽然心头冒起了一个念头。【既然夜妃我搞不到手，难道连这个小丫头片子我还搞不定么？】


第384章 苍天饶过谁

　　东方空蕴在挡下夜二十一的攻击之后，突然间印诀一变，使出了第三种仙法。

　　摩诃无相的优势就在于各种各样的仙法灵活变换，让对手应接不暇。

　　他以气凝剑，竟是要复制之前星璇挥出的那一剑！

　　九玄剑诀可是天仙级的仙法，要复制肯定比别的仙法更难，而且威力不一定能达到100%。但也不用完美地复制，只要有七八成的威力，这一剑就已经足够强了。

　　看到自己的仙法被复制，空中楼阁上的星璇不由得多看了一眼。她自然看出了这一剑的瑕疵，要是东方空蕴敢对着她复制她的仙法，她可以轻松地就教他做人。但是夜二十一会怎么应对呢？

　　看到对方用剑，夜二十一便也微微地张开了小嘴。一柄牙签大小的仙剑从她口中飞出，此剑迎风便涨，一个呼吸就变大到了一米二左右。

　　念衣剑！夜二十一的伴生仙剑。

　　她天生就是一个剑仙！

　　斩仙绝！

　　两道剑芒在空中交汇，观星台上传出了炸雷般的声响，同时炫目的光芒也是覆盖了整座观星台。

　　大家都看不清其中的情形，但其中的凶险不用想也能知道。

　　当一切消散，显露出了台上的东方空蕴与夜二十一，两人遥遥相对，似乎并没有受到什么伤害。

　　当然，如果仔细看的话开始可以发现，东方空蕴已经将自己的一只手缩进了袖子里面，夜二十一握剑的手也在微微颤抖。

　　“还要继续吗？”夜二十一也是认识到了对手的实力。虽然比她小几岁，但这个小光头的实力绝对不会比他的那些哥哥姐姐弱多少。她若是想赢的话，大概就只有使出白夏教她的那一式白龙纤云探了。

　　白夏教了3个徒弟一人一个绝招，老大韩梓允学的是三生魔爪，老二百里萌萌学的是龙幽幻月，老幺夜二十一则是学了这一手白龙纤云探。

　　因为只是比斗，不需要下杀手，她完全可以学白夏之前的样子，偷走东方空蕴的仙灵之力，使对方彻底失去反抗之力。

　　然而，就在夜二十一考虑要不要用出这张底牌的时候，小光头却忽然道：“小姐姐你好厉害呢，小僧不是对手，认输了。”

　　“啊？”夜二十一愣了一下，这就认输了？该不会是诈人的吧，之前都听别人说这小光头诡计多端，夜王殿就在他手上吃了很多次亏。难不成这次也是假装投降然后趁机偷袭？

　　夜二十一警惕地看着东方空蕴，并没有因为他认输而有半点放松。

　　东方空蕴见状尴尬地挠了挠自己的光头：“哎呀，好像被怀疑了啊，好吧，还是用实际行动证明吧。”说完，他转身便离开了观星台。

　　夜二十一这才相信他说的不是假话。【这家伙是怎么回事？为什么打到一半就不打了？】

　　不过既然赢了，她当然高高兴兴地回去了。夜王殿那边也很开心，要知道其他几个圣地都有进入下一轮的弟子，尤其是真一门四个全部都赢了，这要是夜王殿一个都没进，那也太没面子了。现在这样至少和春秋府一起垫底，大家谁也别笑话谁。

　　“母妃！”夜二十一一回来就扑到了夜妃的怀里邀功。

　　夜妃也是宠溺地摸了摸她的头发：“干的不错，是母妃小瞧你了。”

　　“小妹！你什么时候变得那么厉害的！”夜樱几个皇子也围了上来，对夜二十一赞不绝口。

　　童轩倒是想趁机做点什么，但是当着夜妃的面他还真不敢，只好坐在那儿悄悄窥视着夜二十一。

　　夜二十一浑然不知自己已经被盯上了，还在夜妃怀里享受家人的赞扬。同时心里也想道：【不知道师傅来了没有，有没有看到我的表现呢？他会不会夸夸我？】

　　……

　　东方空蕴回到了车辇之上，东方存一和东方菩提疑惑地看着他。

　　“你明明还有底牌没用的吧，为什么就这么认输了？”

　　东方空蕴笑嘻嘻地道：“对方也有底牌，用出来了也赢不了，何必做那些无用功呢？”

　　“你这家伙就是会偷懒。”东方存一无奈地看了他一眼。这小光头脑子太灵光了，以至于他比谁都要油，只出一分力就能做到的事情他绝对不会出一分半，甚至还会想尽办法用半分力去搞定。

　　大家也拿他没办法，谁叫他年纪最小呢，大家都宠着他。而且真要和他计较，说不定哪天就被他反报复回来了，这家伙可是一肚子坏水的。

　　当然，这小光头也不是没人治了，至少有一个人就治得了他。

　　“空蕴，今晚回去抄写经书100遍。”一直坐在那里好像睡着了的龙藏大师突然开口，让东方空蕴本来还带着笑意的面孔一瞬间就垮了下来。

　　他虽然不甘，但也只得老老实实地应道：“是。”

　　一旁的东方存一见他吃瘪，憋笑憋得肚子都快抽筋了，那表情看得东方空蕴咬牙切齿。然而乐极生悲，就在他嘲笑自己皇弟的时候，龙藏大师又道：“存一，你抄1000遍。”

　　“啊！？”东方存一立个瘪得跟只狗一样。

　　这次轮到东方空蕴幸灾乐祸了：“哈哈，善恶终有报，苍天饶过谁？”

　　他们两个被罚的理由自然是比斗输了的缘故，其他圣地基本上也是一样。春秋府除了乐正茏芽，雷斗和洛婖依、乐正苓都被罚抄乐谱百遍。

　　夜王殿更惨，几个妹控被罚回去之后关禁闭100天，顿时让他们痛不欲生。没得出去玩也就罢了，关键是连妹妹都要见不到了，这怎么能行？

　　唯一不用受罚的便是真一门了，因为四人全部赢了。身为东道主，真一门这次可是挣足了面子。虽然这点面子对于生死存亡来说算不了什么，但如果这次没打起来，将来真一门将获得极大的好处。

　　别忘了，三国会武本就是为了分配利益而举办的，成绩越好，获利也就越多。

　　当最后一场比斗结束，芷嫣终于宣布，在短暂的休息之后，洛婖依和乐正苓将联袂上台献歌。


第385章 异变

　　这其实也是惯例了，每届都会有这样的一个活动。不然一次盛典就光在那里打打杀杀也太枯燥了。

　　最后一场比斗结束之后，立刻就有一群真一门的聚海境弟子出来开始布置舞台。人家可是国宝级别的歌姬，总不能让她们干唱吧。

　　首先需要把原本用来比斗的观星台布置上各种道具。例如一些仙花、彩带。然后就是一件专门用来投影舞台场景的仙器了。

　　这是一种人仙级的仙器，但是稀有度一点也不比地仙级少，叫做“百幻珠”。这种仙器本身没有任何的攻击防御能力，唯一的用途就是可以悬浮在空中，将周围的环境任意地改变。

　　当然，这个改变并不是真的把东西变样了，而是一种类似三维立体投影的障眼法而已。最大的用途就是用来营造舞台效果。例如唱那种感伤的歌时可以变出一些鹅毛大雪啦，唱喜庆的歌可以来一些烟花啊之类的。

　　一般的百幻珠都是灵器级别的，但是用来给歌姬使用的百幻珠自然要上档次，所以会专门为她们炼制仙器级别的百幻珠。

　　这种浪费资源的行为也就这些完全不差钱的圣地会去做了，不然换了混元宗那种超级大派都得肉疼。

　　除此之外，因为这次春秋府的舞者一个都没来，所以真一门又找来了一群童女作为伴舞。全部都是尚未及笄水嫩嫩的小萝莉。当然，如果就一群孩子的话肯定上不了场面，另外还有两个伴舞的。

　　这两个伴舞的可不是真一门的人，而是情楼友情提供的。正是秀秀和栗子！这事在好几个月前就敲定了，为的就是让这两个姑娘打响名气，为将来的花魁榜之争打好基础。

　　虽然现在她们基本上已经不需要靠粉丝来提升修炼速度了，但是瓶颈突破的时候这些粉丝的支持还是有用的。《四梵迷心功》的特性就是如此，粉丝越多，不但修为提升得越多，瓶颈也会越松。所以情楼的高手比例才会那么高的。

　　舞台布置完毕，观星台下的人已经比之前要多出一倍了，这些都是后来特地赶到现场来听歌的。要不是见地方已经不够，真一门封锁了进来的路，这人数还要再涨一倍不止。

　　两位歌姬化妆和换衣都已经完毕，是时候登台了。

　　百幻珠被隔空催动，整片天地忽然暗了下来。

　　一声清脆的琴音自黑暗当中传来，紧接着便是与之相和的箫声，最后是二胡的声音。三种乐器交相辉映，一首古色古香的乐曲就此拉开了帷幕。

　　“清风何事问春秋……”首先上场的是乐正苓，她唱的是一首这个世界的名曲，作者正是东方月蟾。

　　一般来说渣男都是很有才华的，不然想渣也没妹纸看得上你，而东方月蟾正是其中的典型。传闻他擅丹青懂雅乐，喜好吟诗作对还会写故事，是当时的天下第一才子。如今修仙界还有许多他遗留下来的经典佳作，这首《清风》便是其一。

　　乐正苓擅长高音，她选的这首歌曲正好能完美地发挥出她的特长。下方无论原先是不是她的歌迷，都被她的歌声所牢牢地吸引住了。

　　这可不是什么仙法，她完完全全就只是和普通人一样唱歌而已。能入春秋府的都是有真材实料，仅仅有修为是完全不够的。

　　白夏原本就喜欢这种高音类型的歌曲，尤其还是古风的，嘴角不经意间便流露出了一丝笑意。这其中自然也是包含了一些对于自家妹妹那么出色的骄傲。【看吧，羡慕吧，现在舞台中央的可是我的妹妹呀！】

　　一曲完毕，乐正苓退场，观众们回味了一会儿余韵之后第二位歌姬登台了。

　　这一次，百幻珠变幻出了一片风雨飘摇的景象，在风雨中有一座客栈茕茕孑立。

　　伴奏声响起，顿时一股伤感的气息扑面而来。

　　“天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂……”伴随着歌声想起，客栈中走出了一位绝世佳人。

　　所有人都被带入了她的歌曲所诉说的故事中去了，想要与心爱之人归隐却身不由己，这对很多修仙者来说都是有切身体会的事情，所以很容易就牵动了大家的情绪。

　　唯有白夏有些惊讶，这丫头竟然在这种场面唱《红尘客栈》！难怪她那天特地要跟自己学这首歌呢。

　　【我是不是该找她要版权费？】

　　除了他以外大家都在听歌，尤其是这种从来未曾出现在世人面前的新歌，第一次演唱的时候效果最佳。

　　即便是幽玄也是听得津津有味，毕竟他也算是一个高雅人士。

　　然而，就在所有人陶醉于洛婖依的歌声中之时，异变突起。

　　“啊————”

　　人群中忽然有一个家伙一拳轰碎了他身旁人的脑袋，鲜血脑浆顿时溅了周围的人一脸。有不少人从迷醉中转醒，发现这一幕之后尖叫了起来。

　　出于本能，大家下意识地想要离开那个杀人者。然而谁也没料到，这样的杀人者竟然不止一个。

　　在这个人动手之后，其他地方立即又冒出了好几个无差别攻击周围人的家伙。

　　观星台下本来就挤满了人，这一下子出现了百十个杀人狂，场面顿时就混乱了起来。

　　也不是没有人试图去阻止他们，但是这些暴乱的人最弱也有聚海境，强如金丹的也有不少。聚海境的或许还能被杀死几个，但金丹境却如同虎入羊群一般，根本无人可挡。

　　见状，离得最近的洛婖依想要去压制这些暴徒，她的歌声一变，掺入了仙灵之力之后立刻化作了强大的仙法，朝着下面的那些金丹镇压下去。

　　然而，就在她出手的同时，人群中忽然暴起几股力量，这些力量竟然都有着神婴境的威能，将洛婖依的歌声硬生生地给打散了。

　　哪里来的神婴境？什么时候神婴境也那么不值钱了？他们为什么要挑在这个时候出手？目的是什么？

　　一时间疑问重重，场面愈演愈烈，就连天空中的六大圣地都坐不住了，纷纷派出门下弟子来解决那些暴乱分子……


第386章 抱歉，我来迟了

　　“怎么会这样！？”在观星台下观看节目的韩梓允和百里萌萌也是吓了一跳，这突然发生的变故让两个小姑娘都有些懵。

　　不过好在她们修为高，之前旁边有一个企图偷袭她们的金丹境修士被百里萌萌一拳就给锤成了烂泥。

　　眼尖的韩梓允在尸体残骸中发现了一点异常：“咦？这是什么！？”

　　只见那一摊烂肉中竟然有着一条灰色的条状物，如同蛇一般弹射而起直冲百里萌萌的面门。只不过，百里萌萌随便一抓便将它抓在了手中。

　　“牽丝柳！”她一眼就认出了这东西，当初若茵就是被这玩意儿给害死的，她当然记得一清二楚。

　　这样看来，场中的暴动应该就是牽丝柳造成的，没想到那牽丝柳妖王竟然如此凶残，连真一门都敢招惹。见到杀死前任师傅的凶手，百里萌萌眼睛都红了，直接将牽丝柳的枝条从中拔断。

　　她本来还打算等修炼到神婴境大圆满就去无尽妖域找牽丝柳妖王报仇的，现在正好人家自己就送上门来了。

　　扫视一圈，她的身体忽然化作一道月光，瞬间就来到了一个被牽丝柳寄生的金丹修士旁边，一拳就砸碎了那家伙的脑袋。同样又一根牽丝柳的枝条从那家伙的脑袋中飞出，那枝条还想再找一个寄生体，却被百里萌萌一把抓住拉成了两截。

　　紧接着她又冲向了另一个被寄生的家伙，出手没有丝毫留情，完全看不出半分她平日里那温和的影子。

　　“师妹……”韩梓允自然不知道百里萌萌的伤心事，只是见她忽然失去理智一般，不由得有些担心。

　　一旁的蓝玉蛛则是对她道：“允儿，我们快离开吧，这儿太危险了。”

　　场面那么混乱，就算有金丹境都不一定能自保，更何况她和庞耀还有不少师弟师妹要照顾。君子不立于危墙之下，自然是要早些离开才是。

　　韩梓允看了她一眼，觉得百里萌萌虽然有些冲动，但好歹那一身实力没几个人能伤到她，反倒是蓝玉蛛更需要她的照顾。于是便点了点头：“那我先送你们出去吧。”

　　“好。”蓝玉蛛点点头，跟在韩梓允背后一同撤离。

　　就在这时候，一旁一直没有开口的庞耀忽然出手，一道酝酿已久的仙光朝着韩梓允的背心直击而去。这么近的距离，如果是金丹境的话说不定还真就被他偷袭成功了。

　　然而现在韩梓允已经达到了神婴境，为了保护他们更是将神念扩散开来随时掌控全局，所以这一拳虽然突兀，但却也被她及时发现。

　　虽然不知道庞耀为什么要偷袭她，但这并不妨碍韩梓允防御。她瞬间就激发了体内的仙灵之力，在体表形成一层坚固的防护罩。

　　庞耀只是金丹，面对入微手段凝聚才仙灵之力自然是无法破防。一开始韩梓允是这么认为的，直到庞耀的那一道仙光打到她身上她才发现，这一击的威力竟然远超她的想象。

　　韩梓允直接被打飞了出去，虽然在半空中很快就调整了姿势没有摔倒在地，但嘴角溢出的鲜血却是说明她在刚才那一击之下已然受伤了。

　　金丹境竟然能伤到神婴境！？他是怎么办到的！？

　　庞耀又不是那些逆天妖孽，不可能有那么强的越级能力才对。但是他刚才出手的那一击明明就已经达到了神婴境水平。

　　一击得手，庞耀自然不肯放过这一优势，在韩梓允还在半空中的时候就接上了另一道攻击。韩梓允一落地，第二道仙光便已经来到了她的面前。

　　不过这一次她可没有一点小觑，身上神婴境7星的修为完全爆发出来，将将挡住了这一击。庞耀还想再出手，但是蓝玉蛛已经反映了过来。

　　对于情郎的异变她一开始好像有点没反应过来，直到庞耀还想第三次攻击韩梓允的时候她终于忍不住出手了。

　　“住手啊！”她一掌朝着庞耀打去，由于并不知道被牽丝柳寄生的人其实已经死了的事实，她还有所留情，并没有用上最强的毒功。这一掌也只是想要阻挡庞耀继续进攻而已。

　　但是她现在也不过金丹境8星，哪里会是拥有神婴境力量的庞耀的对手，直接被震飞了出去。

　　不过这一下却是为韩梓允争取了一些时间。

　　三生魔爪！

　　韩梓允最擅长的便是这一门至仙级仙法，不过她也和蓝玉蛛一样，并不知道真相，所以没有下死手。这一招抓的也只是“现在”，将庞耀死死地禁锢在了原地。

　　“蓝姐姐，你没事吧。”她看到被震飞的蓝玉蛛，连忙去扶她。心爱的人突逢变故，她心里的伤应该比身上的伤更痛才对。

　　就在韩梓允这么想的时候，异变再起。蓝玉蛛突然出手，一只毒蜘蛛咬在了韩梓允伸过来扶她的手上。原来之前的一切都只是蓝玉蛛在演戏而已，韩梓允大吃一惊，一掌将蓝玉蛛击飞出去，但是毒素却已经侵袭到了她体内，饶是她修为远超蓝玉蛛也忍不住一阵头晕目眩。

　　此时，五仙谷和混元宗的那些弟子们纷纷露出了狰狞的面目，他们竟然也全部都被牽丝柳给寄生了！

　　韩梓允这才看明白局势。最先被寄生的也不知是庞耀还是蓝玉蛛，随后两人同床共枕那么多天，另一个自然也难免被寄生。至于剩下的那些师弟师妹们更是难逃厄运。

　　她不知道的是，刚才庞耀给她和百里萌萌买回来的那些吃的里面就有牽丝柳的种子，只是种子发芽需要一段时间，不能太快，否则被她们这种神婴境高手发现立刻就能将之灭杀在体内。而如果她们没有发现，这枚种子最终将会发育成牽丝柳的分身，在不知不觉中将她们寄生。

　　周围已经没有一个友军，杀上头的百里萌萌被几个神婴境吸引到了远处，根本来不及回来救援。

　　韩梓允本就只是一个富家大小姐而已，哪里经历过这么残酷的事情，根本应付不过来。这时候她忽然想起了在游戏里一直为自己遮风挡雨的白夏。

　　【师傅……】

　　就在她无助彷徨的时候，仿佛听到了她心中的呼喊，一个声音在她耳边响起。

　　“抱歉，我来迟了。”


第387章 抓紧时间后悔去吧

　　“师傅！”韩梓允惊喜地转过身，只见白夏正站在自己身后，原本就有些止不住的泪水这一下彻底失控了。

　　“好了好了，是师傅不好。”白夏将她搂到怀里，一只手抹去她的眼泪安慰她，另一只手在她身上一摸，一枚瓜子一样的灰色种子出现在了他的手中。

　　这正是韩梓允被骗吃下的牽丝柳种子，被白夏的破妄龙瞳发现，直接用白龙纤云探给取了出来。

　　当初完整寄生在苏儿金丹上的牽丝柳分身他都能用纤云探剥离出来，更不用说只是一枚小种子了。

　　之前在准备舞台的时候，来福就已经把阿臻他们几个带过来了。李风行失去了双臂，简单地处理之后喂了一粒丹药，之后就等着晚上去找百草仙子医治了。能使血肉重生的仙药非常稀有，估计他以后得装一对假肢，然后看机缘能不能找到那种仙药了。

　　苏儿倒没事，就是有些心力憔悴，相比之下情况最糟糕的反而是阿臻。他之前强行恢复记忆，又动用了仙王器，本就重伤未愈的他现在伤上加伤，差一点就要落得跟幽玄一样的下场了。

　　幽玄给他服下丹药调理了一下，之后一样还得去求百草仙子，以他们的医术要应对这么严重的伤势还是有些勉强。

　　安顿好几人，白夏就让来福去四处搜寻那几个魔头的下落了，四大魔头一死两伤，还有一个影魔尚未露面，天知道会搞出什么花样来。

　　但是来福还没传回来消息，下面就出事了。最初白夏和幽玄都以为这是大夏的手段，但是在看到春秋府和小无相寺的人也积极地一起下去阻止时才明白情况并非如此。

　　白夏飞到离地1千米的地方查看之后发现竟然又是牽丝柳在搞鬼！

　　那些接连不断冒出的“神婴境高手”并非真正的神婴境，而是一些金丹境的修仙者而已。只不过牽丝柳似乎掌握了一种秘法，使用之后可以在一天之内获得绝大的力量，代价便是燃烧所有的寿元，秘法结束就会死亡。

　　以几百几千年的寿元换来的力量自然是恐怖无比，聚海境可以匹敌金丹境，金丹境更是能与神婴境交锋。还好除了六大圣地以外并没有多少神婴境存在，不然神婴境的修仙者用了这种秘法，天晓得要多少人才能对付。

　　白夏第一时间就发现自己的大徒弟被一群寄生者给攻击了，当即勃然大怒，立刻来到了韩梓允的身边。

　　救下了韩梓允并解决了她体内的隐患之后，白夏将冰冷的目光投向了蓝玉蛛等人。她们现在其实已经死了，身体不过是牽丝柳的傀儡而已。

　　“妖王牽丝柳，我不知道你能不能听到我说的话，但是趁你还活着的时候抓紧时间后悔去吧，你这辈子犯下的最大错误就是敢动老子的女人！”

　　伴随着白夏冰冷的声音响起，周围所有被牽丝柳寄生的修仙者齐刷刷地举起了右手，一拳砸碎了自己的脑袋！

　　啪嗒啪嗒，一条条牽丝柳的枝条落到地上，像是刚捕捞上来的鱼一样挣扎着。它们还没来得及寻找新的宿主，一团团的火焰便从天而降，将它们烧了个一干二净。

　　掌握了无上森罗变，白夏的10根七王蛾丝可不是只能操控10个人的，对于这些实力远不如自己的人，他就算同时操纵1000个人也轻松自如。

　　破妄龙瞳扫过，所有被牽丝柳寄生的家伙一个都无法逃脱。白夏五根手指轻轻拨动，一根根分叉了的七王蛾丝精准无误地刺入了他们的体内。

　　七王蛾丝上可都是有专门针对修仙者的剧毒的，白夏以前是懒得用，这次用出来那些寄生者连一点反抗之力都没有便一个个全身溃烂而亡了。就连那些寄生在他们体内的牽丝柳枝条也无法幸免，毕竟它们也是依靠仙灵之力在活动的。

　　那些还处于潜伏期的种子也都被他的白龙纤云探抽离，白夏的周围一下子就安定了下来。

　　观星台下的广场面积实在是太大了，足足挤了四万多修仙者。白夏刚才一口气也就解决了他周围大概几千人的问题，其他区域的暴乱仍在继续。

　　这些修仙者动起手来波及范围是很大了，只要还有一个金丹境级别的寄生者，这里就算不上安全。

　　好在六大圣地也不是吃素的。之前上台参加会武的那些天才弟子大发神威，往往一个就能够对付七八个神婴境战力的寄生者。其中最恐怖的几个甚至可以一个应付几十个。

　　杀得最凶的自然是姜剑离了，之前和洛婖依的比斗他根本就没有出全力，看着别人一个个都打得那么激烈他早就手痒了。此时他拿着一杆和游戏里一样的方天画戟在空中肆意冲杀。那些个燃烧了一辈子寿元换取一天灿烂的修仙者在他面前依旧黯然无光，与他一个照面便被劈成两半。

　　而场上唯一与姜剑离表现差不多的并非是圣地的天才，而是百里萌萌。

　　老实人发怒的时候才是真正的恐怖，她的荒古遗尘体本就是十二仙禁里战力靠前的体质，一拳一脚都有着堪比地仙级仙法的威力。配合上天仙级的身法，她化身成了一台杀戮机器，月光扫过便有数名寄生者粉身碎骨。

　　其他圣地弟子虽然没这两个人杀得凶，但出手效果也是极其显著的，就连一直没有露面的谛听卫也派来了雷、雨二使，场面很快就得到了镇压。

　　牽丝柳的枝条全部被摧毁，剩下的都是还未被寄生的修仙者。整片广场都被鲜血染红，空气中充斥的血腥味让人作呕。

　　不过姜剑离和百里萌萌似乎是杀上头了，并没有停下来的迹象，在所有寄生者死完之后竟然想对其他人动手。

　　离得最近的雷、雨二使无辜躺枪，谁让他们两个身上杀气那么浓呢？

　　二使本来还想反击，结果一交手便双双被击飞了出去，根本不是对手。

　　好在白夏及时出现，一手一个抓住了姜剑离和百里萌萌……


第388章 饶你一命

　　失控的姜剑离和百里萌萌可不是那么好控制的，更何况还是同时控制两个人。

　　在场的所有人都以为雷、雨二使要遭，却没想到凭空出现的一个人却是轻而易举地控制住了两人。

　　“大哥！”由于白夏在救韩梓允的时候变回了原样，乐正苓一眼就认出了他。

　　之前因为暴乱者和普通修仙者混杂在一起，韩梓允不好使用大范围的杀伤仙法，只好跳下观星台对敌。她没有想到，竟然会在这个地方遇见本应该在外面护送仙花的白夏。

　　尤其是，白夏在她的认知里一直都是一个孱弱的凡人形象，这一出手就控制住两个发狂之后所有人都要头疼的家伙是怎么回事？还有刚才那突然出现的身法，这也太快了吧！之前东方齐玉复制渡幽步都没那么快。

　　其余人则是惊讶地看向了乐正苓，他们大多数都不认识白夏，对于这个突然出现的高手都是十分好奇。尤其是那些看到白夏之前一出手就解决数千修仙者的人，更是对他产生了一丝敬畏。

　　白夏朝乐正苓点点头，然后把注意力转回手中的两个人身上。他暂时用七王蛾丝束缚住了两人，所以他们完全无法动弹。不过说实话，无论是姜剑离还是百里萌萌，挣扎的劲都实在是太大了，白夏要不是两边都用上了五根七王蛾丝说不定就要被他们挣脱了。

　　最先回过神来的是百里萌萌，她只是怒火攻心而已，并没有失去理智，等到看清楚是谁在阻拦她之后立刻就安静了下来。

　　“师傅，你怎么来了！？”她很惊讶，同时也意识到自己似乎给白夏惹麻烦了，难过地低下了头，“对不起，我给你惹麻烦了。”

　　白夏本来想拍拍她脑袋的，但发现两人身高差不多，拍脑袋的动作很别扭，索性手就落到了她的肩膀上：“别想那么多，剩下的事交给我。”

　　解决了百里萌萌，剩下的姜剑离也好解决，他这个状态只要持续一段时间没有战斗的话很快就会消退下去。这其实是无我经的副作用，修炼无我经的人很容易忘却自我，沉迷到一件事情当中无法自拔。

　　不过这种副作用也不是没有好处，越是沉迷于某一件事，修炼者在那一方面的能力就会越强。例如姜剑离现在，他越是沉迷于杀戮，他的战力就会越强，当初对付剑魔左剑鸣的时候就是靠着这个性质才能和对方抗衡的。

　　这个副作用在修炼到最高境界之后就可以自由控制了，并不算什么大碍。要想让他快点脱离这个状态也可以用别的事物吸引他，分散他的注意力，比方说唱歌给他听。

　　白夏把视线转向了洛婖依，后者这时候哪里还会看不出来白夏就是当日收服罗刹佛陀的神秘高手。亏她之前还一直在到处调查，却没想到灯下黑，自己要找的人就在离得最近的地方。

　　洛婖依怨气十足地说道：“白夏大哥，我可真是被你骗得好苦啊。”

　　白夏则没做回应，而是对她道：“洛姑娘，小离需要你的歌声。”

　　洛婖依和姜剑离关系一直不错，这个忙她还是会帮的。实在不行白夏也可以找乐正苓。至于他自己？他可不想在一群陌生人面前唱歌。他会害羞的（滑稽）。

　　事实也正是如此，洛婖依虽然怨气很大，但并没有拒绝白夏的请求。走过来接过姜剑离，然后打算带着他去一边安抚。

　　白夏截断了左手的七王蛾丝，这东西只要他有足够的仙灵之力，完全可以大量的制造。不过也不是无限的，因为除了仙灵之力还需要他体内的另一只物质，而这种物质正是源于他那枚融合了七王蛾卵的金丹。

　　然而似乎有人并不愿意让姜剑离就这么离开。

　　“等一下！这事还没完！”

　　出声的是雷使莫青木，他刚刚当着所有人的面被姜剑离一戟劈飞，面子都丢光了，怎么可能就此罢休。当即便发难，要喝住洛婖依，让她把姜剑离交出来严加惩罚。

　　然而洛婖依是什么人？灵族混血儿、春秋府大小姐、大夏帝国歌姬，怎么可能理他？她完全无视了莫青木的话，把姜剑离带到了一个空旷的角落开始给他唱歌。

　　“混账！”被人莫名其妙地攻击就已经很恼火了，现在又被无视，莫青木简直恨不得杀死这一对狗男女。他痛骂一声，仙灵之力酝酿起来就要发难。

　　就在这个时候，一道人影忽然出现在他的面前。莫青木一惊，下意识地就要出手攻击，但他还没来得及抬手就感到一阵虚弱席卷全身，他修炼了数百年的仙灵之力竟然一瞬间消失无踪，身上穿的那件重达数千斤的防御型仙器直接把他给压得站都站不直了。

　　【怎么回事！？发生了什么事情！？】莫青木大惊失色，一股难以言喻的恐惧充斥了他的脑海，他仿佛看到了自己在下一秒就会死亡的画面。

　　“念在你刚才帮着一起击杀妖兽的份上，饶你一命，但没有下次了。”白夏不用猜就知道这家伙打算说点什么。与其让他把话说出来恶心人，倒不如先发制人，直接把他给整趴下了。

　　与此同时，他的这一动作也是让不少人都紧张了起来。突然出现一个陌生的强者，一出手就阻拦住了失控的姜剑离和百里萌萌，闻名已久的谛听卫十二使之一更是瞬间就失去了反抗能力，这实力得有多恐怖？要是他突然向自己发难该怎么办？

　　大约是察觉到了场中气氛的尴尬，白夏不屑地一笑，他可不会在乎这些天才的想法。

　　他现在想的是，这牽丝柳妖王总不至于只搞出这么一点幺蛾子吧？寄生这么些个臭番薯烂鸡蛋有什么用？就算没有白夏，姜剑离他们也能镇压下来，大不了多死点人罢了。

　　所以这之后应该还有后手才对，白夏现在就是在等着这个后手的发动。

　　而事情果然不出他所料，就在观星台下的暴动被镇压下去之后没多久，一股强大的妖气突然从天而降……


第389章 洪荒变妖王

　　“哈哈哈哈，牽丝柳，老子早就说你这家伙格局太小，就会弄一些蝇营狗苟的玩意儿，这下被打脸了吧？”

　　伴随着这突然出现大笑，一道前所未有的恐怖妖气瞬间席卷了整座演武峰，就连天色都因其而变得阴暗起来。

　　天空中，五大圣地的主人都是脸色凝重地看着这位不速之客。

　　这突然出现的妖族乃是一头深紫色的蛟龙，全身足有近千米长，盘旋在空中，一对血眸就好似两盏巨大的灯笼一般。它的周身有一道道雷电在跳跃，但那实际上并非真正的雷电，只是妖气浓郁到极致的现象而已。

　　强大！

　　所有感受到这条蛟龙妖气的修仙者脑海里都只剩下了这两个字。

　　白夏因为离得太远而无法使用破妄龙瞳，所以直接飞到了半空中，越是接近，他越有一种心悸的感觉。

　　终于，到达了1千米的范围之内了。

　　破妄龙瞳！

　　紫帝雷煞蛟（分身），妖族，洪荒变1星

　　妖王紫帝雷煞蛟的分身，血脉祖源为“紫霄神龙”。

　　天赋神通：紫霄神雷（地阶上品）。

　　这一看顿时把白夏吓了一跳，什么鬼！洪荒变！有没有搞错！？

　　白夏读了那么多典籍，对妖族的修炼境界自然是一清二楚。

　　人族登仙路有九重天，妖族成就妖神也有九重变化。

　　一变“月光”，能够吐纳日月精华凝聚妖气；

　　二变“言灵”，能够灵智大开，口吐人言；

　　三变“妖丹”，能够凝聚妖丹，妖力大增；

　　四变“化形”，能够化为人形，不再单纯依靠肉身，学会使用各种强大诡异的妖法；

　　而“洪荒”则是位于“化形”之后的第五变，也就是相当于人族“神通境”的存在。

　　洪荒变的妖族能够激发体内祖血，返本归元，也就是俗称的返祖。这一阶段它们能够获得自己祖先的一些神通，具体强弱就要看自己祖先牛不牛逼了。也正是从这一变开始，妖族的阶级分化开始越来越明显，血脉高贵的妖族可以完全支配血脉低贱的妖族，甚至让它们去死也无法反抗。

　　而眼前这个妖王紫帝雷煞蛟激活的乃是紫霄神龙的血脉，获得了紫霄神雷这门天赋神通，属于地阶上品。妖族的神通分天地玄黄四阶，每阶分上中下三品。

　　能够拥有地阶神通，那一个妖族就属于绝对的上层社会了，用人族的爵位来表示的话，至少也是个侯爵，地阶上品更是可以达到亲王层次。至于天阶神通？那可都是一些独一无二的太古神兽后代才能拥有的，基本上整个妖族一万年都不一定会冒出一个天阶妖兽。

　　顺便说一句，如果七王蛾能够修炼到洪荒变的话，也是能获得地阶上品神通的，其中极少数甚至可以获得天阶下品神通，例如那只被炼制成七王琴的七王蛾就是如此。

　　言归正传，从白夏看到的信息能够判断，这只紫帝雷煞蛟的血脉在整个妖族当中也都是处于金字塔顶端的存在，而且它还达到了洪荒变，这就有点恐怖了。

　　现在最让白夏疑惑的是，为什么妖族会出现一个第五重的强者？人族、灵族一个个被困死在第四重天，除了走外道，一个第五重的都没有。

　　而眼前这条紫帝雷煞蛟明明就是走的最正统的九变路线，为什么它能达到第五变？而且这还只是一具分身而已，天晓得它本体是第几变的存在？

　　【难不成是那样！？】白夏心中忽然有了一个非常不好的猜测。如果这猜测成真的话，那局势就要往最糟糕的方向发展了。

　　就在白夏胡思乱想的时候，圣地之主们也都对上了紫帝雷煞蛟。

　　洪荒变的修为比在场的所有人都要高，但在场的毕竟都不是简单的角色。

　　身为仙王器的主人，拥有仙王器护体，高一阶的威压到了他们身上也不过如同清风拂面，完全没有任何影响。但是真真切切的战力差距还是在那里的。

　　人族和妖族本就是死敌，在这种地方出现如此强大的妖王，之前还搞出那么血腥的事件，紫帝雷煞蛟就差把“来者不善”的牌子挂在脖子上了。

　　幽玄并没有怀疑这只妖王是大夏帝国搞来的，因为他很清楚，以东方白驹的性格，宁愿自己死了也不会和妖族合作的。

　　身为此地的主人，他自然是有必要在这种时候站出来了。

　　“紫帝雷煞蛟，什么事让你这么大方？送一尊洪荒变的分身来给我们当下酒菜么？”幽玄是知道紫帝雷煞蛟的。

　　真一门和无尽妖域接触的可不少，那些个有名的妖王他也都有所耳闻。无论是牽丝柳还是紫帝雷煞蛟都是地盘临近真一门的强大妖王，资料库中都是有记录的。

　　他可不会对一尊妖王客气，尤其是对方摆明了是来搞事情的。人族虽然有不少妖族混血儿，但那和纯血妖族完全就是两回事，混血儿是不会吃人的。

　　“嗯？”巨大的蛟首朝着幽玄看来，“我认得你，你是真一门的幽玄，区区神婴境，老子一口就能咬死你！”

　　说着，它还咧开了一嘴的尖牙，鼻孔中喷出的气息化作一道紫色的雷电直逼幽玄而去。

　　幽玄轻轻一抬手，一道剑气从他掌心激射而出，瞬间就迎上了那道雷电。

　　照道理，洪荒变是第五境，即便只有1星也不是神婴境能抗衡的力量。但是偏偏幽玄的这一道剑气却是摧枯拉朽一般地毁去了那道雷息，之后还射到了紫帝雷煞蛟的面前。

　　后者立即挥抓拍碎了那道剑气，但是半空中散落的几块鳞片却说明了它挡下这一剑并不轻松。

　　“哼！”吃了一个小亏，紫帝雷煞蛟自然是怒了。

　　而幽玄则依旧温和地笑着：“我可能有些咯牙，你可别被我崩到了，蛟龙牙在我们这儿还是挺值钱的，还有蛟龙筋、蛟龙鳞、蛟龙血、蛟龙角……”

　　他慢条斯理地一个个数起来，气得紫帝雷煞蛟怒火冲霄，就连天上也是接连不断地响起炸雷，显露出它此时的心情之糟。


第390章 场面一度非常尴尬

　　同一境界中，妖族的战力向来就是强于人族的，而人族为了弥补这一差距，学会了使用工具。

　　在拥有了灵器、仙器之后，人族将不再逊色于任何妖族，而如果仙器的质量上乘，越级挑战也不是问题。

　　例如现在的幽玄真人，他乃是仙王器众妙之门的主人，而且还正好处于自己的地盘上，如果全力催动仙王器的话，就算是仙人来了都能抗衡。

　　当然，催动仙王器的代价肯定是很大的，要达到仙人水准，那消耗大概出手几次就能让真一门倾家荡产。所幸并不需要那么大强度的威力，面对洪荒变的妖王，幽玄只需要催动神通境的力量就足够了。

　　事实上，他也只能催动神通境的威力，别人或许不知道，但白夏却看得一清二楚。刚才那一剑看似轻描淡写，但实际上幽玄因此而损耗了足足三个月的寿元。真要用出第六重天的力量，他估计一出手就要被抽干寿元。

　　被幽玄激怒的紫帝雷煞蛟浑身妖气沸腾，一道道紫色雷电狂暴了起来：“你以为有仙王器就天下无敌了吗！？今天老子就毁了你最大的依仗！”

　　所有人闻言都是心中一紧，他们当然不会觉得堂堂妖王会是一个智障。一尊洪荒变的分身可是很难得的，它敢当众露面自然不会是来送死的，所以大家一直都提防着它会有什么杀手锏。

　　然而十秒钟过去了……二十秒过去了……什么也没有发生。

　　圣地之主们紧绷着神经，神念不断扫描着周围，一个个草木皆兵，生怕什么地方突然蹦出来一道攻击就灭了他们。而紫帝雷煞蛟则是瞪大了眼睛，周身雷声不断，声势倒是挺大，但就是没什么卵用。它那表情简直就像是便秘了一样。

　　场面一度非常尴尬。

　　“额，不好意思。”这时候，忽然一个声音从下方传来。

　　众人包括紫帝雷煞蛟均是将视线转移到了开口之人身上，所有人都发现自己并不认识此人，唯有幽玄露出一幅若有所思的模样。

　　开口的自然是白夏了，只见他拿出了一枚苹果大小的透明水晶朝紫帝雷煞蛟问道：“敢问一下，你刚才是不是想要发动下面的那个‘血河无生鬼哭大死阵’？哎呀，如果是的话那就有些不好意思了，我刚刚看到这玩意儿挺漂亮的就把它给挖出来了，你的那个阵怕是已经废了哦。”

　　白夏之前就一直在怀疑牽丝柳发动暴乱的动机，这么容易被镇压下去的动乱意义何在？装逼么？多亏他留了一个心眼，这才发现这演武峰的地底下竟然不知道什么时候被人布置下了一门恐怖的阵法。范围囊括了整座演武峰！

　　血河无生鬼哭大死阵，这是从一种叫做“血河鬼王”的妖兽的天赋神通中演变而来的妖族杀阵。阵法一旦启动，血河瞬间从地底涌现，无数的冤魂怨鬼从中爬出，对敌人进行无休止的进攻。而且被杀死的敌人瞬间就会重新站起来帮着一起杀敌。

　　有记载曾经有一头“血河鬼王”发动它的这门神通，直接毁灭了一个人类的国家，八百万包含修仙者在内的军队尸骨无存。

　　而紫帝雷煞蛟的目的不仅于此，要知道，真一门的守山大阵一共有十七个由山峰构筑的阵眼，演武峰正是其中之一。布置在演武峰下的血河无生鬼哭大死阵在没有发动之前不会造成任何影响，所以也不会被任何人发现，但是它一旦发动，那整座演武峰内的守山大阵瞬间变回崩溃。

　　一旦守山大阵失去了演武峰这个阵眼，威力大降不说，在演武峰上幽玄将再无法动用众妙之门的强大威能。到时候它一尊洪荒变的妖王要收拾这一帮神婴境的修仙者还不是轻轻松松？

　　至于阵法是怎么布置的，那自然是牽丝柳的杰作了。它虽然没能力寄生圣地的高层，但寄生一些真一门的外门弟子和杂役还是能做到的，演武峰平日里那么多弟子来修炼，要布下阵法只不过是时间问题而已。

　　血河无生鬼哭大死阵的名字里有“血河”二字，要发动自然是需要血流成河作为引子的，之前的杀戮就是在为这座阵法献上祭品。按照两大妖王的计划，先是引动暴乱，然后积累了足够的血气时紫帝雷煞蛟再登场，发动阵法将所有被吸引过来的人族高手一网打尽。

　　刚开始倒是挺顺利的，然而，两尊妖王千算万算却是没想到真一门里竟然有白夏这么一个BUG一样的存在。他直接看穿了地底隐藏的阵法，将作为阵眼的那枚灵石玉髓给挖了出来。

　　导致紫帝雷煞蛟用尽了浑身解数去催动阵法，结果却发现一点动静也没有。搞得它差点都要怀疑蛟生了。

　　白夏的话虽然没有说全，但在场的诸位都是有点脑子的，很快就想通了其中的大概。心中一阵后怕的同时也是怒从心中起，今天如果不是白夏，他们所有人可能就要被全灭了。

　　在紫帝雷煞蛟还在为自己的计划失败而震惊之时，有一个霸主率先动手了。

　　正是一直隐藏着身形没有现身的天之主。

　　他虽然先前和“言潇”有了隔阂，但这并不影响他是人族以及与妖族不共戴天的事实。

　　一枚戒指出现在了天之主的手上，这枚戒指正是谛听卫的仙王器“天听地视”中的天听戒。当然，和阿臻一样，由于不是在自己的地盘，他这枚戒指只是投影。

　　天听戒除了能够洞察天地的一切以外，同样还能够蒙蔽天听，使对手完全无法察觉到他的攻击。同时，戒指中蕴含着无尽的剑气，每一道都能破开一个小世界。

　　即便只是投影的剑气，斩在紫帝雷煞蛟的身上之后也是炸出了一个个血坑，大量的蛟鳞和蛟血在天空中洒落。

　　“嗷！”被击中之后紫帝雷煞蛟才反应过来，这一下虽然伤不重，但脸却是丢大了。

　　“你们……都该死！！！”回想一下登场之后做的那些事情，紫帝雷煞蛟感觉自己完全就是装逼不成反被草的典型啊！


第391章 背叛

　　天之主出其不意打伤了紫帝雷煞蛟，这无疑成为了一个信号，所有的圣地之主纷纷出手。

　　洛徵羽召唤出七王琴的投影，拨动琴弦激射出无数的音波刃撕裂天空，东方龙藏以摩诃无相复制出同样的音波，与之强强联合，使得攻击更上一层楼。

　　水云烟使用一件粉色丝带仙器作为辅助，想要束缚住紫帝雷煞蛟。童轩虽然不是夜王，但不知使用了什么手段，能够暂时借用天狼九界旗的威能，一记破天绝将战旗虚影当作长枪御使，仿佛要捅破苍穹一般。

　　六大修仙圣地的霸主一齐出手围攻，这简直是千年难遇的奇景，很难想像还有什么是能够在这六人的围攻下存活下来的。

　　紫帝雷煞蛟也恼羞成怒，展现出了洪荒变的真正恐怖之处。

　　紫霄神雷！

　　只见它张开巨口，吐出一枚紫色的蛟珠，这便是它的妖丹了。蛟珠一出现，周围瞬间浮现出了一枚枚足球大小的紫色雷球。这些全部都是浓缩到极致的电浆。

　　“死！”伴随着紫帝雷煞蛟狰狞的怒吼，一个接一个的雷球接连爆炸。圣主们纷纷催动自己身上的防御型仙器，同时还有仙王器投影护体，但仍旧被炸飞了出去，并且一个个都口吐鲜血，显然都伤得不轻。

　　地阶上品的天赋神通威力堪比至仙级仙法，由洪荒变的妖王使出，他们能够保住性命便已经是极其了不起的事情了。

　　天之主是紫霄神雷的主要攻击对象，但由于谛听诀的特性，他的身影飘忽不定，并没有被伤得太重，和其他圣主没差多少。

　　唯一例外的便是幽玄了，在场诸位唯有他的仙王器是能够发挥威力的。天空中，一座巨大的石门虚影若隐若现，散发出的气息使得紫帝雷煞蛟无比难受，仿佛随时都有可能会被镇压。

　　幽玄全身被一道巨型剑气所包裹着，这道剑气撕裂了所有雷电直冲紫帝雷煞蛟的妖丹而去。

　　眼前的这虽然是分身，但同样也是妖兽，机制是一样的。毁掉蛟珠便等于是废掉了整头妖兽。

　　洪荒变再无敌，在仙王器的面前依旧要跪。

　　此时幽玄疯狂燃烧寿元，不顾一切要拿下紫帝雷煞蛟，眼看着这具分身即将被毁灭，紫帝雷煞蛟终于紧张了起来。

　　“还不动手！”随着它的一声怒吼，即将斩破那枚蛟珠的幽玄忽然脸色一变，猛地喷出一大口血，其中还夹杂了些许脏腑碎片。

　　气势惊人的巨型剑气瞬间溃散，幽玄竟然连在空中飞行都维持不住，就这么朝着地面坠落了下去。

　　怎么回事！！！发生了什么？！

　　所有在场的以及关注着战场的人全部都目瞪口呆，他们根本不明白为什么在真一门地界拥有无敌之姿的幽玄真人会突然变成这样。

　　白夏也很不解，他正好位于战场下方，幽玄一落地白夏便上去接住了他。紫帝雷煞蛟本来还想催动几枚紫霄神雷来补刀，然而雷球尚未飞至，白夏便已经带着幽玄化光离开了。

　　龙幽幻月！

　　白夏带着幽玄来到空中楼阁当中，此时的幽玄已然奄奄一息。他本就是在燃烧寿元，迟早是要崩溃的，但绝不会来得那么快。

　　白夏一检查才发现，幽玄体内的经脉竟然莫名其妙地就崩断了，一道道活泼得过了头的仙灵之力在他体内四处乱窜，遇到什么就摧毁什么。

　　白龙纤云探！

　　虽然白夏及时地将这一股仙灵之力抽离，但已经造成的伤害却是无法挽回了。

　　幽玄怕是活不成了。

　　“怎么会这样？”白夏也想不通，为什么幽玄会突然变成这样。

　　奄奄一息的幽玄张了张嘴，吃力地吐出两个字：“百……草……”

　　白夏顿时大吃一惊，同时也明白了幽玄的意思。

　　知道幽玄真正伤势的人本来就少，这其中空寂真人是他的师弟，是绝对不会背叛他的，而且就算背叛，空寂真人也做不到这种事情。剩下还有3个人，白夏是肯定没有暗算他的，那就只有情楼的两位花魁了。

　　要么是芷嫣要么是百草仙子。而这其中，百草仙子负责为幽玄治疗，她是唯一一个能够在幽玄体内动手脚的人。

　　不得不说百草仙子的医术手段实在是太高明了，即便是白夏的破妄龙瞳都没有看出来，这说明她留下的后手本身对幽玄是无害的。但是一旦加上什么特殊的条件，原本无害的东西瞬间就会变成致命之物，比方说一种可以隔空活化仙灵之力的仙法之类的。

　　白夏不知道幽玄是为什么会那么相信百草仙子的，但这却要了他的性命。他比白夏聪明，所以在死之前想明白了这些，只可惜，已经晚了。

　　白夏正在感叹这世道的险恶之时，忽然察觉到手中被塞了一件什么东西。

　　他低头一看，发现幽玄正把自己的储物戒指塞给了自己：“帮……星璇……报酬……自便……”

　　留下最后的遗言，幽玄终究还是咽下了那口气。

　　白夏也不知道该用什么表情应对才好。幽玄的临终遗言明显是要他帮星璇登上掌门之位，至于报酬便是让白夏在他的储物戒指里随意挑选了。

　　圣地掌门的储物戒指啊，里面有多少好东西可想而知。

　　但是白夏需要吗？论仙功仙法他有好几门至仙级的，有破妄龙瞳在，他可以偷学到绝大部分的功法。仙器他有半步仙王器千秋鼎，有游戏提升修为，对丹药的依赖性也不大。剩下灵石他也有一大堆，他游戏里的金币兑换出来就算比不上圣地也绝对不会差。

　　幽玄提出的条件完全没什么吸引力，但是人都死了，白夏想拒绝都没办法拒绝啊。

　　“你说这算什么事情，”他终究还是心软了，“帮你一把吧，但先说好，如果我自己都自身难保，那你可别想我和你们真一门共存亡啊。”对着幽玄的尸体自言自语了一番，白夏遂将注意力转移到了外面。

　　这头妖王竟然还有帮凶，那么就干脆一起灭了吧……


第392章 屠龙

　　“哈哈哈哈……去死吧，人族！”幽玄一死，剩下的圣地之主们便再也威胁不到紫帝雷煞蛟了。它的紫霄神雷接连轰出，炸得几大圣主节节败退。

　　其中逃得最快的自然是童轩了，他本来就是假冒的夜王，能借用的仙王器之力有限，他可不想把命赔在这里。其他几个圣主还且战且退，而他则是连头都不回就往远处逃跑。

　　几大圣主暗恨这家伙临阵卖队友，却是一点办法都没有，只能继续吃力地抵挡紫帝雷煞蛟的进攻。

　　然而紫帝雷煞蛟又怎么会放过他？几个人里面最软的柿子就是童轩，不先捏他捏谁？

　　只见童轩的前方忽然出现了一大片的紫霄神雷，铺天盖地地朝他袭来。童轩急忙催动天狼九界旗的投影防御，结果一阵轰炸之后那道投影直接就被炸散了。而童轩本人则是狼狈无比，一只手直接被炸断了，就连脸上的黑雾也无法继续维持。

　　“怎么是他！？”天之主惊呼道，“他不是夜王！”

　　谛听卫掌握天下情报，虽然他们也不知道夜王的长相，但童轩的资料他们却是有的，所以一眼就认了出来。

　　然而这并没有引起太大的注意，大家命都快保不住了，谁还管他是不是夜王啊。

　　童轩重伤，径直地朝地面落去。紫帝雷煞蛟也没有多管，丢了一枚紫霄神雷补刀之后专心把注意力集中在另外的四个圣地之主身上。

　　洪荒变1星对神婴境大圆满那是绝对的碾压之势，如果不是有仙王器撑着，一枚紫霄神雷就能把他们全给炸死。

　　不过他们终究不是幽玄，在远离仙王器的地方作战，能够动用的力量十分有限，四人联手也无法抵挡紫帝雷煞蛟的进攻。

　　眼看着紫帝雷煞蛟大杀四方，即将将六大修仙圣地一网打尽的时候，虚空中忽然出现了一只漆黑的魔爪，一下抓在了紫帝雷煞蛟的身躯之上。

　　“嗷——”紫帝雷煞蛟凄厉地痛嚎一声，周围凝聚出来的紫霄神雷顿时消散了大半，而它被魔爪抓中的地方则是一片的血肉模糊。显然这一下它是受了重创了。

　　这还不止，它受伤的地方仿佛缠绕着一股神秘的力量，将那庞大的身躯死死地固定在了半空中，任凭它如何挣扎都无法挪动分毫。

　　三生魔爪！

　　白夏出手了！就算没有幽玄这回事，他也是不会放过这只紫帝雷煞蛟的。

　　人、妖两族是死敌，今天他要不解决这只紫帝雷煞蛟，天晓得会有多少人死在它的妖爪之下。自己的几个徒弟、弟弟妹妹还有小丫头和小离可都在下面呢，白夏不可能置之不理。

　　三生魔爪一出，直击“现在”，将紫帝雷煞蛟牢牢地禁锢在了虚空之中。它的境界是比白夏高，但白夏使用的可是至仙级仙法，威力无与伦比。即便不能杀死它，但将它禁锢住3秒还是没什么问题的。

　　“是谁在暗处偷袭？给老子滚出来！”紫帝雷煞蛟疯狂地咆哮着，所有的紫霄神雷也是接连爆炸，对周围进行了无差别的覆盖式轰炸。

　　然而就在它以为偷袭者必然已经被它的神雷轰中之时，忽然额头一沉，一道人影出现在了它的脑袋上。

　　“大长虫，回去和牽丝柳一起洗干净脖子等着我来取你们狗命吧。”冰冷的声音伴随着惊天刀芒暴起。

　　一刹那，天地失色，时空都仿佛凝滞！

　　空间出现了断裂，紫帝雷煞蛟水火不侵的鳞甲犹如纸糊的一般被轻易地破开。

　　只一刀，它的头颅便被斩离了那庞大的身躯。

　　湮天刀·拔刀式！

　　白夏的手中，一柄地仙级9星的仙器长刀寸寸碎裂，仿佛它已经燃尽了一生的光华，此时只剩下凋零了。

　　白夏以碎刀的手法使出这一式，威力固然强大，但代价也是极大的。

　　在没有器灵的前提下，仙器的下限是由使用者决定的，一个引气境手里的天仙器和一个神婴境手里的天仙器自然是完全两种威力。而一件仙器的上限则是由它本身的品质所决定的。

　　人仙级仙器最强也就能发挥出神婴境大圆满的威力，神通境的修仙者再用人仙器就会感觉有些跟不上了。而地仙器则是足够修仙者一直用到飞升成仙之前的，尤其是地仙级9星，就算第九境陆地神仙拿了也能发挥出极大的效果。

　　至于更强的天仙器则是仙人来使用都非常称手的至宝。别看现在随便来个金丹都能拥有地仙器，像李风行那样的甚至能拥有天仙器，那是因为高手都死光了。不然要是换到3万年前，金丹境能有一把人仙器在手那都是非常牛逼轰轰的事情。

　　仙路断绝后地仙器和天仙器都已经没有人可以炼制了，用一把少一把，白夏这一招就损耗掉一把地仙级9星的仙器，就算是圣地都是要心疼的。

　　不过好在战功卓越，至少把这头妖王的分身给斩了。虽然不知道妖族是怎么突破仙王器的封锁将这么强大的妖族送进来的，但如果今天真的让它闹起来，对整个修仙界造成的损失将无可估量。

　　要知道，三国会武这种盛典，修仙界起码有一半的高手都汇集于此，如果他们全部被杀了，修仙界将倒退千年还不止。到时候，人族甚至有可能会沦陷在妖族的进攻之下。

　　紫帝雷煞蛟的分身被白夏收入了储物空间当中，这具洪荒变的妖王尸体连同妖丹对现如今的修仙界而言绝对是非常珍稀的材料。在游戏里赚了那么多金币，他早就已经将储物空间扩充到以立方千米为单位的程度了。

　　四大圣地的主人全部都震惊地看着白夏，虽然他之前破坏掉了血河无生鬼哭大死阵，但大家更多的是觉得他误打误撞而已。根本没有一个人想过白夏竟然能够单独击杀这头妖王分身，这可是他们联手都对付不了的存在啊！

　　这个人到底有多强？他是从哪里冒出来的？他的身份是什么？……白夏整个人仿佛都被谜团所充斥着。


第393章 东方白驹竟然是她！

　　之前由于洪荒变妖王与几位圣地之主大战，寻常的修仙者连飞都不敢飞起来。

　　此时紫帝雷煞蛟被白夏一刀斩杀，星璇迫不及待地就赶往空中楼阁。其他圣地的修仙者也是纷纷飞上了天空，站入了自己的阵营。

　　其中夜王殿由于童轩身份被揭穿，生死不明，幽玄真人也是陨落，所以两方的人都站到了白夏身后。

　　一来白夏身上穿的正是真一门的制式长袍，怎么看都像是自己人。二来白夏在刚才的战斗中出力也很大，很明显就是帮真一门这边的。最重要的是，姜剑离、小丫头、夜二十一等人全部都站到了他身后，以他为尊，其他人自然也就惯性地跟了过去。

　　此时的白夏正和几位圣地之主默默地对峙着。他们四人是忌惮白夏这么一个来路不明的高手会不会突然对他们动手，毕竟连紫帝雷煞蛟都能杀了，那要杀他们似乎也不是什么难事。尤其是白夏一直用一种诡异地眼光看着他们，让他们难免会想歪。

　　而白夏其实是在一个个仔细地用破妄龙瞳检查着这四人的信息。破妄龙瞳虽然能够看到很多信息，但是也是有缺点的。

　　首先白夏想看什么它才会给什么信息，如果白夏意识里根本没有那个概念，那就算是破妄龙瞳看穿了也不会告诉他。之前也提过了，像是别人衣服什么料子做的、头发有多长、肾不肾虚之类的他不主动去想都是不会显示的。

　　他一般探查别人都是想看名字、种族、功法、年龄以及一些特殊的身份。但是现在他发现根本不够，尤其是幽玄这事是他根本没有想到的。因为百草仙子留下的手段本身是没有一点害处的。

　　举个栗子，百草仙子埋下的隐患就像是海鲜，吃再多也无害，白夏就算看出了幽玄一肚子海鲜也不会在意。但等到百草仙子又加了大量的维他命C之后，原本无害的海鲜瞬间就成了要人命的砒霜，这让人怎么防？防不胜防啊。

　　他吃了这个教训，自然明白自己以前太过依赖破妄龙瞳了，以至于很多本应该想到的东西全部被他忽略了。犯错误不可怕，但同样的错误重复犯那就是智障了。

　　就在白夏重新检查，想看看自己还有什么纰漏的时候，星璇也是看到幽玄真人的尸体。

　　“师傅！”星璇整个人如遭雷击，完全不敢相信自己眼前的一切。

　　上前抱起幽玄的尸体，感受着那渐渐褪去的体温，她的身上瞬间爆发出了惊天剑意，原本紫帝雷煞蛟引起的遮天乌云都被这道剑意给冲散了。

　　星璇默默地放下幽玄的尸体，来到了白夏面前。

　　“我师傅是怎么死的？”她开口第一句便是如此，语气冰冷无比。此时的星璇已经被仇恨填满了，能够保持理智和白夏对话已经是非常了不起的事情了。

　　她不在乎白夏手中的掌门戒指，她就想为幽玄真人报仇。

　　巧合的是，白夏还真刚刚好就找到了答案。他指着水云烟道：“这你就要问问这位水云烟楼主了，哦不对，现在应该叫她东方白驹才对，是吧？”

　　白夏此言一出，不止是其他势力的修仙者，就连小无相寺和春秋府的人都大吃一惊。

　　“大哥你在说什么啊！？”乐正苓刚刚飞上来就听到这句话，疑惑地看向水云烟，“她不是情楼楼主吗？怎么成陛下了？”

　　她可是见过东方白驹的，两者的身高体形完全不一样，根本不可能是同一个人才对。

　　“老公，你认真的吗？”杜幽幽也是皱着眉头，她虽然很相信白夏，但他这话实在是有些难以置信。她和水云烟相处多年，东方白驹和水云烟同时出现的次数也不少，至少她是从来没有看出其中有什么猫腻的。

　　不过既然白夏能说出“水云烟”这三个字，显然知道的事情不少，她倒是想看看白夏到底有什么根据。

　　白夏的话让场中气氛一下子变得紧张起来，毕竟幽玄已死，如果这个时候东方白驹出现，那真的是没有人能够抗衡她了。白夏是厉害，能够斩杀洪荒变妖王，但和东方白驹一比，不少人都觉得还是有些差距的。所有人都带着怀疑的眼光审视着白夏，期待他给出一个合理的解释。

　　白夏耸耸肩：“一刻钟之前她或许还是水云烟，但是现在嘛……东方陛下，你就不打算和大家打个招呼？”

　　类似的情况他以前就遇到过，所以在意识到破妄龙瞳的局限性之后白夏立刻就重新探查了所有人一遍，果不其然，原本应该是水云烟的人此时他却用破妄龙瞳获得了东方白驹的信息。

　　东方白驹，人族，御神道第四重天大圆满（御神道第八重天大圆满）

　　修炼仙功：《大封神术》

　　掌握仙法：神王赦令、傀儡化生等

　　大夏帝国皇帝，修炼傀儡外道“御神道”，十七年前因为受伤实力大损，从第八重天跌落至第五重天。一个月前，本体肉身被毁，以傀儡化生之术借尸还魂，实力再跌一重至第四重天，此身躯原主为“水云烟”。

　　为什么说类似的情况白夏以前就遇到过呢？不是在别的地方，正是在游戏里。当初莉蒂希娅·帕罗斯对四大龙王做的不就是这种事情吗？那四大龙王原本都是她的契约者，但是被她植入的“存在”所蚕食，最终变成了帕罗斯本人。

　　白夏用破妄龙瞳探查到的“傀儡化生”之术原理就是和那个一样的。

　　事先植入一部分的“存在”到对方体内，需要的时候用这部分“存在”瞬间吞噬对方原本的“存在”，使得水云烟这个人就此完全消失，取而代之的便是东方白驹。因为这部分“存在”本身是无害的，所以只要不知道这件事情，就算是白夏的破妄龙瞳也肯定看不出来。

　　【这东方白驹还真是修炼到第八重天过的啊，而且还是大圆满！开挂了吧？她接下来肯定是要搞事情了，草！真想讲一句“妈卖批”。】


第394章 之后干了个爽

　　被白夏揭穿身份的东方白驹一开始还沉默不语，直到白夏第二次开口，她才有了表示。

　　“小冤家，姐姐找你找得好苦呀，今天总算是见到你了，刚才姐姐是因为见到你太高兴了，一时间没反应过来，你可千万别生姐姐的气啊。”她一开口，顿时所有人都听出来其中的不对劲了。

　　首先声音就不对，水云烟之前说过话，完全不是这个声音。而见过东方白驹的洛徵羽、东方龙藏等人则是震惊无比，因为他们知道这就是东方白驹的声音。

　　其次是语气措辞，水云烟说话向来都是平淡如水的，“小冤家”、“姐姐”之类的词汇根本不可能从她口中冒出。与她一起相处了几千年的杜幽幽立刻就意识到了不对劲，瞬间拉开距离来到了白夏身边。

　　情楼一直都是一个中立的组织，但是突然有一天自家的老大变成了大夏的皇帝，这自然是让杜幽幽有些接受不过来。难道要让情楼的姐妹都跟着东方白驹一起打天下吗？

　　不过这东方白驹说的话怎么这么奇怪，她难道和白夏有什么关系吗？为什么听起来两个人好像有一腿似的。

　　一些脑洞大的吃瓜群众甚至已经开始脑补了起来：东方白驹也是一个女人，5千多年了难道还不许人家有那方面的需求么？不过俗话说高手寂寞，到了东方白驹那个层次，就算是圣地之主也入不了她的眼，想必她一直都很空虚。就在这个时候，白夏出现了，以强大的实力征服了东方白驹……之后干了个爽。

　　白夏发现周围已经有不少人用一种诡异的眼神看着自己，尤其是杜幽幽，那表情简直就跟抓到老公出轨证据的妻子一样，看得他如坐针毡。

　　“你这么看着我干什么？我不认识她，真的！今天才第一次见面。”说完白夏突然觉得这话怎么越听越像出轨了之后跟老婆狡辩的渣男？真是日了狗了。

　　但是他能怎么办？他也无辜啊，他根本就不认识东方白驹，天晓得她为什么会说这种话。

　　然而，就在白夏试图澄清自己和东方白驹的关系时，后者竟然继续补刀道：“哎呀，小冤家，你都把姐姐的心给偷走了，现在怎么好说这么绝情的话，再这么说姐姐可是要哭了哟。”

　　“哭个象拔蚌啊哭，大姐，你这么诽谤我对你有什么好处啊？”白夏苦笑。堂堂人族第一高手，人族最大帝国之主，不是应该霸气测漏、杀伐果断，跟武则天差不多么？怎么会是这么一个深闺怨妇的模样？

　　“你真的不记得姐姐了？”东方白驹似乎也很惊讶，她自然看得出来白夏没有说谎。但听她这语气，好像是真的认识白夏的样子，这就让事情的真相更加扑朔迷离了。

　　甚至于连白夏都开始怀疑起来。【难道她真认识我？还是说认识以前的那个白夏？】

　　打破这个僵局的是星璇，她不耐烦地看着东方白驹道：“好了！我不管你们认不认识！就是你害死我师傅的！？”

　　大夏一直想攻陷真一门和夜王殿这是众所周知的，今天幽玄莫名其妙地就死了，而现场还有东方白驹在，这嫌疑简直比天还大啊。

　　其实不止是她，在场的所有人在东方白驹现身的同时都产生了这种怀疑，毕竟有动机以及有实力做到这件事情的，在他们看来除了东方白驹再无他人。

　　然而这个锅东方白驹显然不愿意背：“哎呀，小姑娘，你这可就冤枉姐姐了，姐姐认识小玄子这么多年，可是一直把他当弟弟一样看待，就算要杀他也是会亲自动手，怎么可能与那种低贱的畜牲联手呢？”

　　“你以为狡辩有用么！”星璇似乎认定了就是东方白驹下的手，拔出仙剑二话不说便朝她砍去。

　　东方白驹现在只有四重天的修为，和神婴境对等，以星璇目前的修为未必就比对方差了。加上现在星璇怒气冲天，哪里还会顾忌眼前之人曾经是修仙界的最强者。

　　九玄剑诀·五玄战苍穹！

　　九玄剑诀一共九式，对应仙路九重天，星璇目前完全掌握了前四式，第五式还只是初入门槛而已。但是她却是毫不犹豫地使用了威力最大的第五式。

　　她在疯狂的同时战斗意识却始终非常清晰。东方白驹何等人物？就算她跌落至第四重天也不可轻易小觑，如果星璇敢有所保留，那死的一定会是她。

　　五玄战苍穹，这一式已然摸到了神通的门槛，剑出苍穹裂，所有一切敢挡在星璇面前的阻碍都会被这一剑给劈成两半，哪怕是光、是声音也无例外，这是绝对的杀招。

　　那一刹那，周围陷入了一片死寂，仿佛这一方天地都被杀死了一般。星璇在怒火中烧的情况下竟然在仙法上有了突破，将这一式的威力发挥到了极限。

　　龙藏大师和洛徵羽虽然还不能完全确认那女人就是东方白驹，但只要有那个可能他们就不会视而不理。

　　然而星璇这一剑实在是太快了，没人想到她竟然能临阵突破，这么近距离的一剑，本来就离得很远的龙藏、洛徵羽二人根本来不及出手救援。

　　眼看着东方白驹即将被一剑斩裂，就连白夏都不认为她这具身躯能够抵挡住这一剑的时候，突然，东方白驹前方的空间裂开了一道口子，一只白皙修长的手从中伸了出来。

　　星璇那超越极限的一剑，无人可挡的一剑，竟然被那只手轻轻一捏就成了碎屑！

　　看着那如烟花般散落的剑芒，星璇猛地喷出一口血雾，剑芒与她的意志相融，人剑合一，剑芒毁则人重创，她再也无法保持踏空。好在白夏及时出手扶住了她，要不然她今天就得体验一把自由落体运动了。

　　所有人的目光都被那只手所吸引，在场的可都是眼力不凡之人，星璇那一剑威力几何有目共睹，能够轻易将那道剑芒捏碎之人到底有多恐怖？

　　在众人好奇的注视中，空间裂缝中又伸出了另一只手，两手往两边一拉，将空间裂缝撕扯得更大之后，正主终于跨了出来。


第395章 上古天仙

　　身形修长，面容俊美，有着一双比女人还美的手，脸上始终带着一抹淡淡的微笑。这大约便是大家对这个突然跨越虚空出现在东方白驹面前男人的最初印象了。

　　他身上穿着的一件翠绿色的长袍，一头乌黑长发被一件古琴形状的发饰束在背后。那温文儒雅的风度，男人见了沉默，女人见了流水。

　　当洛徵羽和东方龙藏见到此人时，双双脸色大变。两人迅速来到东方白驹面前，凌空跪下，头甚至埋到了她鞋面的高度。

　　“臣洛徵羽（东方龙藏）有眼无珠，未能及时认出陛下，救驾来迟，罪该万死，请陛下恕罪！”

　　两人这一跪，终于确确实实地证明了东方白驹的身份，这天下除了东方白驹，还有谁能让这两大圣主如此卑躬屈膝？

　　连带着春秋府和小无相寺的众人也跟着一同跪下，无一例外，纷纷高呼“参见陛下”。

　　“平身吧，”东方白驹用手指卷着自己的鬓发，笑道，“你们事先也不知道姐姐我会这么做，认不出来那是难免的嘛，姐姐不会怪你们的。”

　　别的皇帝都用朕自称，而东方白驹却十分另类，不管遇到谁她都自称姐姐。事实上，这修仙界也真没几个年纪比她大的了，就算比她大，拳头肯定没她大，所以她见了谁都能当姐姐。

　　这突然出现的绿衣青年是谁？为什么他的出现会使得两大圣主确认了东方白驹的身份？而他又是为何有如此实力的？

　　一个个疑问萦绕在众人心头，白夏也很好奇。好在他有破妄龙瞳，可以直接得到答案。

　　雾寻仙，神灵傀儡，神通境大圆满

　　修炼仙功：《风雷大悲歌》

　　掌握仙法：金钟大梵音、九劫幻音指等

　　本体为上古天仙，于三万年前陨落。后被东方白驹以“大封神术”从时空长河中召唤出一抹真灵，重塑真身，成为东方白驹的神灵傀儡。由于是傀儡状态，修为最多只能比主人高一重天，直至达到生前的修为为止。

　　【我的妈呀，这东方白驹的“御神道”竟然还能召唤上古天仙！有没有搞错！】白夏看到这青年的真实身份之后略微有些吃惊，这和自己想象中的傀儡外道有些不一样啊！？他还以为东方白驹会像他或者牽丝柳那样强行控制别人呢，现在看来，人家根本不稀罕这个时代的傀儡，要当她的傀儡至少也得成仙！

　　难怪她会无敌，想想她八重天大圆满的时候，这神灵傀儡不得达到陆地神仙大圆满啊！那可是距离真正的仙人也只有半步之遥的境界，就算面对仙王器都一点不虚！而且，谁规定她只能有这么一个傀儡的？要是再有个一个两个，就连白夏都不敢说能够稳稳地赢过她。

　　不过白夏转念一想，立即发现了其中的问题。这可是上古天仙的真灵啊，他就不信召唤这么牛逼的存在当傀儡所需要付出的代价会轻到哪里去！

　　用破妄龙瞳再一细看，白夏果然发现了这其中的秘密。原来，要从时空长河中将一尊天仙的真灵拉扯到现实中来，所需付出的代价非常之大。

　　首先就需要将“大封神术”修炼到极其精深的程度，不然根本不能召唤。这种功法想要获取本身就是需要极大机缘的，修练起来对资源、资质也是有很高的要求，要修炼到能够召唤天仙真灵绝对不是一件简单的事情。

　　这还只是前提条件，真正恐怖的是，这种召唤是需要祭品的。

　　要在茫茫时空长河中找到那位天仙的真灵，就必须用一件和他生前密切相关的物品献祭才行，而且这件物品的品质还不能低，最低要求也是天仙器。但是天仙器的失败几率极高，用9星的天仙器成功率也只有5%，不过如果用仙王器的话，成功率便能高达99%。

　　是的，眼前这个雾寻仙正是东方白驹献祭了一件仙王器召唤出来的。而那件仙王器便是春秋府的“七王琴”！

　　传闻上古时期有一只七王蛾在人族作乱，连屠七位陆地神仙，最终一位仙人出手击杀了七王蛾，还将之炼制成了七王琴。那个仙人正是雾寻仙！

　　外人看来，洛徵羽能够借用七王琴的力量，乃是七王琴的主人。但实际上只有寥寥数人知道，根本不是那么一回事。借他力量的不是七王琴，而是雾寻仙！

　　在东方白驹没有受伤之前，雾寻仙可是半步天仙的修为，他借出来的力量足够洛徵羽和其他圣地之主抗衡了，所以也从来没人看出过毛病来。

　　即便后来东方白驹实力大损，雾寻仙至少也还有第六重天万寿境大圆满的实力，加上洛徵羽基本上也不会和别人动手，自然也不会有人发现这个秘密。

　　这也是为什么他堂堂一个圣地的主人，会甘愿成为东方白驹臣子的理由，他的力量都是东方白驹赐予的，她想收回去，随时都能让洛徵羽一无所有。

　　而同样境遇的还有东方龙藏，他虽然血缘上也算是东方白驹的后人，但毕竟隔了那么多代了，而且还身在皇家，他一直都是以臣子自居的。

　　外界传闻小无相寺有仙王器“无相佛国”镇压，殊不知这件仙王器也早就被东方白驹用来献祭召唤天仙真灵了。

　　为什么说东方白驹的傀儡外道专克仙王器？就是因为她有着这一手献祭仙王器的本事。即便不是她自己的仙王器，只要被她抓住机会，付出点代价依旧可以将之献祭了。

　　当初幽玄和夜王联手偷袭她，她说两件仙王器都要碎掉可不是开玩笑的，她是真的有这个本事。在器灵能够活动的地盘她或许还无法强行献祭，但如果仙王器的主人主动脱离了那个范围，来到她的面前，那结果可就不一样了。

　　幽玄和夜王的那次刺杀本就是孤注一掷的行为，不成功便成仁，现在东方白驹没死，便要轮到夜王殿和真一门遭殃了。


第396章 东方白驹的算计

　　得知了雾寻仙的由来，白夏也就明白了为什么一看到他，两大圣主就都认定东方白驹的身份了。

　　他怀中的星璇虽然重伤，但仇恨半点未消，挣扎着想要起来再杀过去，然而白夏死死地抓住她的肩膀，不让她起来。

　　“你放开我！”她朝他吼道。

　　答应了幽玄要保真一门一丝香火，白夏也没有打算食言。他可不想让星璇就这么冲上去送人头：“害死你师傅的的确不是她本人，但肯定和她脱不了关系。”

　　说到这里，他又朝东方白驹道：“东方陛下，你说是吧？那百草仙子可是情楼的人，你可别说你不知道她身上有鬼。”

　　其实无论幽玄是不是东方白驹弄死了，她都没有任何必要解释。但是白夏从她的话里却是听出来了一点，那就是这个女人极度地鄙夷妖族，对它们是用“畜牲”来形容的。

　　白夏要她解释的正是这其中的关系，百草仙子明显是和紫帝雷煞蛟是一伙的，而东方白驹使用傀儡转生之术的媒介又是水云烟这个情楼之主，要说这里面一点联系也没有那是打死他也不会信的。

　　东方白驹的的确确不愿意背这个锅，所以她也很乐意解释这件事情。

　　“你们也知道，妖族那些畜牲一直觊觎着我们人族的地域，想要奴役我们，把我们当成它们圈养的食物，但是由于有仙王器的存在，它们一直都无法得逞。”

　　“不过它们也没有放弃，这些年来不断地往我们这边渗透，人族基数那么大，难免会出现几个败类，二十年前姐姐得到了一条线索，得知就连六大圣地中都有妖族混进来了，但是具体是谁姐姐也不知道，唯一知道的就是它们在酝酿着一起巨大的阴谋。”

　　“正好小玄子和夜云臻连起手来欺负姐姐，那姐姐干脆将计就计，让那些家伙以为姐姐死了，你看，它们果然急不可耐地跳出来了吧，小冤家，你可知道那头被你斩杀的分身有多珍贵？消耗的资源都够妖族培养出一尊九变妖圣了。”

　　白夏顿时一阵鸡皮疙瘩，连忙道：“得了吧，我可不是你的冤家，我们不熟。”

　　东方白驹嫣然一笑，又把视线转移到了远处百草仙子的身上：“你隐藏得也太深了，要不是这次事情，姐姐还真不一定能找出你来，说吧，想怎么死？姐姐肯定不会满足你的哦。”

　　百草仙子在水云烟变成东方白驹的时候就想跑的，但是当她升起这个念头的时候却震惊地发现自己的身体竟然都不能动弹了！她顿时惊恐万分，然而除了眼珠子还能转动几下，她甚至连声音都发不出来。此时被东方白驹盯上了，她更是充满了绝望，然而即便如此她也无法做出任何的反应。

　　在得知百草仙子就是害死幽玄的凶手之后，白夏怎么可能一点动作都没有？他在击杀紫帝雷煞蛟的分身之后立刻就用七王蛾丝控制住了百草仙子，就等着星璇将她千刀万剐了。不过现在看来，东方白驹似乎也想抢着将她杀死的样子。

　　白夏可不会这样就觉得她是一个好人了。人族当中出了叛徒，东方白驹想把这个叛徒找出来，这个出发点是对的。只不过，她的手段就有些狠了。

　　先是假装陨落，然后骗妖族出手算计幽玄，等幽玄死后她再出来解决掉叛徒，这样一下子除掉了两个大敌，对她而言还有什么比这更美妙的事情吗？

　　这女人好毒的心计，好狠的手段，难怪幽玄和阿臻联手都斗不过她。

　　【这种女人难怪能成为一国帝王，真是无所不用其极。】白夏早就有所预料，能当上皇帝的女人怎么可能用普通的眼光看待？

　　东方白驹虽然甩了锅，但还是有很多细节故意瞒着没有说的。比方说情楼楼主是怎么被她种下傀儡转生之术的？所谓的叛徒一共有几个？只有百草仙子一个吗？还是整个情楼都是？

　　这是所有人都非常想要知道的几个点，但是她不说，也没有人能逼她说。

　　星璇在听到白夏和东方白驹的对话之后顿时将愤怒的矛头转向了百草仙子。她不傻，当然看得出这些都是东方白驹的算计，但既然直接凶手是百草仙子，那她就没有理由放过那个女人。

　　东方白驹她是打不过，但百草仙子这种金丹境她完全可以一个打一百个。

　　“贱人，受死！”星璇含恨出剑，东方白驹似乎并没有阻拦的样子。

　　眼看着百草仙子即将被星璇斩杀，那些曾经受过她恩惠的修仙者却是一个也没有出手相救。毕竟这次百草仙子可是害死了真一门的掌门，而且还和妖族勾结，这种大义上的事情可容不得半点含糊。有谁敢出手哪怕只是求情都是在和整个人族做对，在场所有人都会朝他出手。不说别的，就一个东方白驹就能让你死得很愉悦。

　　所有人都觉得应该不会有人出手的才对，但事实却是真的有人敢冒天下之大不韪。

　　那个人便是芷嫣！

　　看到芷嫣忽然蹿出来一脚踢碎了星璇的剑芒，所有人都十分震惊。这女人傻了吗？这么不怕死？

　　就连与她情同姐妹的杜幽幽都是一脸的难以置信：“小芷！为什么！？”

　　芷嫣依旧是那么地风情万种，面对姐妹的质问，所有人的怒视，她嫣然一笑：“那还不简单么，因为我也是你们口中的‘叛徒’呀。”

　　此话一出却是让众人更加地不解。你要是叛徒你就好好藏着呀，这么急着蹦出来干什么？找死吗？

　　杜幽幽一个踉跄，差点从天上坠落，她根本无法接受和自己当了那么多年姐妹的人竟然有一天会背叛。本来她身后的栗子是能够扶住她的，但此时栗子由于和姜剑离离得太近了，本身状况就好不到哪里去，恍恍惚惚地竟然失手没扶住。

　　还好白夏及时出现，一把将她搂入了怀中，而原本倒在他怀里的星璇则被她随手丢给了小丫头……


第397章 蛋疼的理由

　　“娘亲！”芷嫣突如其来的背叛，受刺激最大的除了杜幽幽自然就是秀秀了，她完全无法接受这个事实，追问道，“为什么！？为什么你要去帮妖族！？”

　　情楼一直都是一个中立的势力，她们从来不去争权夺利，一群姐妹们相亲相爱，守住自己的一片净土就很满足了。她怎么也没想到，有一天芷嫣竟然会背叛整个人族，去做这种大逆不道的事情。

　　“为什么？”芷嫣原本还挂在脸上的笑意逐渐褪去，转而充满怨恨地看向东方白驹，“这你就要问问她了，问问她当年是怎么对我的！我不是背叛人族，只是单纯地想要毁掉整个大夏帝国！我要毁了她的一切！只要是和她做对，什么事情我都会干！”

　　众人顿时又把视线转回到了东方白驹身上，结果到头来还是她惹出来的事情呀。

　　东方白驹此时正屈着手指专心致志地欣赏自己的指甲呢，存在被掠夺之后，原本属于水云烟的肉身会渐渐变成她的模样。一开始还只是声音，现在手脚五官这些也都开始发生了变化。

　　听到芷嫣的理由，她不屑地笑了笑：“姐姐当年只是把一些围绕在弟弟身边的妖艳贱货清理了一些罢了，哪有做过什么过分的事情，就凭你也想觊觎我家月蟾？”

　　这下真相总算是大白了，有不少人都听说过芷嫣的事情，她曾经为了一个男人而退出过花魁榜，但是后来不知道发生了什么事情又回来了。那个男人是谁一直都是个迷。

　　现在看来，当年那个让芷嫣倾心的男人竟然是小无相寺的老祖东方月蟾！而两人分开的原因还不是感情破裂，而是东方白驹在从中作梗！

　　这可真是个了不得的大八卦！都说女人狠起来男人拍马也跟不上，这芷嫣果然心够狠，因为感情上受挫竟然就要开始报复全人类，这也是没谁了。

　　白夏更是听得蛋疼无比，这叫什么事嘛。他还以为芷嫣有什么苦大仇深的隐情呢，结果竟然就来了这么个破理由。这就好像本来兴致勃勃地打算看一出《无间道》的，结果打开一看竟然是《小时代》，别提有多恶心了。

　　理由也知道了，但是芷嫣为什么要自己跳出来呢？为了救一个金丹境的奸细搭上她这个神婴境，怎么想都是亏大发了吧？

　　实在想不通，要是东方白驹早就知道她是叛徒，那她何必花那么大力气装死引叛徒出来呢？

　　白夏想来想去，觉得要么就是这里面有什么他不知道的隐情，其实芷嫣的身份已经被东方白驹知道了，所以她救不救人都无所谓了。要么就是百草仙子真的非常重要，她不惜暴露身份也要将她救下。

　　虽然感觉前者的可能性更大一些，但为了排除后者的可能性，白夏直接动手了。他的七王蛾丝可是一直扎在百草仙子体内的，此时他心念一动，百草仙子的手便忽然抬了起来，五指并拢，一把就插入了自己的太阳穴！

　　脑袋上出现了一个大窟窿，百草仙子自然是活不了了，如同一个破布袋一般朝地面坠落下去。在场的所有人，除了白夏、东方白驹还有雾寻仙，谁也没看出来她是怎么死的，就连出来相救的芷嫣也是一脸惊讶。

　　她敢在东方白驹面前出手自然是有着足够的把握把人救下然后逃跑的，但是她手段都还没来得及用百草仙子就死了，这让她感觉难受无比。

　　不过芷嫣也是够果断，一看百草仙子死了，当即掉头就跑。

　　东方白驹没有动，但她身边的雾寻仙却是出手了。也不见他有多大的动作，只是手指在空中轻轻地一拨。

　　“铮——”虚空中仿佛有一根琴弦被他拨动了一般，所有人都听到了一声清脆的琴音。

　　那跑到一半的芷嫣忽然一顿，紧接着整个人就如同一枚烟花一般在半空中炸裂了开来。

　　九劫幻音指！

　　在一个曾经是天仙的神通境面前，区区神婴境完全没有任何的抵抗之力。

　　杜幽幽把头埋到了白夏胸口，根本不敢去看芷嫣的惨状，秀秀更是被刺激得晕了过去。还好解彤馨及时出手，接住了她。

　　然而白夏和东方白驹却是皱起了眉头，因为他们刚才都看出来了，雾寻仙的那一招竟然没有真正地杀死芷嫣，反而让她给逃了。

　　关键时刻，芷嫣动用了一件天仙器，这是件空间仙器，一共两个部件，一旦发动就能将两个部件的主人位置互换，哪怕是相隔千万里也能成功。雾寻仙刚才杀死的不过是芷嫣的一具替身而已。

　　“主人，抱歉我失手了。”雾寻仙自然也看出来了，他主动向东方白驹请罪道。

　　“没事，一只蝼蚁而已，逃就逃了呗，”东方白驹满不在乎地说道，“不用去管她，我们接下来办正事。”

　　此话一出，场中的气氛顿时紧张了起来。

　　东方白驹的正事除了攻陷真一门还能有什么？

　　如果幽玄还活着，就算她有雾寻仙这样的神灵傀儡也不是对手。但是幽玄却是被妖族给设计害死了，正好为她扫清了障碍。这下整个真一门哪里还挡得住东方白驹？

　　空寂真人见到大家人心惶惶地，连忙大喊道：“大家不用担心！门中还有太上长老，他们也能临时催动守山大阵，东方白驹！你休想在我真一门内为所欲为！”

　　他这话倒是让不少真一门以及夜王殿的人安心了不少，正如他所说的，除了情楼和谛听卫，每个圣地都拥有自己的隐藏力量。

　　真一门的众妙峰内就隐居着数位太上长老，他们在游戏出现前就达到了神婴境，并且对守山大阵有着一定的了解。一旦众妙之门处于无主状态，他们便可以借助守山大阵临时唤醒众妙之门的器灵来守护山门。

　　然而，空寂真人的话音刚落，天上就掉下来几团黑影。他接住一看，顿时惊得目瞪口呆，那几团黑影竟是一个个还在滴血的人头！

　　“你说的太上长老就是他们几个吗？”一个冰冷的声音从云端传来。


第398章 司天仙子

　　所有人都被那道声音吸引地抬头看去，下一刻，所有真一门的人包括白夏在内都是露出了难以置信的神色。

　　因为那位站在云端，身着纯白留仙裙，恍若仙女下凡的女子竟是他们都熟悉无比的姜珑玲。

　　白夏心底瞬间就升起了一股不详的预感，连忙用破妄龙瞳看去，希望只是长得像而已。

　　姜珑玲，神灵傀儡，神通境大圆满

　　修仙仙功：《太焕极瑶图》

　　掌握仙法：无极司天手等

　　十七年前与一尊神灵傀儡缔结契约，于半日前完成契约，正式与神灵傀儡合二为一。傀儡本体为太古天仙“司天仙子”，于百万年前陨落，后被东方白驹以“大封神术”从时空长河中召唤出一抹真灵，重塑真身。

　　破妄龙瞳给出的信息让人绝望，白夏早就怀疑这么多年来东方白驹不可能一个钉子都没有往真一门里面塞，但是他怎么也没有想到那枚钉子竟然会是和他同床共枕的那个女人。

　　其实姜珑玲有没有背叛真一门和他半毛钱关系也没有，她要叛出真一门他随她一起便是了，但是现在最关键的是，她竟然成为了东方白驹的神灵傀儡！这让白夏怎么办？

　　他试图找出让神灵傀儡恢复自由的办法，但是破妄龙瞳给出的信息却是“神灵傀儡是依托于召唤者才能存在的事物，除非召唤者飞升成仙之后为其重塑真身，否则将永远无法脱离召唤者，召唤者死则真灵消散”。

　　他甚至有一瞬间都不知道该怎样去面对姜珑玲了，不过这个念头来得快去得也快。白夏的情绪调整得很快，既然事情已经变成这样了，他接下来还是先看看姜珑玲对他是什么态度吧。

　　姜珑玲成为神灵傀儡，修为暴增之后击杀了真一门内的所有太上长老，这无疑是让所有人都感到绝望的一件事情。甚至有几个峰主已经失去理智，朝着她斥责起来。

　　“姜珑玲！你这个忘恩负义的女人！真一门这么多年真心待你，你竟恩将仇报！你还有没有良知！？”

　　“卑鄙无耻的女人！你不得好死！如有机会，我必将你碎尸万段！”

　　“你这大夏的走狗！我草……”

　　最后这个话没说完，因为白夏已经隔空用七王蛾丝斩下了他的脑袋。白夏现在正是心情最糟糕的时候呢，有谁触他霉头他可不会留半点情分。心中有愤怒骂人他不管，但是如果敢用脏话侮辱姜珑玲那就是纯作死。

　　这个突然被枭首的人乃是十六区的峰主，叫什么名字白夏忘了，不过他的死却是让那些叫骂声戛然而止，一个个全神贯注地戒备着，生怕下一个就轮到自己。

　　云端，面无表情的姜珑玲低头看向白夏，双眼中闪过一丝柔意：“小白，好久不见。”

　　【还保留着自己的意识。】这个发现让白夏略微松了一口气，他调整了一下情绪，勉强笑道：“是啊，好久不见，我可是被你骗得好惨啊。”

　　姜珑玲摇了摇头：“我可没骗过你，只是你没问，所以我也没说罢了，倒是你，我还真没想到自己的私仆竟然会是一个绝世高手。”

　　白夏耸耸肩，并没有做什么解释。

　　两个人忽然发现他们竟然没什么好说的，顿时陷入了沉默。

　　东方白驹似乎对两人的关系十分好奇，所以并没有打断他们的对话，直到两人结束她才开口：“你们说完了？”

　　姜珑玲点点头，白夏则是叹了一口气，看来今天是没法善了了。

　　姜珑玲点完头便忽然出手，目标正是白夏身后的那些真一门和夜王殿的人。她是东方白驹的神灵傀儡，虽然拥有极高的自主意识，但前提是不能违悖东方白驹的命令。

　　而现在东方白驹的命令只有一个……灭杀一切敌人！

　　无极司天手！

　　和司天仙子融合之后，姜珑玲不止修为境界暴增，更是掌握了新的仙法。所谓“司天仙子”便是指在那个时代司掌整个天庭的女人，这无极司天手乃便她赖以成名的至仙级仙法。

　　只手遮天，反手司天！

　　无极司天手一出，天地皆听号令。空间仿佛被凝固了一般，所有人都突然发现自己竟然连动都不能动了，只能眼睁睁地看着那一道遮天蔽日的掌印落下。

　　三生魔爪！

　　众人里，唯一能动的便是白夏了，他虽然目前只有第四重天大圆满的修为，但《帝仙诀》太过特殊，他现在的战力绝对不是简单的境界能够衡量的。

　　首先他的肉身就比妖族还要恐怖，妖族中肉身最强的龙族也比不过他，其次他体内的仙灵之力容量浩瀚如海。别人只能通过几条经脉和一个丹田储存，而他则是每一个细胞都能存下大量仙灵之力。

　　他还有一枚熔炼了灵石玉髓的金丹心脏，这一枚堪称永动机的金丹为他提供了无穷无尽能源的同时还为他带来了七王蛾的不少能力。最后，也是他目前最恐怖的底牌便是他的灵魂之力了，传说级功法《心之章》放到现实中就是至仙功一级的存在，以这种级别的仙功修炼出的神婴三花聚顶五气朝元，完全可以与神通境分庭抗礼。

　　姜珑玲封锁了空间，他便以强大到不讲道理的灵魂之力冲破了这道封锁，并且反手便是一记三生魔爪反击回去。

　　这一次他攻击的是“过去”，要的就是最大的伤害。

　　漆黑的魔爪与遮天的掌印相遇，两门同样是至仙级的仙法碰撞到了一起，直接在半空中制造出了一个空间塌陷。

　　狂风席卷全场，那一点小小的塌陷像是要把一切都吸进去一般，所有人左摇右摆险些站立不稳。好在这个塌陷很快就没了，不然在场的不少修仙者都得被吸走。

　　而在白夏和姜珑玲交手的一瞬间，雾寻仙也出手了。东方白驹可从来没有小看过白夏，这次她也不是来找人玩单挑的，这可是战争，要的就是击溃敌人。

　　九劫幻音指！


第399章 姜珑玲和东方白驹

　　雾寻仙再次弹出无形琴音，他这可是音攻，在攻击白夏的同时也把白夏身后所有人给囊括了进去。而且音攻不比那无极司天手，无影无形，正面硬挡它完全可以衍射过去。

　　但是让他意外的是白夏还正真就把他这招给挡下来了。

　　只见白夏左手施展三生魔爪对抗姜珑玲，右手则是学着雾寻仙也在空气中轻轻一拨。

　　“铮——”

　　白夏这边也是响起了同样的琴音，两道音波碰上之后竟是完全中和，只余下一些仙灵之力消散在了空气中。

　　要应对波就同样要用波，白夏利用破妄龙瞳瞬间学会了九劫幻音指，虽然学得不全，境界也不如雾寻仙强大，但却足以让他挡下这无形的音波攻击了。

　　“有趣。”雾寻仙原本一脸淡然的脸上忽然浮现起了一抹笑意，主动朝着白夏冲了过去。

　　白夏被两大神灵傀儡夹击自然也没有那么轻松，毕竟对方可是比他高了一个大境界。尤其是他身后还有那么多人要保护，束手束脚的，很难受。

　　所以他打算干脆换个战场。从储物空间中取出封绝龙骨伞，白夏锁定了东方白驹和她的两个神灵傀儡：“进来吧！”

　　他在游戏中把锻造术修炼到LV9之后就将这件天仙器给修补完整了，现在的封绝龙骨伞禁锢神通境的修仙者还是不成问题的，当然，前提是由白夏来使用。换成普通的神婴境修仙者来用估计很快就会被姜珑玲和雾寻仙突破出来。

　　三人瞬间从众人面前消失，进入了天仙器制造出来的结界空间当中。白夏则没有急着进去，他用大部分的力量控制着封绝龙骨伞，并大喊道：“允儿！过来！”

　　听到他的呼唤，韩梓允飞快的来到了他的面前：“师傅，我来了。”

　　白夏一把将她搂入怀中，低头在她耳边道：“帮师傅保护小丫头和你小师妹她们好不好？”

　　“嗯。”韩梓允当然答应。

　　“那好，吸师傅的血吧。”白夏可是看过她的资料的，知道她游戏里的那个“噬血狂袭”技能在现实中也能使用，只不过游戏里是获得属性，现实中则是变成了获得修为，相当于一门短时间提升实力的秘法。

　　虽然很害羞，但这关键时刻韩梓允还是很果断的，她闭起眼睛，搂住白夏的脖子“咔咘”一口就咬了上去。

　　……

　　封绝龙骨伞内，姜珑玲和雾寻仙正在全力轰击着周围的空间壁垒，如果是无主的封绝龙骨伞，1秒钟就会被破开，但现在由白夏来全力催动封绝龙骨伞，就算是她们两个也无可奈何。

　　东方白驹倒是没有动手，她一幅很悠闲的样子轻飘飘地来到姜珑玲的身边，笑道：“打了自己的小情郎，会不会心疼呀？”

　　姜珑玲脸色一变，不自然地道：“你什么时候也喜欢八卦这种东西了？更年期还没过去？”

　　“哎呀，姐姐可是水灵灵的十七岁，你怎么能这么说人家，好狠的心呀。”东方白驹捂着心口，眨着水灵灵的大眼睛恶意卖萌道。

　　她本身就是一位绝美之人，随着本来的容貌慢慢恢复，这位女帝的魅力也是越来越大。

　　“得了吧，你可别恶心我了，”一旁的雾寻仙听了，立即吐槽道，“5千多岁的人了装什么嫩？我刚刚吃的糖葫芦都要吐出来了。”

　　“滚蛋！你又趁姐姐不在拿糖葫芦去骗女小孩了是吧！”东方白驹没好气地瞪了雾寻仙一眼。

　　后者顿时一缩脖子，出尘儒雅的气质瞬间喂狗，狡辩道：“我那不是骗，你情我愿的事情……怎么能算是骗呢？”

　　东方白驹懒得理他，转而看向姜珑玲，眼中带着一丝温柔：“真是的，姐姐欠你的越来越多了。”

　　姜珑玲似乎听出了她的意思，摇了摇头：“都现在了何必说这些？你当年也是为了救我才让司天仙子和我签的契约，而我现在的行为也完全出于自己的本意，就算不是你的神灵傀儡，我做的事情还是不会变的。”

　　神灵傀儡都拥有完整的人格，要想发挥出他们的最强战力，强行控制当然是下下之选，东方白驹和自己的神灵傀儡一直都是以朋友的身份相处的。姜珑玲更是其中最特殊的存在，她本来就是真人，只是在半天前获得了司天仙子的力量而已。

　　东方白驹道：“不管怎么说，也还是委屈你了，等这次事情结束之后，姐姐一定会快快修炼成仙的，到时候你就可以和你的小情郎双宿双飞了，期不期待？开不开心？来，给姐姐笑一个。”

　　“滚！”姜珑玲羞红了脸，小声道，“前提得是我们两个都能活下来啊！”

　　说到这里，她和雾寻仙突然同时停手，齐齐向远方看去。正主来了，她们已经没有必要再攻击结界了。

　　之前攻击结界那是不想让白夏分出力量对付外面那帮修仙者，要不然以他的本事，几秒钟内就能让春秋府和小无相寺重创。现在他进来了，那就干脆王对王，外面的事情自有洛徵羽和东方龙藏解决。

　　白夏让韩梓允吸了自己的血，然后塞了一把丹药进嘴里就立即进入了封绝龙骨伞的结界当中。放任两大神灵傀儡攻击结界就等于站着不还手任由她们打自己，这是很吃亏的。

　　“打得挺爽的啊。”白夏充满怨念地看着姜珑玲，心道这女人真狠，好歹一日夫妻百日恩，怎么就不知道留点手呢。

　　“哎呀，小冤家生气啦，”东方白驹拍着手笑道，“玲儿还不快去安慰安慰你家小情郎？”

　　雾寻仙也是插嘴道：“我可以围观吗？必要时我可以帮你按住他双手。”

　　“滚！”姜珑玲和东方白驹异口同声，并且同时一脚踹在他身上将这位曾经的天仙踹成了皮球，在空中不停翻滚。

　　“行了！”白夏现在的心情可不算好，他没那个闲心看她们耍宝。

　　只见他伸出一只手，摊开之后掌心上浮现出一团粉蒙蒙的光球，冷笑着对东方白驹道：“你看看这是什么？”


第400章 爱过

　　“这是什么？”东方白驹看着白夏手心中的光球，一脸疑惑，她似乎并没有认出这玩意儿是什么。

　　白夏却是以为她在装傻充愣：“你别告诉我你没认出来这是水云烟的神婴碎片？”

　　这个神婴碎片是从哪里来的？当然是从韩梓允身上，白夏进来前也就和她有过接触。

　　其实昨天水云烟出手救韩梓允的时候白夏就开始怀疑了，韩梓允身上的四梵迷心功一直是个迷，连她自己都不知道。而有能力做到这种事情的人，除了情楼楼主白夏再想不出第二个人。

　　在东方白驹侵占了水云烟的身体之后白夏就留了个心眼，仔细检查了一下韩梓允的身体之后果然发现了不对劲的地方。这水云烟失去了本体，但却并没有消失，她不知道在哪里还留有一部分神婴，悄悄潜伏在了韩梓允的身上。

　　由于韩梓允修炼的也是四梵迷心功，和水云烟同出一源，她可以在不知不觉中融合韩梓允的神婴。如果真让她成功了，那韩梓允将彻底变成水云烟了。这手段虽然不如傀儡转生术来得精妙，但却也是一门上乘的夺舍秘法了。

　　白夏当然不可能让这种事情发生，当即就用白龙纤云探把这团神婴碎片从韩梓允的体内扯了出来。

　　他本来以为这也是东方白驹的计划，水云烟给她提供一具神婴境巅峰的转生媒介，而她也让水云烟去找一具新的身体。

　　“水云烟？”但东方白驹好像并不知道这一回事，闻言一愣，好奇道，“姐姐真不知道，你给姐姐说说呗？”

　　白夏皱着眉头道：“你敢说她想要借别人的身体重生不是学的你？”这也由不得白夏不怀疑，毕竟两种换身体的方法太像了。

　　“重生？哦——原来如此，是这样啊！哈哈哈，”东方白驹想通了之后哈哈大笑起来，“她还真是倒霉呀，本来姐姐都让她骗过去了，结果却折在了小冤家你的手上！哈哈哈，真是笑死姐姐了。”

　　“算了。”白夏见她如此反应，也不确定到底她是真不知道还是在骗他，索性一把捏爆了这团神婴碎片，让水云烟这个人彻底消失在了这个世界上。本来还想用这个来逗逗东方白驹的，但结果似乎反而帮她除了一个隐患。

　　白夏把视线转向姜珑玲，严肃地问道：“开打前，我想最后再问你一个问题。”

　　姜珑玲不等他说完，瞬答道：“爱过。”

　　白夏：“……”他有一句“妈卖批”，终究还是忍住没有讲出来。

　　……

　　白夏一下子牵扯住了最强的东方白驹，大夏和真一门、夜王殿这边再度回归到了势均力敌的局面。

　　幽玄死了，夜王不在，但洛徵羽也失去了神灵傀儡的加持，实力暴跌了一大截，雾寻仙在面对白夏的时候可没有余力再借出力量给他了。

　　唯一还能发挥出圣主级战力的就只剩下东方龙藏了，他背后那位依靠献祭无相佛国召唤出来的神灵傀儡并不在这里。即便是东方白驹，要隔空召唤神灵傀儡也不是那么容易的，她拉扯来一个雾寻仙已经是极限。这也是白夏为什么那么放心把外面交给韩梓允她们的原因。

　　韩梓允吸了白夏的血液，修为飙升至了神婴境大圆满，本来是还能再提升的，但仙路已断，她就只能停留在这个境界了。这和神灵傀儡不同。雾寻仙他们是本来就有天仙级实力，不过因为东方白驹修为没到，所以无法全部发挥出来。

　　不过这并不妨碍她战力的暴增，白夏的血液里蕴含有多强大的力量可想而知，那一个个血细胞里可都是充满着仙灵之力的。

　　双唇染血的韩梓允平添了几分妖艳，她谨记白夏的嘱托，直接盯上了东方龙藏。此时的东方龙藏几乎是无敌的存在，姜剑离、小丫头和百里萌萌联手才勉强挡住了他，但也是节节败退，再有一会儿估计三人都会败下阵来。

　　而除了她们这边，另外的战场也是大夏那边占压倒性的优势，毕竟他们的高手太多了。

　　韩梓允看得很清楚，在场大约就只有她能抗衡这个大光头了，白夏让她吸血也正是为此。【只有半个小时，速战速决吧！】

　　三生魔爪！

　　韩梓允主动朝东方龙藏发起的进攻，漆黑的魔爪凭空出现，牵动了时空之力，直击东方龙藏的“未来”。她知道就算攻击“过去”也不可能一击致命，而如果攻击“现在”也不一定能禁锢住他多久，所以这一次选择了攻击“未来”削弱东方龙藏的实力。

　　“善哉。”东方龙藏自然不会坐以待毙，在魔爪浮现的时候便双手合十，身上爆发出耀眼的佛光。

　　在将小丫头三人震退的同时也是抵挡住了韩梓允的三生魔爪。

　　“师妹，你们去帮忙，这里交给我！”韩梓允另一只手再召唤出一只魔爪袭向东方龙藏，将他牵制住后让百里萌萌她们去别的地方帮忙。

　　她们三人的战力可是非常强的，连圣地之主都能挡住一会儿，有了他们的加入，战场的局面立刻就能扭转过来。

　　东方龙藏当然不愿意让这三人离开，他身后浮现出了一尊大佛，佛掌探出想要将三人阻下。然而韩梓允却及时操纵两只魔爪直接将这尊大佛给抓得金身崩溃，使得他并未能得逞。

　　“女施主，何必呢？”东方龙藏慈眉善目，即便三番两次被韩梓允坏了好事也没有生气，反而耐下心来专心迎战韩梓允。他算是看出来了，现在的韩梓允实力非常恐怖，三生魔爪又是至仙级仙法，就算他想要凭借天仙级仙功复制，效果也不会太好。

　　只要韩梓允还在，他是没办法脱身的。所以他不得不腾出手来先对付她。

　　韩梓允原本也是只是一个文雅的深闺大小姐而已，从来没想过自己的第一次离家出走竟然就卷入了这么大的战争当中，不过好歹在游戏里也经历过不少，既然白夏要她帮忙，那她就没打算拒绝。


第401章 混乱战局

　　伸出小舌头舔去嘴唇上的血迹，韩梓允妖娆一笑，道：“大师，对不住了。”

　　说罢，三生魔爪再次抓出，不过这次的动静却是小了许多。这可是一门至仙级的仙法，当然不会就只有一招，除了最强力的一爪以外，三生魔爪也有一套精妙的爪法。

　　现实中的战斗可不能单纯地拿大招对轰，在对方没有露出破绽之前一味使用大招只能是浪费仙灵之力而已。除非有绝对碾压的实力，不然都得缠斗一会儿，找到破绽了再用大招一击定乾坤。（就像小法打轮子妈，总是要先把盾骗出来再砸大招的）

　　东方龙藏年纪那么大了，经历的战斗自然也不会少，韩梓允要跟他缠斗他自然也不会虚。他的背后再度浮现一尊佛像，不过这一尊却是和被韩梓允捏碎的那一尊长得有些不一样。

　　韩梓允魔爪隔空接二连三地抓下，他背后的佛像则是不断拍出佛掌，漆黑的魔气与金色的佛光在天空中不断地碰撞，爆发出绚烂的光辉。两人交战的余波也是越来越大，到后来寻常的神婴境都不敢在他们附近停留了。

　　再看别的地方，真一门有十几位峰主，包括副掌门空寂真人还有参加三国会武的三人，一共二十多个神婴境，加上夜王殿的夜妃等人，数量已经超过了30。其余金丹境的也有不少，毕竟这里是真一门的大本营，能来的都来了，不像别的势力，只来了十几个人。

　　本来姜剑离他们三个去对抗东方龙藏的时候，大夏这边还占着优势。毕竟春秋府的人最擅长群战，他们一个人就相当于一支军队，尤其是洛徵羽，就算没了雾寻仙的加持他也是神婴境中最顶尖的存在。一人一琴他便挡住了真一门十余位神婴境峰主以及空寂真人。

　　这些峰主都是依靠游戏才刚刚升到神婴境的，大多数只有1星、2星的修为，面对洛徵羽时只能勉强自保，连还手的能力都没有。多亏了有空寂真人在前面撑着，不然他们早就团灭了。

　　不过空寂真人终究只是一个副掌门，对上春秋府府主也是有些乏力，一分钟不到便已经显出了败相。那无影无形的音波震得他肉身出现一道道的裂痕，眼看着就要崩溃了。

　　小无相寺的四人更是所向披靡，东方齐玉一人独战夜妃与南宫鬼将兄妹，他虽然年轻，但强大的实力却能和两位成名已久的前辈拼个不相上下。剩下三人则是在围攻星璇和夜二十一，或者应该说是两女硬拖住了他们三个，不然战局将变得更加不利。

　　如果按照这个节奏打下去，不出三分钟真一门和夜王殿这边将彻底溃败，完全看不到胜利的希望。

　　好在韩梓允及时出手，让小丫头她们三个腾出了手，有了她们的加入，局势瞬间就变得不一样了。

　　小丫头速度最快，瞬间移动到了东方存一的背后，一柄地仙级的仙剑直刺其后心。东方存一也不是好相与的，背后丈六金身凝聚，一把抓住了小丫头的剑。但是虚空刺客的剑岂是那么好抓的，锋利的空间属性瞬间便切断了佛掌，继续朝着东方存一刺去。

　　眼看着东方存一即将中剑，一旁的东方菩提一剑劈来，逼得小丫头不得不瞬移躲开。不然就算她能重创东方存一，她自己也要被劈成两半。

　　不过东方菩提只来得及出一剑就被星璇逼得再无暇他顾，两个人都是使剑的，虽然星璇是十二仙禁，但东方菩提修炼的却是至仙功，而且还是和白夏一个路数的至仙功。要不是星璇修为比她高一些，可能还真不是她的对手。

　　小光头东方空蕴也被夜二十一缠住，战斗得十分激烈。两人之前就在观星台上比过一次，那时候东方空蕴没出全力就认输了，不过现在他却是不可能再藏拙了。

　　夜二十一多次想要用白龙纤云探偷取他身上的器官或者仙灵之力，但是每一次小光头都会及时拉开距离，要么就是以摩诃无相复制出弱化版的白龙纤云探，逼得夜二十一也不得不闪避。就算是弱化版，那也是天仙级仙法，谁敢硬抗？

　　姜剑离则是冲向了洛徵羽，在场的除了东方龙藏，最强的就是这家伙了。姜剑离再晚点恐怕空寂真人等人就要被杀死了。

　　姜剑离倒不在乎真一门如何，但既然白夏站在真一门这边，那他自然也是一样。他判断出战场上威胁最大的就是洛徵羽，所以第一个就打算干掉对方。

　　斩仙决！

　　大戟在空中砸下，雄浑的仙灵之力仿佛要凝聚成实质一般，姜剑离的这一戟直接砸碎了数十道音刃，掀起的狂澜逼得洛徵羽不得不收回全部力量来应对。

　　他们两人一个不断拨动琴弦，弹奏出的每一道琴音都会化作一个无形的士兵，转瞬间便形成了一片大军，而另一个则简单粗暴，一人一戟便冲杀入万军从中，越战越勇。一时间难分胜负。

　　空寂真人他们得到了释放，本来还打算去支援别的地方的，但是还没来得及出手便被另一个弹琴的给拦住了。

　　“抱歉，此路不通。”阻拦在他们前方的正是诸葛琴魔。

　　从夜王手上逃得一命的她找了个地方躲了起来，她身上可有不少的疗伤圣药，待伤势好转之后便再度现身了。她本就是大夏找来的，这时候当然要为大夏出手了。

　　不过她可不是洛徵羽，双方都有伤在身，就算9星天仙器在手她最多也就能挡住空寂真人等人，要想杀了他们是不太可能了，毕竟空寂真人这种级别的存在自然也是有高星级天仙器的。

　　百里萌萌见夜二十一被小光头缠住本来是打算去帮她的，然而余光忽然瞥见空寂真人他们后方竟然冒出了一个黑影想要偷袭他们，当即化作一道月光赶了过去。

　　百里萌萌一显形便一拳砸出，荒古遗尘体的力量尽数爆发，就连空间都开始颤栗。


第402章 划水三人组

　　那道黑影还来不及出手便发现眼前多了一个人，不得已只能和她对拼了一拳。

　　轰！

　　周围的整片天地都仿佛震荡了一下，那恐怖的爆炸直接掀飞了周围的所有人，只剩下两人还站在天空中。

　　百里萌萌倒退了七步，她有些诧异地看着对方，她没有想到修仙界除了白夏竟然还有在力量上能和她抗衡的存在。她自己的体质她当然最清楚，十二仙禁的名字不是白叫的，在白夏为她找到开发的途径之后，她的战力进入了爆炸式增长的时期。

　　到现在进入神婴境之后，单纯的肉身力量就算是紫帝雷煞蛟那种最顶尖的妖兽在同级别时也是远远不如她的，更别说人族了。但是眼前这家伙偏偏就能在和她硬碰硬地对了一拳之后只退了七步半，这就有点恐怖了。

　　她惊讶，殊不知对方的惊讶要比她多许多倍。百里萌萌的出身很简单，先是拜在镇妖门，然后随夜二十一去往夜王殿，有心人随便一查就能知道。她今年才19岁啊，怎么修炼到那么强的？她的修为明明只有神婴境6星而已，距离大圆满都还有老长一截呢。

　　不过这其实并不重要，既然站在了对立面，那只需要考虑一件事情：怎么战胜对方。

　　“影魔！他是影魔！”空寂真人见多识广，自然一眼就认出了眼前这个浑身被黑影缠绕的家伙是谁。四大魔头，两个已死，剩下的两个也全部都现身了。东方白驹手段果然了得，这四大魔头八成都是她这些年安插下的棋子，到今天突然杀出要打真一门一个措手不及。

　　只可惜，先是阿臻击杀刀魔重创诸葛琴魔，之后又是百里萌萌阻挡了影魔的袭杀，白夏无意间留下的后手却是让她这手棋并没有达到预期的效果。

　　这对真一门来说是一件幸事，要是他们这些峰主和空寂真人都死光，那真一门可就真的倒了大半了。太上长老都被姜珑玲杀死，现在他们死光的话，真一门就只剩下小猫两三只了。一群金丹在这个时代根本掀不起什么浪花。

　　影魔的身份对百里萌萌来说并没有什么意义，她只要将他击败就是了。

　　她和影魔的路子都有些非主流，不像别人飞剑法宝满天飞，一道道仙法跟放烟花一样地往外砸。她们两个擅长的反而是最质朴的拳脚功夫。

　　当然，修为到了她们这个层面，一拳劈开一道深渊、一脚踏平一座山脉那都是轻轻松松的事情，就连稳固无比的空间都在她们的拳下发出了悲鸣。

　　两者的打斗虽然简单，但动静不可谓不大，简简单单地一拳对撞，产生的音波就足以将神婴境震聋、将金丹境震死，根本没有人敢接近他们。

　　……

　　大夏和两大圣地打得如火如荼，但战场边上还是有几个人没有出手的。

　　首先就是情楼之人。楼主突然变成东方白驹以及百草仙子突然的背叛让她们处于一个很敏感的位置，情楼产业遍布天下，这次大夏就算败了也不会动摇根基，她们不可能因为一己私怨而害了那些姐妹们。

　　所以即便杜幽幽和白夏关系再好，这时候她也只能按着栗子和祁瑶儿一同见证着这场事变。

　　芷嫣的背叛让她非常难过，她现在只想着早点离开找个地方一直沉睡下去算了，之所以还留在这里就是想着万一和白夏有关的人遇到危险时她可以出手救一把。主动参战不行，但救了人马上离开她还是能做到的。

　　【老公，我能为你做的也就这些了，你可千万不要出事啊。】

　　谛听卫的人也没有插手，他们本就是中立的，对战妖族他们义不容辞，但妖族一死那可就没他们的事情了，一个个全部都隐身不知道消失到哪里去了。

　　除了这两大圣地，还有三个人也没有出手。

　　那便是乐正兄妹和言河了。

　　言河本就是真一门的人，但他从小在春秋府长大，春秋府对他有养育之恩，这种时候他被夹在中间无疑是最难受的。本来他是打算帮真一门的，毕竟他的根还在这里，但是乐正兄妹却是拦住了他。

　　乐正茏芽和乐正苓也不愿出手，白夏是他们最重要的大哥，他们可不知道白夏和他们其实没有血缘关系，对这份亲情无比重视。现在白夏站在真一门这边，他们自然不能出手攻打真一门。不过身为春秋府的人，他们也不可能完全站着看戏。

　　于是，兄妹俩商量了一下，便拉上言河在一旁划水。言河代表真一门这边，他们代表春秋府，三人打得有来有回，场面就像是加了特技一样精彩。但如果仔细观察的话就会发现，这三个人根本就是在放空炮，完全没有动真格的意思。

　　一边打，三人还一边对话。

　　“怎么办？这次打完要怎么办？”言河苦着脸说道。

　　十几年前的时候真一门还在和大夏虚与委蛇，他这个功臣遗子本来是以质子性质被交到春秋府的，但是春秋府的人也没有怎么对他不好，反而和家人一般教他养他，让他很难升起敌意。

　　但他终究还是真一门的人，十二区的峰主是他亲哥哥，这种局面他要是帮春秋府那可就是“汉奸”了。

　　虽然现在可以演演戏划划水，但等到战局落定，他该怎么办呢？真一门胜，那他今后势必就再也回不去春秋府了，他与洛婖依也将再无可能，而如果真一门败，那就更糟了，他的家将被毁，家人可能会死，他自己甚至都会被杀死。

　　“走一步算一步吧，我们也没有办法。”乐正苓也是苦不堪言。

　　这次对抗大夏最大的领头人可就是她和茏芽的大哥，无论输赢，以后她们在春秋府都很难做人了。而且比起这个，她们更担心的是，万一白夏被东方白驹杀了可怎么办？陛下可都是修仙界第一强者啊！

　　乐正茏芽的眼皮子在不停的抖动，仿佛随时都要睁开一般，他一直没有说话，但身上的气势却很不安定。


第403章 吃醋

　　乐正苓发现了他的异样，连忙阻止道：“小哥，不要啊！”

　　她知道乐正茏芽想干什么，春秋八音的至高奥义需要他自绝双目才能修炼成功，但是现在他还没到那个火候呢。现在如果他睁开了眼睛，战斗力固然可以飙升一大截，但代价却是他永远失去了问鼎这门仙功至高境界的机会。

　　“大哥身处险境，你让我怎么能袖手旁观，和他的安危比起来，我这些年练的仙功又算得了什么！？”乐正茏芽本来是一个很安静的人，但是一牵扯到白夏他总是会异常地激动。

　　乐正苓何尝不是一样的心情，但两个都是哥哥，他们两个任何一个受损她都不愿意看到。只好劝道：“大哥不一定会输，小离他们不都没有紧张么？相信大哥吧，他一定会化险为夷的。”

　　乐正茏芽闻言一怔，是啊，就连姜剑离都对白夏那么放心，他这个亲弟弟难道还不如一个外人吗？

　　“我们还是等着吧，”言河也是劝道，“那个层面的战斗，我们插不上手的。”

　　三人正说到这里，忽然听到远方传来一阵冲杀之声。一支全副武装的军队竟然气势汹汹地朝着这边过来了。

　　是大夏的镇南军！言河一眼就认了出来。

　　早就听说裴青牛悄悄调动军队聚集在真一门边界，现在看来他是真的要把真一门赶尽杀绝了。

　　军队中领头的将军都有着神婴境修为，金丹也不少，剩下更多的则是聚海境。这样的军队放在一年前简直可以横扫天下，不过在游戏出现后的今天，他们只能算作一支比较强大的精锐军队。

　　空寂真人看着这支军队进入战场，心中也是焦急万分。本来就不稳的天枰一下子朝着大夏那边倾倒了过去。

　　都是这个诸葛琴魔碍事，如果没有她，他完全可以带着一众峰主、弟子迎击大夏军队的。

　　眼看着真一门的普通弟子不断被屠戮，真一门不少人眼睛都红了。

　　“滚开！”空寂真人大怒之下开始拼命，不管不顾竟是要和诸葛琴魔以伤换伤。

　　诸葛琴魔凛然不惧，她可是魔头，这点狠劲哪里吓得住她？换伤就换伤，谁怕谁？

　　就在这个时候，上方忽然传来了一个声音：“嘿！女人，刚才还没吃到教训啊，就让来福大爷来教你做人！”

　　伴随着声音一同落下的还有来福的大雷音掌，强大的雷音直接冲散了她的轻音。

　　来福本来在空中楼阁照料李风行夫妇和夜云臻，但看到这个局面，他也不得不出手了。

　　诸葛琴魔见到来人顿时眉头一皱，显然很不愿意看到这家伙。先前自己没受伤的时候还能缠住他，但现在自己重伤未愈，肯定不会是来福的对手。不过也没办法了，不是对手也要硬上，那个人的命令可不能违背。

　　她的琴音瞬间转移目标，对上了来福。不过这样一来，空寂真人他们倒是解放出来，能够去救那些正在被屠杀的弟子了。

　　……

　　轰！

　　封绝龙骨伞内，巨大的掌印被白夏一拳击碎，他瞬间冲到了姜珑玲的面前。

　　雾寻仙在一旁出手，却是被白夏的七王蛾丝逼退。七王蛾在雾寻仙那个时代还是无毒的，因为它们不需要毒，凭借自己的丝线就能无敌，何必整那些旁门左道？

　　所以在三万年后再次遇到这种能力，雾寻仙却是吃了一点小亏。那七王蛾的毒犹如跗骨之蛆，一沾上仙灵之力就疯狂增殖，要将他整个人都化作一摊脓血。好在他当机立断，直接扯掉了自己的左手，及时阻止了毒素的蔓延。

　　少只手倒不算什么大事，毕竟只要等到东方白驹再次恢复到第五重天的修为，他就可以解放万寿境的修为，到时候自然可以断肢重生。

　　不过现在嘛，他免不了要做一阵子独臂大侠了。

　　因为彼此感情还在，其实白夏和姜珑玲动起手来都是处处留情的。白夏一爪抓出，姜珑玲抬手欲挡，却是被他死死地锁住了右手手腕。

　　“跟我走，我只要你的一句话！”白夏当然不会轻易放弃自己的女人。

　　虽然东方白驹能够控制姜珑玲，但他也不是完全没有手段应对的，比如说他身上的那块禁仙石。如果把它打入东方白驹体内，那东方白驹便再无法使用仙法，操纵傀儡的能力自然也无法施展。

　　到时候，因为东方白驹还活着，姜珑玲也不会消失，和获得自由之身也差不了多少。

　　但是这么做的前提是姜珑玲自己愿意，不然强扭的瓜始终不会甜。

　　说实话，白夏还是蛮生气的，不是气她背叛真一门，而是气她欺骗了他。这样的欺骗让他感觉姜珑玲对他们两个的感情根本不重视，说舍弃就舍弃，自然会非常不爽。

　　所以现在他就想要姜珑玲一个态度，确认两人之间的感情不是他的一厢情愿。毕竟当初他们之间发生关系也不是你情我愿，只是机缘巧合而已。

　　“抱歉，我暂时不能和你走，”然而姜珑玲的回答却让他失望，“她现在做的事情很重要，我不能离开她，你可以等我一年吗？”

　　“当然不可以！”白夏顿时觉得跟日了狗了一样，自己的女人竟然选择跟别的女人也不跟他，这让他的大男子主义怎么接受得了。

　　“你听我说，我们现在做的事情……”

　　“行了！”白夏打断了她，“我不管你有什么隐情，但就算是世界末日，优先度也不应该超过我！”

　　他是真的生气了，东方白驹要干什么大事他无所谓，但惹怒他的人必须要付出代价。他今天无论如何就是要破坏掉她的计划。

　　更何况，退一万步说，他既然答应了幽玄，那事情就一定要办到。正如幽玄对他所说的那样，东方白驹的存在已经足够对白夏构成威胁了，他如果现在不趁着她修为还弱的时候解决掉她，那以后白夏的生死可就由不得他自己掌控了。

　　身为一个从现代穿越过来的穿越者，他最讨厌的就是束缚他自由的一切因素。


第404章 神王赦令，天地双极

　　姜珑玲见白夏如此强势，也是无奈。她也不能留手了，因为她发现白夏比她想象中的还要强很多很多，她如果再不用全力，她很快就会被白夏击败。

　　东方白驹并没有参战，她只是站在一边好奇地打量着白夏和姜珑玲的战斗：“果然是走的那条道路么？这下麻烦了呀。”

　　她摸着手背上的一个纹身，那是一个由三个部分组成的复杂花纹，不过最其中有两部分已经变得模糊了。这是她的仙法“神王赦令”，一部分花纹就是一道赦令，能够强行命令不听话的神灵傀儡，也能够大幅度增强神灵傀儡的力量。

　　其中一道被她用来让司天仙子和姜珑玲融合了，这种放弃自我意识的融合简直就是自杀，司天仙子当然是不情愿的，但是在神王赦令的作用下，她毫无反抗之力。

　　第二道便是将雾寻仙召唤过来时使用的了，神通境就能用空间穿梭，但那必须修炼专门的仙功，如果仙功品级够高，像小丫头那样的甚至可以在神婴境就实现瞬移。但那都是短距离的，一次最多不会超过1千米。

　　而像这种隔着十万八千里召唤神灵傀儡的手段，可不是靠着神通境的傀儡自己就能办到的。因为一些原因，她必须让雾寻仙去别的地方，所以在这之前她不得不损耗一枚神王赦令才能让雾寻仙及时过来。

　　这神王赦令非常难修炼，一道赦令需要花费她十年的时间凝聚，而且最多只能同时存在3道，现在就剩下最后一道了。她心里也在犹豫要不要使用，但如果用在白夏身上的话，她后续的一系列计划都会受到影响的。

　　“哎呀，小冤家，怎么每次姐姐的事情你都要来搞破坏呢。”东方白驹叹了一口气。

　　白龙纤云探！

　　白夏可懒得理会东方白驹的抱怨，他现在全身心地投入了战斗。一记大圆满的白龙纤云探将周遭的仙灵之气全部都汇聚到了手心当中。

　　一门仙法掌握的进度如果非要划分等级的话，粗略可以分成“初成”、“大成”和“圆满”，和游戏里LV1-LV3、LV4-LV6、LV7-LV9刚好一一对应。粉色、橙色技能最高只有LV4，LV3就相当于圆满了，而圆满之上便是LV4大圆满，这是以前修仙界极少有人能做到的事情。

　　白夏在游戏里把技能练到了满级，现实中仙法也达到了最高境界，或许这后面还有路，但暂时他还没看到。

　　LV4的白龙纤云探有多恐怖？这门至仙功最初只能偷点小果子什么的，后来变成无物不偷，心脏、仙灵之力，到了最高境界甚至连记忆、存在、因果都能偷，堪称逆天。

　　白夏现在修为不够，因果他是偷不了了，但周围的仙灵之气他还是能偷的。虽然偷完周围很快就会有仙灵之气补充过来，但只要有那么一瞬间的真空状态，就足以对别人的仙法造成影响了。

　　他倒是想直接偷姜珑玲体内的仙灵之力，只可惜对方修为高他太多，虽然表现出来的只有神通境，但她实际的修为可是天仙一级的，让他怎么偷？

　　所以他只能换个思路了，仙法施展终究还是要引动天地间的仙灵之气，他动不了姜珑玲却能够影响这外界的条件。

　　姜珑玲的无极司天手刚刚凝聚到一半，周围的仙灵之气瞬间被抽空，仙法硬生生地从中间被打断了一瞬，等她想要再继续的时候便白夏已经抓住了她的破绽。

　　三生魔爪！

　　这一爪抓的是未来，抓现在顶多禁锢她一会儿，而且容易被外力破开，但虚弱就不是那么好解的了。

　　然而这一爪却是被挡了下来。

　　出手的是雾寻仙，他虽然少了一只手，但毕竟是曾经的天仙，战斗水平远远不会局限于神通境的修为。他此时身体外面被一尊金色的半透明古钟所笼罩，古钟不断旋转，一个个符文不断从钟上面飞出。

　　白夏的七王蛾丝碰上了那些符文，竟然被挡了下来，上面的毒根本无效，七王蛾丝本身的锋利也无法破开那些符文。

　　这应该就是他的另外一门至仙级仙法金钟大梵音了。金钟护体，梵音降世，万法不侵，因果不沾。

　　其实白夏很怀疑至仙级仙功仙法是不是都烂大街了，东方白驹的两大神灵傀儡竟然都是修炼的至仙功，仙法也是至仙级的，甚至于雾寻仙还会两门至仙级仙法。

　　这却是他误会了，雾寻仙和司天仙子只是个例，他们两个其实都是属于天仙中最顶尖的那一块，甚至有希望问鼎仙王。放到游戏里就是等级排行榜前10的存在，好东西当然多。

　　此时雾寻仙出面挡下白夏的三生魔爪，白夏立即伸出另外一只手，想要再用白龙纤云探故技重施。

　　但是这时候，背后忽然一股危机感侵袭而来，他立刻停手，化作一道月光离开了原地。

　　“哎呀，好可惜。”就在他刚才位置的后方，东方白驹此时正戴着一双奇异的手套站在那儿。

　　那对手套左手是熊熊燃烧的烈焰，右手则是狂暴躁动的雷电，一红一紫，隔着老远就能感受到其中惊人的威势。

　　天地双极，天仙级9星

　　采集天雷、地火，配以龙鳞、万年天蚕丝炼制而成，左手烈焰右手暴雷，攻击力极大。

　　这是白夏看到的这件天仙器的信息。东方白驹虽然是修炼御神道的，但这不代表她本身的实力就不强了。她的力量其实全部来源于她的神灵傀儡，每召唤出一尊神灵傀儡，她就能获得对方的一部分能力。

　　现在她一共有三尊神灵傀儡，三次增幅，使得她比这三尊天仙在同一境界是还要强大得多。虽然由于刚刚转生，只有神婴境大圆满的实力，但她的战力也决不可小觑。

　　“比人多？”白夏一看对方三个打他一个，冷冷一笑。

　　三头六臂！


第405章 无极凌霄，九劫梵天

　　在游戏中将双子神通修炼到满级之后，这门仙法演变出了更强的三头六臂，这可是真正的神通。

　　白夏现在只是第四重天的开神境，却已经能够触及神通，这便是将一门仙法修炼到极致的强大之处。

　　“三对三，刚好。”白夏的三个头颅异口同声，说完便主动出击了。

　　正面的白夏施展三生魔爪，至仙级仙法的攻击力几乎要打破现实。右边的白夏则是捏动印诀，以大天炎寂灭法御敌，天仙级仙法可不算弱，这门仙法随心所欲百变无形，威力也是不俗。左边的白夏则是用白龙纤云探和七王蛾丝不断地骚扰，辅助其他两个进攻。

　　三头六臂同时出手，这威力可不是单纯地叠加，白夏一个人就相当于一个小团队，有输出有辅助，完全可以发挥出1+1+1>3的效果。

　　东方白驹也是皱起了眉头，白夏本身已经非常强大了，他修炼的《帝仙诀》配上《心之章》，两者相融几乎都要超越至仙功的极限了。而更糟糕的是，他从白夏身上隐隐传出的波动感觉到，他似乎要在这战斗中突破了！

　　这可绝对不是一个好消息，她自己就曾经修炼到第八重天过，她很清楚一些强大的外道迈入第五重天会有什么样质变的效果。

　　所以她必须速战速决。

　　姜珑玲和雾寻仙都是提起了十二分的精神。

　　姜珑玲率先出手，她的身后浮现了一片金碧辉煌的琼楼玉宇，这是昔日的天庭虚影。她要动用自己的神通了！

　　迈入神通境的修仙者都能获得自己独一无二的神通，除了六凡轮回体那种特殊体质，一般而言每个人都只会有一个。

　　而司天仙子的神通便是“无极凌霄”，能够召唤天庭十万天兵天将助其征伐天下，她本人更是能够获得天帝之威，战斗力直线飙升。

　　数之不尽的天兵天将从她身后的宫殿中冲杀出来，每一个天兵都拥有神婴境的修为，其中还夹杂着数十位神通境的天将，光是这些就相当于让她战力飙升了十倍不止。

　　“十万天兵天将？”白夏看穿了她的神通，顿时笑道，“正好我也想试试大闹天宫的滋味！”

　　神通他不会，但是他修炼到极致的天仙级仙法、至仙级仙法威力可都不会逊色于神通。

　　无上森罗变！

　　这门变形之术被白夏运用到了极致，他的三头六臂竟然彻底分离了开来，变成了三个白夏！这本来单纯地依靠无上森罗变也能做到，可那样的话就只是单纯地把实力三等分，就算有无上森罗变20%的属性增幅，每个分身也只能保留40%的实力。

　　但是联合三头六臂使用出来之后，每一个分身都能拥有白夏120%的战斗力，这就有些恐怖了。

　　其中一个白夏化身天火道兵，朝着那十万天兵天将就冲了过去。巨大的火焰巨人一冲入军阵当中便展开了一场屠杀。神婴境的天兵被他的火焰烧到便会化为飞灰，神通境天将也挡不住他的一拳，一个个都被砸得吐血倒飞。

　　还是姜珑玲及时出手，她此时头戴凤冠，身上的留仙裙也变得华贵无比，身上带着天帝之威一掌朝着白夏拍过来。

　　百米高的巨人胸前瞬间被打出了一个巨大的空洞，然而他并没有因此而倒下，反而继续屠杀着那些天兵天将。不过天兵天将的数量实在是太多了，他在击杀他们的同时身上难免也会受伤，尤其是姜珑玲的攻击最是恐怖。随着战斗的不断持续，白夏化身的火焰巨人尺寸渐渐缩小，从原来的百米高变成了九十米……然后是八十米……

　　那边白夏的一个分身牵扯住了姜珑玲，这边，白夏的另一个分身则是对上了雾寻仙。

　　损失一只手臂于他而言战斗力并没有减弱多少，他本就不是靠肉身战斗的类型。姜珑玲都使出了神通，他自然也不会留手了。

　　雾寻仙的神通叫做“九劫梵天”，能够同时制造出8个虚假的世界，模拟8种不同的情况。包括现实一共9个世界，只要其中有一个世界能够达成他所期望的目标，例如击杀敌人，那他就可以将那个世界与现实世界交换，使假的变成真的。

　　不过这8个虚假世界是必须依照现实世界为模版构筑的，他不可能把自己设计成在虚拟世界里天下无敌，那种违逆现实的情况将会导致整个虚拟世界的崩坏。

　　这就等于是说，连同现实世界在内，他一共有9次“重生”的机会，这样做失败了就换一种方式再来一次，除非是无解的问题，不然一般而言9次机会足够他找出解决方案了。

　　这其实也可以理解为他的神通能够在无数的平行世界中挑选出9个不同结局的世界，然后让他自己选择最有利的那一个。

　　当然，他这个神通外人是感觉不出来的，因为那些被放弃的虚拟世界都会消失，唯一留下的就是他最后选择的那一个，在白夏看来，他只是好像每次都能料敌先机一样。

　　白夏的这个分身催动了金丹中七王蛾的力量，额头长出一对飞蛾触角，十指变得锋利无比，每一根手指尖端都延伸出了一根锋利无比的七王蛾丝。

　　十根七王蛾丝构筑成了一张天罗地网，几乎封锁了雾寻仙所有的退路。但是他却好像早就知道白夏会攻击哪里似的，每一次都能找到最优的应对方法，从七王蛾丝的缝隙躲避过去或者用金钟大梵音抵挡最薄弱的攻击点。

　　这让白夏打起来感觉十分难受，就好像自己一直在做无用功一样。虽然感觉不出来，但破妄龙瞳却是能够看破对方神通的底细，所以白夏也知道他为什么每次都能那么完美地应对。

　　然而就算知道了，他也没有什么应对手段，一陷入不利人家就能重生再来一次，你能拿他怎么样？【要是我也有自己的神通就好了。】


第406章 心魔，冥狱魔狼

　　白夏却是没有注意到，在生起这个念头的时候，他的精神力正在悄悄地发生变化。

　　《心之章》是橙色的功法，放到现实中就是至仙功，威力奇大，白夏现在的精神力比起雾寻仙来也丝毫不弱。但是，以第四重天的身躯获得媲美第五重天的精神力总不会一点代价都不需要付出的。

　　心魔，这是《心之章》唯一的缺陷。心魔能够帮助白夏大幅度提升战斗力，但这种行为就像是在走钢丝，一不小心就容易摔下万丈深渊。如果能控制住心魔，那好处自然是无穷无尽的，但如果失败，那对不起，等着入魔吧。

　　白夏本来一直依靠着《灵明渡心术》把心魔压得死死的，在排除了安全隐患之余也是大幅度抑制了《心之章》的效果。

　　现在被姜珑玲的事情一刺激，他怒上心头，心魔便悄无声息地滋长了起来。要不然以他的性格就算是心里再生气，也还是会退一步的，哪里像现在，连姜珑玲的解释都懒得听。

　　反正他现在认定了两件事，一件是姜珑玲选择站在东方白驹那边而不是他这边，第二件是东方白驹要杀小丫头和姜剑离。

　　这两件事无论哪一件都足够让他心中的杀意暴涨了。两件一起来更是火上浇油。

　　这就是心魔的恐怖之处，它不是在你脑袋里蹦出来一个声音不断告诉你应该怎么做，而是让你下意识地忽略一些细节，然后用错误的线索推断出错误的结论，最终让你在不知不觉中戾气越来越大，直到连自己都被吞噬。

　　就算抛却自己吃醋的事情，为了保护小丫头和姜剑离也必须和东方白驹决一生死。这就是白夏现在的想法，他完全忽略了还有带着两人离开的选项。

　　所以他战斗的时候是爆发出全力的，没有一点留手。

　　杀不死雾寻仙他就选择把他缠住，反正只要到时候再有一个分身能腾出手来的话，白夏就能把他一切的退路都封死，任他重来千百回也都只有死路一条。

　　三个对手中，白夏认为最弱的自然就是境界和他一样的东方白驹了。她一个玩傀儡的，攻防全靠神灵傀儡，就像是召唤师一样，应该是脆皮职业才对。

　　但实际交手之后白夏却发现，这东方白驹的战斗力根本一点也不弱，甚至可以说非常地恐怖才对。

　　白夏的双手缠绕着一丝丝的魔气，这是他在将三生魔爪修炼到大圆满之后的一种运用。没必要每次出招都弄得那么声势巨大，而且那样做节奏也会很慢。倒不如这样将三生魔爪缩小，附着在双手之上，使得他每一爪抓出都能有天仙级的威力，之前出一招的时间他现在可以攻击十几次。

　　东方白驹则是戴着天地双极，使出一套刚猛无比的拳术。白夏看出来这根本就不是仙法，而是凡人武夫使用的一种武技而已，但偏偏这种最下等的东西在东方白驹手里却能化腐朽为神奇。

　　她最大限度地催动天地双极这件天仙器的威力，上面的雷电、火焰威力无穷，就连白夏这种金刚不坏的肉身也不能完全无视。白夏一爪子抓过来，她简简单单地一拳便能抵挡，反击更是要让白夏全力应对。

　　毕竟活了5千年，白夏连同游戏里的时间算上去，开始修仙满打满算也没有半年，在这方面自然会有所不如。这让他想起了当初第一次遇见阿臻的时候，自己明明各方面条件都要比他强，但就是被他逼得拿出了高出他好几倍的力量才将他击退。

　　这种憋屈的感觉很难受，两人交锋数百回合谁也没落到下风，不过渐渐地，白夏的眼神好像失去了焦距一般变得茫然无神，与之相对的，是他的战斗力却在不断地上升着。

　　东方白驹惊讶地发现，不是白夏的力量变强了，而是他在和她的战斗中战斗技巧竟然越来越成熟，之前白夏一爪只能发挥8成力，但现在已经渐渐提升到8成半了。又过了一会儿，这个比例还在继续提升。

　　“呵呵呵……”面对越来越强大的敌人，东方白驹也没有丝毫的胆怯，她仅仅只是尽自己的全力去迎战白夏。

　　……

　　轰！

　　一道人影从天空中坠落，重重地砸在了观星台上。

　　夜二十一喷出一大口血，她感觉自己的五脏六腑都错了位，意识也快要脱离自己的身体了。

　　天空中，浑身金光的东方空蕴俯冲下来。这一次他没有任何保留，底牌尽出，将夜二十一重创，并且大有趁你病要你命的架势。

　　生死关头，夜二十一的一双眼睛突然发生异变，从原本人类的眼睛变成了金边黑瞳的狼眸。她的獠牙与指甲也都变长了一截，头发也开始疯长，身上爆发出一股冲天魔气。

　　这是她体内属于妖族部分的血脉被激活了！

　　夜王殿一脉乃是人族与冥狱魔狼的后裔，体内拥有冥狱魔狼的血脉，这是一种比紫帝雷煞蛟还要高阶的妖兽，传说在太古时期曾经镇守冥界地狱，鬼王冥神在其镇压之下都不敢造次。

　　不过这种逆天妖兽都是独一无二的，自第一头冥狱魔狼陨落之后便再未出现过第二头。血脉倒是流传了下来，但是经过那么多年，这血脉浓度早就已经低得不像话了。

　　即便如此，这点血脉浓度仍旧支撑起了夜王殿万年的基业，可见真正的冥狱魔狼是有多恐怖了。夜二十一曾在游戏里的新手村被一个隐藏NPC洗练过血脉，这其实对她现实中也产生了影响，她的魔狼血脉浓度要比哥哥姐姐乃至父亲都要高出一大截。

　　之后白夏又给了她凝血斗气，使得她的血脉再度得到精炼。现在她体内的血脉浓度已经接近第一代冥狱魔狼后裔的程度了。

　　平日还看不出来，但是在生死关头，强烈的求生欲望却是刺激了她体内的血脉，使得她爆发出了无比恐怖的潜能。


第407章 疗伤

　　东方空蕴刚刚冲下来，一道闪电一般的剑影便划破空间向他斩来。

　　他虽然及时后撤，胸前却是被划出了一道大口子，鲜血不断地往外渗着。

　　“唔……”他却是没有多少痛苦的表情，只是有些疑惑地看着还躺在那里握着念衣剑的夜二十一。虽然是魔修，但她现在浑身魔气缠绕的样子也有些夸张过了头，尤其是刚才那一剑更是让东方空蕴大大地警惕了起来。

　　夜二十一忽然坐了起来，整个人就仿佛被那些魔气牵着的木偶一样慢慢地从坐变成了站，期间她的关节没有任何的变化，等到站起来的时候她就成了90度鞠躬的模样。然后那些魔气才把她的上身拉直。

　　东方空蕴也是这时候才看到夜二十一的眼睛，那是怎样的一双魔眼！

　　血腥、杀戮、残暴，完全没有一点属于人的感情。

　　仅仅只是被盯了一眼，东方空蕴就觉得背脊发凉。

　　【没有意识了吗？刚才那一剑难道只是被我的杀意牵动的？】见夜二十一半天不动手，东方空蕴觉得她或许已经走火入魔了，这种事情对魔道修士来说是再正常不过的事情了。

　　东方空蕴试着抬了一下手，没反应……他又往旁边走了一步，还是没反应……最后他试着想象了一下要杀死夜二十一的画面。

　　瞬间！

　　以他的修为也没能看清楚发生了什么，夜二十一就这么来到了他的面前。

　　【要遭！】这个念头才升起，念衣剑便已穿透了他的胸膛。

　　这一剑太快了，快到连受伤的疼痛都慢了半拍才传到他的脑袋里。

　　小光头低头看了看自己的胸膛，扯了扯嘴角，似乎……玩脱了。

　　夜二十一拔剑离去，东方空蕴则是从观星台上重重地摔了下去。

　　……

　　天空中，剑光四射，星璇和东方菩提两人均是握剑置于背后，剑尖向天，另一只手则是不断地捏动剑诀，无数的剑气在空中碰撞、炸裂。

　　一玄抒胸臆！

　　二玄斩不平！

　　三玄冠三军！

　　四玄安天下！

　　五玄战苍穹！

　　星璇将自己所会的九玄剑诀运转到了极致，每一式都精妙无比，每一道剑气都威力无穷。

　　相比之下，东方菩提就要简单得多了。

　　《大诸天神王道》与白夏的《帝仙诀》异曲同工，她身上的每一个细胞都蕴含着大量的仙灵之力，集合起来堪称海量。所以她每一剑的力量都大到了极致，每一次剑诀凝聚出来的剑气数量也是多到了极致，一出手便是一片剑气的狂潮。

　　饶是星璇的《九玄剑诀》乃是天仙级仙法，却硬生生地被她给逼成了平手。但这平手也只是一时，星璇刚刚遭逢大变伤了心神，导致剑心不稳，之后又被雾寻仙击伤，状态本就不好。现在这样被东方菩提拖住的话迟早要被拖垮，毕竟她的仙灵之力储量可没人家那么恐怖。

　　不过，就在局势陷入对星璇极端不利的情况时，东方菩提却突然停手，转身离开了。星璇先是一阵惊讶，不过在看到东方菩提的去向之后却是了然了。

　　原来是东方空蕴被夜二十一打下观星台，迫得东方菩提不得不去救人。

　　她在半空中接住了东方空蕴，没有让他摔到地上。仔细一检查，发现小光头不仅被一剑透体，体内更是被大量的魔气侵蚀，这魔气不除他的伤势根本无法愈合。

　　对神婴境来说，肉身的伤势已经算不得什么了，除非是被爆头，不然就是心脏被捅穿了也都是可以愈合的。但是前提是要能愈合，要是合不起来，那照样是会失血过多而死的。到时候就只能换个身体夺舍重生了，不过那代价太大，风险也大，不到万不得已没人乐意夺舍。

　　东方菩提捏开小光头的嘴，将一枚丹药塞了进去，此丹入口即化，很快就融入了小光头体内。不过这还没完，必须得把魔气除掉才能让丹药发挥作用。

　　于是她这次则是将嘴凑了上去。为了驱除东方空蕴体内的魔气，必须由内而外地排除，如果她直接从外部的穴道注入仙灵之力就会将魔气越逼越深，直入骨髓。

　　《大诸天神王道》使得她每一个细胞都蕴含着大量的仙灵之力，她用这种方式将自己的细胞注入东方空蕴体内之后，再通过她在外部牵引，那部分属于她的仙灵之力便会在小光头的体内爆发，将魔气彻底排挤出去。

　　东方菩提抬起头，她的嘴唇有一丝猩红，那是她怕唾液中的细胞不够，所以咬破舌尖后的血迹。仙灵之力这种东西必须真空传递，不然一接触到空气，里面的仙灵之力立刻就会被吸回次元空间变成仙灵之气。

　　她这也是没办法才这样做的，绝对不是对自己弟弟的嘴唇存在什么特殊的念想。

　　小光头受伤太重，并没有醒来，东方菩提索性带着他回到了车辇之上。这场仗她不打了，反正她是公主，也出过力了，现在不打也没人怪她。战争什么的哪里有弟弟重要。

　　看着昏迷中的东方空蕴，东方菩提木讷着脸，悄悄伸出手指在他那长长的睫毛上点了点。忽然想到了之前东方齐玉说的那句话，不懂表现的小男孩总喜欢以欺负女孩子的手段引起对方的注意力，实际上那是喜欢人家的表现。

　　【你喜欢那个女人吗？】东方菩提怔怔地想道。

　　星璇在东方菩提离开之后并没有继续追，她本来就不想和东方菩提纠缠。比起个人的胜负，她更关心真一门的弟子。

　　那边空寂真人领着一群峰主、真传与大夏的军队陷入了苦战，真一门弟子数量再多也及不上大夏帝国四大兵团中的镇南军，这次镇南军倾巢出动简直匪夷所思，要知道这些人本应该镇守着许多关隘的。

　　这东方白驹简直是疯了，为了消灭真一门，她竟然敢做出这种事情，她难道就不怕大夏帝国有人造反吗？

　　空寂真人想不通，只是看着一个个真一门弟子死去而心疼无比，这些可都是真一门的根基、未来啊。


第408章 影魔

　　就在真一门这边陷入劣势的时候，星璇终于赶到。

　　一人，一剑便扭转了整个战局。

　　她首先便斩了一位领头的将军，那人的修为也有神婴境1星，但在她的剑下就跟豆腐做的一样，一下便死了。

　　有了星璇的加入，顿时真一门这边气势大盛，那些先前还节节败退的峰主、弟子们纷纷展开了反扑。

　　东方龙藏见状也是苦笑，若是春秋府和小无相寺的全部战力都在此处，也不至于会如此僵持不下。

　　原本东方白驹认为有她自己在，这边的战局应该是稳赢的，所以并没有让更多的战力过来。谁想到竟然半路冒出个白夏，完全牵制住了东方白驹，四大魔头也莫名其妙地就死了两个。

　　可即便如此，有东方龙藏在，他们这边的战力也应该是碾压真一门的。

　　却没想到这个昨天还被几大圣地争抢的无名女子竟然强大到连他都无法战胜的地步。失去了他，那大夏这边自然是战力大减，以至于被真一门反过来压制了。

　　不过大夏这边还有一张底牌，东方龙藏也是十分不解，为什么镇南军都来了，裴青牛那位镇国大元帅还没有来？身为东方白驹最忠实的走狗，裴青牛应该是不可能会背叛的才对。但是他人呢？

　　东方龙藏却是不知道，裴青牛其实早就已经到场了，只是他也遇到了一个意料之外的硬茬，导致他到现在也无法脱身。

　　轰！

　　百里萌萌和影魔再度碰撞，他的拳头砸在了她的脚上，爆发出惊人的冲击，承受了那么多次强大的力量，影魔身上的那件能够制造影子的仙器终究还是承受不住了。

　　呲啦！

　　伴随着斗篷的破裂，影魔倒飞出去的同时也是露出了他的真面目。

　　“咦？是你！”百里萌萌一下就认出了这竟是半个月前和自己对过一招的家伙。

　　当时她只是金丹境，对方表现出来的实力也就金丹境，所以她根本没想到刚才和自己交手的神婴境高手竟然会是裴青牛。

　　身为大夏的镇国大元帅，裴青牛暗地里却是四大魔头之一的影魔，这个身份除了他自己和东方白驹以外谁也不知道。一方面是为了监视散修界，另一方面也是利用这个身份为他自己做很多明面上不能做的事情，比方说灭杀那些有反叛之心却没有证据能证明的家伙满门之类的。

　　修仙界本来就有一个影魔，裴青牛杀死对方取而代之，没有人会想到两者会是同一个人。毕竟影魔都成名上千年了，裴青牛才几岁？

　　裴青牛虽然有所准备，早就在斗篷下面还戴着一张面具，但他怎么也没想到，他和百里萌萌交战迸发出来的冲击力实在是太大了，不止是斗篷，就连那块面具也是碎成了渣渣，以至于他隐藏了那么多年的秘密最终还是暴露了。

　　不过暴露就暴露吧，他很清楚东方白驹的计划，这次之后，大夏将一统天下，他也没有多大必要再假装影魔了。

　　于是他抖了抖手，朝百里萌萌道：“再来！”

　　一双戴着拳套的手在胸前对撞，发出了铿锵之声。裴青牛对东方白驹的崇拜是源于各方面的，就连武器和战斗方式都是模仿她的。东方白驹也曾经指导过他一些修行上的事情。

　　裴青牛体质自然比不上十二仙禁的荒古遗尘体，他也不会《大诸天神王道》那种后天成就无敌战体的仙功，他能做的只有不断提升修为，然后放弃一切仙法，将全部的仙灵之力用来加强他自己。

　　这其实也是一门仙法，不过比较特殊，是上古时期遗留下来的一式残招，东方白驹也是偶然间得到的。

　　这门仙法名为《斗战圣典》，原本应该有九式的，东方白驹只得了第一式。但仅仅只是这第一式，威力就已经达到了天仙级仙法的级别，堪称无敌。

　　如果裴青牛真的练会了斗战圣典的全部九式，说不定他还真能战胜百里萌萌。只可惜，他只会一式，所以就算他修为比百里萌萌高，也还是要被她压制。

　　别看两人打得激烈无比，实际上是百里萌萌占了大优势的。每次她虽然会被击退，但以荒古遗尘体那种体质，她根本毫发无损，而裴青牛身上的伤势却是在慢慢累加，等到什么时候压不住爆发出来了，也就是他身死之时。

　　可即便知道了这些，他依旧没有任何停手的意思。以百里萌萌的实力，要是放任她进入战场，大夏的军队立刻就要溃败。这是他绝对不愿意见到的，东方白驹的命令可比他的命还重要。

　　百里萌萌与他交战了一阵子，也是发现了这一点，震惊之余也是忍不住劝说道：“快停手吧，再这样下去你会死的！”

　　当然，她虽然让裴青牛停手，自己出手却并没有任何的放水。她会这么说是因为她本性善良，并不代表她是脑残，现在她要是对裴青牛放水，那就等于是害了夜二十一、害了白夏、害了所有人。

　　如果裴青牛就此停手退去她自然是最乐意见到的，但只要他还在战场上一刻，她就不会手软。

　　裴青牛却是仿佛完全没有听到她的话一样，仍旧和她激烈的交战着。渐渐地，他的嘴角溢出了一丝血迹，手上的皮肤也开始绽裂，这代表着他体内的伤势已经积累到一个极限了，再下去他整个人恐怕都要崩溃。

　　裴青牛的执着让人心惊，看着他那坚定的眼神，即便是敌人，百里萌萌也对他升起了一丝敬意。她不禁问道：“为什么？这是一件值得你付出性命的事吗？”

　　裴青牛被她一拳打飞了出去，撞到了观星台下面的台基上。他颤颤巍巍地站起来，口中还含着血说道：“值得，当然值得，她，就是我的一切！”

　　说罢，他再度朝着百里萌萌冲来，结果被百里萌萌再度一拳击飞。若不是观星台的防御阵法是上古遗留下来的，他此时整个人怕是都要陷进去了。


第409章 意料之外的援兵

　　裴青牛的凄惨并不能成为百里萌萌同情他的理由，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。所以她就算再不忍，也还是要继续下手。

　　不过，这一次她还没出手，忽然心中警兆大升。一柄匕首不知道什么时候竟然已经来到了她的咽喉前，那锋锐的兵气刺激得她鸡皮疙瘩都起来了。

　　龙幽幻月！

　　百里萌萌很庆幸白夏教了她这门天仙级仙法，就在她即将被一剑割喉的时候，她全身化作了一道月光，瞬间便撤出去了数百米。

　　现形后的百里萌萌摸了摸喉咙，一抹猩红出现在她的手中，即便刚才她反应再快，她的皮肤也还是被割破了。这还是她的体质太强的缘故，换成别人，恐怕脑袋都已经掉了。

　　在场能够如此出其不意，还给她带来那么大威胁的只有一个人。

　　“天之主！”百里萌萌很震惊，为什么之前一直保持中立的天之主会突然对她出手。他要是一开始就是帮大夏的话，那为什么要等到现在？有他这位圣地之主出手的话，大夏哪里还会在这里和她们打拉锯战？

　　此时的天之主在逼退了百里萌萌之后并没有追击，他是刺客，正面战斗对他不利。即便他的攻击力高到能击杀百里萌萌，但荒古遗尘体的爆发力也足够他喝一壶了。

　　天之主看向裴青牛，语气有些不善地说道：“这上面说的可是真的？她东方白驹真有那么大方？你们如果敢骗我，那我可不会善罢甘休！”

　　裴青牛看着他手上的那块传讯玉简笑了：“你应该相信陛下的能力，你谛听卫又不裂土封疆，我们完全没有对立的必要，至于那地方，说实话陛下还真看不上。”

　　天之主闻言像是下定了什么决心，道：“好，我就答应你这一次，反正你们如果言而无信，杀不了东方白驹我们难道还杀不了那些文官么？”

　　听到天之主和裴青牛的对话，百里萌萌心中就是一沉，如果天之主这时候倒戈的话，那真一门真的要遭了。

　　【师傅……】她不由得担心起来，不知道师傅和东方白驹的战斗怎么样了。如果她们外面这些人被杀光了的话，那到时候就算白夏胜了东方白驹也没用吧。

　　说不得要拼命了。

　　就在这时候，

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　一阵略带疯狂的笑声忽然从天空中传来，与之一同出现的还有一股无比霸道的气息。

　　所有人都感受到了一股令人窒息的压抑，心情顿时变得烦躁了起来，仿佛出现了什么在生物层面比他们更高等的存在一样。

　　能停手的全部不约而同地停下了手中的战斗，抬头向天上看去。

　　受这股气息影响最严重的是东方菩提，一来她在车辇上，离得最近，更重要的是，对于这道气息她比别人都要敏感得多。

　　此时的东方菩提感觉全身的细胞都在颤栗，体内的《大诸天神王道》在疯狂地运转，这就好像一个皇帝遇到了另一个更大国家的皇帝一样，愤怒、不甘，这样的情绪从她体内传来，她压都压抑不住。

　　她很清楚这是谁身上发出来的，所以她更加地震惊。先前明明没有那么夸张的，那家伙身上到底发生了什么！？

　　洛徵羽从天上吐血倒飞了下来，之前一直与雷斗合力对抗夜王殿四位皇子的洛婖依连忙过去接住他。她有些震惊自己父亲身上的伤势，那从右肩到左腰，几乎要将他整个人都劈成两截的伤口触目惊心，要不是洛徵羽身上有一件续命仙器，他现在怕是得神婴出窍寻找新的肉身了。

　　她抬头看去，姜剑离扛着大戟慢慢地飞了下来，他的脸上挂着疯狂的笑容，刚才那渗人的笑声正是从他口中传出的。

　　之前他也进入过这种状态，战力暴涨的同时也是六亲不认，最后还是白夏出手才拦下了他。但是姜剑离现在给洛婖依的感觉却和之前有那么一些不同，至少他的眼睛要比那时候冷静。

　　如果说之前的姜剑离是整个人都陷入疯魔的话，那现在的姜剑离就只有身体陷入了那种状态，而他的灵魂始终保持着清明。

　　洛徵羽苦笑，他也没想到，和自己的战斗中姜剑离竟然激活了体内的人王血脉，使得他的《无我经》终于达到了第四重，众妙、无我两经完美融合，现在他成了场中除东方菩提以外唯一一个修炼至仙功的存在。

　　至仙级仙功有多恐怖？洛徵羽便很好地证明了这一点。一开始姜剑离还只能和他打个平手，谁也奈何不了谁。

　　但此时《众妙无我真经》一成，他瞬间便败下了阵来，如果不是他经验老到，一瞬间用掉了所有底牌，他现在可能已经被姜剑离一戟劈得神魂俱灭了。

　　以前无我经没突破的时候姜剑离容易沉迷到某一件事情当中，但是达到第四重之后他便开始能控制这些情绪了。虽然他看上去还是那么疯狂，但其实他是一个冷静的疯子，随时都能从疯狂当中脱身出来。

　　洛婖依见状也是头疼无比，只能挡在自己父亲的身前：“小离，别杀他好么？”

　　姜剑离却是很随意地点了点头：“好呀。”

　　能够让他如此听话的只有两个人，一个是白夏，一个是洛婖依。姜剑离对真一门自然也没有什么归属感，所以对于把洛徵羽放走什么的倒没什么感觉。既然是洛婖依的要求，那他便应下了。

　　不过在他心里白夏的优先级显然比洛婖依高，所以在答应洛婖依之后他又道：“但是你们要离开这里。”

　　洛婖依点点头，没有拒绝。反正洛徵羽也重伤了，留在这儿也没用，到还不如直接离开。

　　目送洛家父女离开之后，姜剑离便将自己的目光转移到了天之主的身上。

　　东方龙藏有韩梓允拖着，不用去管。现在场上威胁最大的自然就是天之主了。

　　他可不是龙方龙藏那种假货，他是真正的仙王器之主，虽然只是半件，而且还不在自己地盘，但他的实力也足以媲美神通境了。


第410章 刺客之道，有死无生

　　姜剑离主动朝着天之主走去。

　　天之主冷笑一声，实力再强也还是个孩子，他难道还会不是一个孩子的对手么？

　　说实话，在面对这些依靠游戏才把实力提升上来的后辈时，天之主心里是非常不屑的。强者应该有强者的底蕴，这种速成的终究只是暴发户而已。

　　比方说一个真正的强者就不会那么不自量力地来挑战他。

　　姜剑离倒不知道自己被小瞧了，就算知道了他也无所谓，他可不会对这种“前辈高人”有任何的敬意。

　　途中，他手中的大戟忽然朝着一旁甩去，原本空无一人的地方突然显现了一道人影，正好被他一戟砸中，吐血倒飞了出去。

　　那人正是企图凭借谛听诀的特性偷袭姜剑离的雷使莫青木。

　　既然天之主都打算帮大夏了，那他们三使自然也不会站在那儿看戏。

　　刺客在没有现形的时候是最强的，他们一直隐藏在暗处，就是想要突然出手解决掉一个两个高手。

　　然而事情与莫青木预想的有些差别，姜剑离不知怎么地就发现了他，并且姜剑离的这一击似乎有些强大过了头。他身上的一件地仙级防御仙衣直接被破开，他本人更是被这一戟直接砸得经脉俱断，脏腑皆碎。

　　莫青木被砸飞后撞在了观星台上，紧接着又被弹到地上，最后竟然就这么如同一只死狗一般再也没了动静。

　　天之主看到这一幕皱起了眉头，他虽然对姜剑离很不屑，但是现在不得不承认姜剑离还是有点实力的，至少已经能够威胁到他了。谛听诀在为他们带来隐匿能力的同时，在防御方面也是有着极大的弱点，他们就和游戏里的刺客一样，攻击力极高，但脆得和纸一样。

　　刺客之道，有死无生，没有任何退路，他们追求的就是一击必杀。这个特性在为他们提供了无数越级杀人战绩的同时，也带来了非常大的死亡率。

　　天之主渐渐隐去了身形，他始终没有忘记自己是一个刺客，就算能赢，他也不可能去做那些正面对敌的事情。

　　当然，如果被白夏知道了他们的理念，肯定会嗤之以鼻。因为白夏在游戏里也是一个刺客，但他的刺客之道却是王道，只要实力足够，当着你的面就能取走你的性命，任你实力再强势力再大也无用。所谓阎王要你三更死，谁敢留人到五更？

　　两者道不同，无所谓高下，但白夏的逼格无疑是要高不少的。

　　姜剑离见天之主消失在自己的视野里，也是提起了精神，无我经的修行使得他忘却自我，战斗的时候不会带任何情绪，随之而来的是提升到极致的本能。就像是野兽一样。

　　他刚才能发现莫青木就是靠着这种本能。

　　不过天之主显然不是莫青木，他的实力要强不少，隐藏杀意的本事也要强太多了。

　　百里萌萌见天之主将注意力转移到姜剑离身上，忽然灵机一动，一拳砸向了裴青牛。她虽然不是很聪明，但偶尔也是有点想法的，尤其是在战斗上面。

　　裴青牛和天之主好像达成了什么协议，那她如果去攻击裴青牛，天之主会不会来阻拦呢？到时候，天之主露出破绽，姜剑离的胜算无疑会高出不少。

　　裴青牛也是心中叫苦，好不容易依靠先前留下的后手拉到了强援，却没想到真一门这边又冒出一个姜剑离，这下局面又陷入了劣势。

　　他自问如果他是百里萌萌，肯定会做一样的事情，所以在看到百里萌萌朝自己动手之后他才暗叫糟糕，目前发生的无疑是对他们最不利的状况了。

　　他想要强撑着挡百里萌萌一会儿，但是他先前已经重伤，能站着已经很勉强了，哪里还有力气对付百里萌萌？

　　眼看着裴青牛即将被百里萌萌一拳砸死，一柄匕首果然悄无声息地出现在了百里萌萌的身后。

　　早有准备的百里萌萌微微一笑，砸出去的拳头以一个完全违反生理结构的角度砸了出去，一拳砸碎了匕首的同时还将身后之人直接砸飞了出去。她也是够狠，为了击中敌人竟然连自己的手臂都能硬生生地凭借自己的意志折断。

　　百里萌萌扶着瘫软下来的右手，心中却是大感不妙，因为刚才出手偷袭她的并不是天之主，而是雨使寒雨！如果是天之主，那一拳受到的抵抗之力不可能那么弱。

　　而就在百里萌萌受到刺杀的同时，天之主也出手了，他趁着寒雨出现在姜剑离视野中的那一瞬发动了雷霆一击，因为看到了刺客出现，一般都会以为那人就是天之主，从而放松警惕。这无疑是最佳的刺杀时机。

　　天听戒赋予的威能全部都被天之主集中在了这一剑上，他要的便是一击必杀。这一剑，天之主自信就算是东方白驹也不敢轻易无视。

　　姜剑离果然如同他想的那样，根本没能反应过来，一动不动地站在那儿，任由他的匕首刺入了头颅。

　　【成了！】

　　已经有多久没有体会到那么大的成就感了？天之主心中感慨，自从实力越来越强，以前当刺客的那种游走在刀尖之上的刺激也离他越来越遥远了，没想到今天竟然在一个小孩子身上感受到了这一点，也的确够讽刺的。

　　不得不承认，从姜剑离身上他感受到了足够的压力，随意一击击杀莫青木可不是随便来个人都能做到的。但终究还是他胜了，他杀死了姜剑离，这就够了，其他什么的完全没有任何意义。

　　就在天之主这么对自己说的时候，噗哧！一声利刃透体的声音传入了他的脑海当中。他忽然觉得视野在渐渐地升高，一切都开始变得模糊了起来。

　　【这是怎么回事？地上那具无头尸体穿的衣服怎么那么眼熟？啊……那是我呀，我……死了？】

　　周围的人包括百里萌萌和裴青牛都看到了骇人听闻的一幕，在天之主刺穿姜剑离的头颅，所有人都以为姜剑离已经死了的时候，姜剑离的“尸体”竟然动了起来，一戟削掉了天之主的脑袋！


第411章 无节操的仙王器

　　自下而上斜刺出去的战戟削去了天之主的脑袋，姜剑离的另一只手则是握住了天之主的右手，慢慢地把那柄插在自己后脑勺的匕首给拔了出来。

　　匕首原本穿透了他的头颅，从右眼框中透出，随着匕首被拔出，姜剑离的右眼也是出现了一个巨大的血窟窿。不过这个窟窿并没有持续多久，很快就恢复了，一只水汪汪的大眼睛再度重新生长了出来。

　　“这是……万寿境的血肉重生！怎么可能！他才神婴境，怎么可能会有万寿境的能力！”看到这次交锋的人有不少心中都震撼不已，他们没想到姜剑离竟然有这种夸张的能力。

　　天之主本来不会那么简单地就被杀死，他的实力哪怕是拼正面也能击败姜剑离，但是他太爱惜羽毛了，不愿意自己受伤，所以选择了自己最擅长的刺杀。偏偏他又对自己的刺杀技术太自信了，他这可是带着仙王器威能的一击，刺穿头颅之后就算是神婴境也要神魂俱灭，连神婴离体都做不到。

　　但是他怎么也没想到姜剑离的人王血脉实在是太逆天了。姜剑离幼年时就经历过一次血脉抽离，那时候他靠着残存的人族血脉硬生生地挺了下来，犹如凤凰涅槃，新生的血脉反而比以前更加强大了。之后又服用凤灵燃血果大幅度刺激了血脉，从而让人族血脉吞噬了灵王血脉，成为了人族至尊的人王血脉。

　　就连东方菩提这种修炼了《大诸天神王道》血脉等级远高常人的“进化者”见到他都要感受到恐怖的血脉压制，可想而知他的血脉有多高贵了。人王血脉除了让他的修炼速度比别人更快以外，也有着各种神异的效果。

　　比方说庞大的仙灵之力容量，他目前虽然没有像白夏和东方菩提那么恐怖，每个细胞都能储存仙灵之力，但和同级别的修仙者比起来就要多太多了。

　　就拿百里萌萌举例好了，十二仙禁的仙灵之力储量肯定是比普通修仙者多的，但是同级别时姜剑离的储量足足有百里萌萌的10倍。并且，随着他体内的血脉越来越强，说不定他以后也能和白夏一样每个细胞都能储存仙灵之力。

　　除此之外，或许是他服用过凤灵燃血果的缘故，他的人王血脉中还变异出了强大的生命力，哪怕是头颅被刺穿，只要燃烧一部分人王血脉他就能血肉重生。

　　当然，这也不是没有代价的，燃烧了血脉，姜剑离自然就会陷入虚弱，而且带着仙王器威能的那一击虽然他可以修复其给肉身带来的伤害，但灵魂上还是受到了不小创伤的。如果不是《众妙无我真经》无我无常的特性，使得他的灵魂暂时化为虚无，他就算肉身不死也真的会魂销人灭的。

　　姜剑离一击灭杀天之主，虽然场面震撼，但他本人也基本失去了战斗力，摇摇晃晃地用战戟杵着才没有摔倒。

　　这时候，一道无形的风刃向他袭来，正好抓住了姜剑离最虚弱的时候。刺穿了头颅他或许还能自愈，但如果把他的头整个削下来呢？他还能再长一个头出来吗？

　　百里萌萌想要去救的时候已经来不及了，饶是她速度再快，这一击实在是太过突兀，她连反应的时间都没有，风刃便已经到了姜剑离的咽喉前。

　　他就要这样被杀死了吗？

　　就在百里萌萌眼中闪过一丝绝望之时，姜剑离忽然消失了，那道风刃落到了地上激活了防御阵法，然后碎裂消散，没能沾染一丝的鲜血。

　　发生了什么？！

　　所有人都震惊不已，他们连忙用神念扫描四周，并且很快在天上找到了救下姜剑离之人。

　　杜幽幽！

　　竟然是她！

　　果然是她！

　　除了杜幽幽的渡幽步，还有谁能有那么快的速度？

　　乔娉婷或许能做得到，但她现在正被东方存一纠缠住，在更远的地方交战呢。

　　只有杜幽幽这种一直关注着战场局面的人才有机会及时出手，救下姜剑离。

　　裴青牛脸色有些难看，质问道：“杜幽幽！你们情楼也要插手吗！？”

　　杜幽幽将姜剑离交给了身边脸色潮红的栗子，回道：“不好意思，裴元帅，我无意插手你们之间的纷争，但是这个人是我女儿命中注定之人，他不能死，我会带着他离开，不再参与这次战事。”

　　栗子一接过姜剑离就开始浑身颤抖，喘着粗重的气对姜剑离道：“小哥哥，你好，我，我叫栗子，嗯……”

　　话才说到一半，她便猛地一个激灵，好险没从天上掉下去。好在杜幽幽说完话就拎着她离开，不然她怕是要在众人面前出丑了。

　　姜剑离正值虚弱期，神魂受损整个人也懵懵的，所以并没有做什么抗拒的行为，只是如同一个抱枕一样被栗子抱在怀里，时不时还要被蹭一下脸、摸一下屁股什么的。

　　裴青牛见都有了带姜剑离离去，也不再多说什么。先前姜剑离放洛徵羽离开，他这种级别的存在就算隔得老远也是知道的。也算是扯平了吧。

　　但是现在局面依旧没有好转，谛听卫这次来的人四个里面被灭了3个，就剩下最后一个风使秦素妃了。

　　对了！秦素妃！刚才那道风刃就是她出手了吧！

　　裴青牛猛地反应了过来，风系仙法能有那么强大的威力，手段还那么隐秘，除了风使还能有谁？

　　果不其然，秦素妃的身影出现在了天之主的身边，她弯腰取下了天之主手上的那枚戒指，然后戴到了自己的手上。

　　轰！

　　一股恐怖的气息瞬间就从她身上爆发了出来！

　　那是属于仙王器的气息！

　　她竟然得到了仙王器的认可，成为了天听戒新的主人！

　　这怎么可能！？

　　饶是裴青牛见多识广也没想到，一件仙王器的认主仪式竟然会这么随意！前主人刚死，下一刻它就立马认了新主。这也太没节操了吧！

　　其实他却是不知道，并非是天听戒无节操，而是“天听地视”这件仙王器的特性造成的这个结果。

　　……


第412章 谛听卫

　　谛听卫，这是一个非常古老的势力，真正要追溯起来的话，恐怕要到仙路断绝之前的时期了。

　　谛听卫既然带一个“卫”字，自然不会是一个单独的势力。他们乃是上古时期某个王朝的守护者。其性质就如同锦衣卫一般，监听天下，发现有异心者便可先斩后奏。

　　然而随着三万年前的剧变，王朝覆灭，谛听卫也随之灭亡。现在的谛听卫是七千年前，谛听卫的一些后人发现了“天听地视”后建立起来的。

　　天听地视乃是一件成对的仙王器，天听戒主监察、地视戒主裁决。并且由于是官方势力，所以它们还拥有着“封官”的能力。

　　十二使便是天听地视分离出来的力量造就的，这可不是一个简单的名号，每一个十二使都能得到一枚天仙器级别的戒指，从而大幅度提升他们的战力。例如秦素妃的风戒便能大幅度提升风系仙法的威力，使得她就算对上修为比自己高的修仙者也能有能力击杀。

　　而除了这十二枚戒指，天地二主也得到了天听地视的投影，毕竟天听地视乃是仙王器，要想在修为不足的前提下让器灵催动它们就必须依靠庞大的资源和特殊的阵法。也就是说它们是不能离开谛听卫大本营的。

　　不过戴上投影戒指之后，天地二主就能随时随地借用仙王器的力量了，只要资源足够的话，在大本营中他们甚至可以抗衡仙人。而出了大本营，他们也能拥有媲美神通境的力量，除了没有神通以外。

　　不过现在天之主被姜剑离杀死了，天听戒的投影成为了无主之物，这时候情况会变成怎样呢？

　　就如同官场一样，上司死了，那自然就要从下属当中挑一个继任了。

　　隶属于天之主的一共是六使，其中在这里的一共三个，雨使生死不明、雷使已经挂了，那剩下的风使得到了天听戒投影，自然立马就被认可成为新主了。

　　如果换成白夏来，就算他杀得死天之主，拿到天听戒也没用，天听戒根本不认他，反而很大可能会自爆，来个玉石俱焚。

　　秦素妃的修为本就是六使中最强的，在游戏里她的等级甚至比天地二主还高，此时获得了天听戒的认可，她的战力一下子就飙升到了超越原来天之主的程度。

　　“裴元帅，之前说的事情可还算？”秦素妃成为新任天之主之后的第一句话便是询问裴青牛此事。东方白驹之前似乎留有后手，使得谛听卫在关键时刻倒向了大夏。

　　这让裴青牛松了一口气，道：“自然算数，我们可不管谁是天之主。”

　　“那便好，”秦素妃说罢转而看向百里萌萌，“杀我谛听卫雨使，怎么也是要付出一些代价的。”

　　百里萌萌提起了十二分精神，她可没有姜剑离那么恐怖的重生能力，就算荒古遗尘体再强，她刚刚被自己折断的手臂也没有那么快恢复。现在她战力折损，却要面对一个更强的天之主，这无疑是非常不利的。

　　秦素妃说完，便主动朝着百里萌萌发动了进攻。这一次她并没有隐身，而是直接展开了正面的攻击。之前那个天之主的教训可是历历在目，她的性格无疑要比他更稳重。

　　随着秦素妃一挥手，天地间便浮现了无数的风刃，毫无行迹地朝百里萌萌袭去。

　　风无相！

　　她的这门仙法虽然只是地仙级，但在仙王器的加持下，威力已经不弱于一些天仙级仙法了。此法最大的特点便是无影无形，难以捉摸，往往敌人被杀死了还不知道自己是怎么死的。

　　龙幽幻月！

　　百里萌萌瞬间化作月光后撤，她可没有必要和人家仙王器的主人正面硬碰硬。

　　但是她刚刚撤出去千余米，还没来得及喘一口气，忽然就感受到背后一阵凉意袭来，这秦素妃竟然不知不觉已经来到了她的身后。

　　这风无相不仅仅能发出无数的风刃，还能让她自己化作一阵清风，不知不觉潜入到任何的地方，然后发动致命一击。可谓是刺杀之术的极致。

　　百里萌萌的防御力再强也防不住仙王器借出来的力量，就在她以为自己就要被风刃枭首的时候，身后突然传来了一记金铁交鸣之声。

　　袭向她后颈的风刃被击碎，秦素妃也是飞快地撤离了开来。百里萌萌连忙转身一看，发现夜二十一竟出现在了她的身后。

　　不过此时的夜二十一状态似乎有些不对，她的头发变得比以前更长更密了，以前只是及腰，现在却能够碰到脚后跟了，而且随着她体表的魔气升腾，这些长发也开始胡乱飞舞起来，活脱脱一个女魔头的形象。

　　她的皮肤变得更白了，指甲也更加尖锐了，眼睛也从人类的眼睛变成了狼眸，除了野兽的狂暴肆虐看不到一丝属于人类的情感。

　　“师妹……”百里萌萌心中一惊，她不知道夜二十一发生了什么，但这绝对不会是好事。虽然她战斗力好像提升了不少，但完全失去理智可是很危险的，谁知道还能不能恢复得回来？万一以后她都是这样一幅走火入魔的样子可怎么办？

　　不过百里萌萌心中还是存着一份希望的，至少刚才夜二十一救了她，这就证明她还是有一些自我意识的。只是要如何把这份意识唤醒她就不知道了。

　　百里萌萌还没来得及尝试，秦素妃便再次袭来。她成为了圣地之主，虽然和一般的圣地之主相比只能算是半个，但战斗力也应该远超同境界的其他修仙者。所以即便夜二十一看上去很恐怖，她也不认为自己打不过对方。

　　事实也的确如此，姜剑离虽然杀死了之前的天之主，但那只是天之主大意的结果。论正面战力，人王血脉加至仙功也是敌不过仙王器的。现在夜二十一的冥狱魔狼血脉觉醒也是一样，她或许连普通的神通境都可堪一战，但面对一个有仙王器加持的神婴境却依旧不是对手。

　　秦素妃制造出了无穷无尽的风刃，将夜二十一和百里萌萌死死困住，两女奋力抵挡，身上的伤口却依旧越来越多……


第413章 萌萌和廿一

　　夜二十一从小就是家里的小宝贝，上面有20个哥哥姐姐宠着她，母妃也很疼爱她，就算是从来没见过面的父王，对她也有求必应。

　　不过由于家里人都将她保护得很好，从来都没有让她怎么接触外面的人，所以她倒是没有沾染上什么坏习性。一直都是那么天真烂漫地长到了十八岁，其实她的心理年龄跟十三四岁的小孩子也差不多。

　　在魔道王庭生活了十八年，夜二十一难免会有想要出去看看外面花花世界的想法。但是家里人一直都不愿意让她出去，于是她便找了个机会悄悄地溜出了夜王殿。

　　当然，她以为自己成功溜出去了，实际上夜妃早就派了一个金丹境的修仙者跟在她身后保护她。那个时候，金丹境在修仙界还是很稀有的。

　　不过为了让她长个教训，夜妃特地吩咐，除非是生死关头，否则就不用出手。于是，那位金丹高手就这么跟在夜二十一身后，看着她在出门的第一天就将身上的钱银花了个精光，之后连灵石都被人骗走。要不是她身上还有些修为，说不定就要被人卖去青楼了。

　　后来，身无分文的夜二十一也没有想过要去抢劫什么的。只是在山林当中找寻一些食物，但她又没打过猎，凑巧杀死了野兽她也不会料理，一个乾坤御火诀下去能把野兽烧成飞灰。后来她只能摘些野果充饥，但没有经验的小公主很倒霉地摘到了一枚毒果，虽然因为有修为在身没有被毒死，却也被折腾得够呛。

　　从那以后她连野果都不敢吃了，只能餐风饮露。就这样，饿了足足一个月，到后来夜二十一甚至饿得连眼皮都睁不开了。

　　她趴在地上，用牙齿咬着一块石头，后悔的眼泪止不住地流下。【早知道就不偷偷跑出来了，外面的世界好可怕，母妃，我想回家。】

　　就在夜二十一的意识即将模糊的时候，一股香味涌入了她的鼻子。勉强睁眼看去，只见自己面前不知何时竟然出现了一块香喷喷的烤肉。

　　“饿了吗？要不要吃点？”

　　“啊呜！”强烈的饥饿感让夜二十一忘却了一切，直接一口咬了上去。

　　“别急，慢慢吃。”迷迷糊糊地，她听到了一个温柔的声音在她耳边响起，那感觉就像是母妃小时候为她唱的摇篮曲。

　　这便是夜二十一和百里萌萌第一次见面的情形了。

　　自从被投食之后，夜二十一便被百里萌萌带回镇妖门，成为了红衣镇妖师。直到现在，两个人又拜在了同一个男人门下，羁绊越来越深。

　　所以即便夜二十一入魔了，她身体最本能的意识也让她来拯救百里萌萌。

　　此时两个人被秦素妃逼到了绝境，她也没有任何要放弃的意思，反而用身体为百里萌萌挡下了好多次攻击。

　　“快走！”百里萌萌想要凭借着自己的体质强大，硬顶着风刃把夜二十一送走，然而后者根本不为所动，大有一副同生共死的觉悟。

　　“呵呵，还真是感人。”秦素妃身为一个杀手，早就见惯了这种事情，并没有任何的动容，反而冷笑着加大了仙法的威力。

　　百里萌萌终于还是放弃了让夜二十一离开的念头，她愤怒地看向秦素妃。既然都要死了，那死之前总要从对方身上咬一口肉下来！这是白夏教她的，当他的徒弟，唯一的一个义务就是不能吃亏。

　　只见她用剩下的那只手猛地一拳砸出，前方的空间都开始出现了扭曲，一股强大的震荡冲散了袭向她们的风刃。然而秦素妃太狡猾了，她离得很远，这一拳根本不能伤到她，那些被打散的风刃很快便凝聚回来，继续朝她们发动着进攻。

　　但只有这么一瞬也已经够了，夜二十一虽然已经失去了意识，完全被冥狱魔狼的野性所占据，却也因此获得了野兽般的战斗直觉。百里萌萌甚至都不用和她沟通，在砸碎那一片风刃的瞬间夜二十一就找到了一个绝佳的机会，手中的念衣剑被她抛飞了出去。

　　夜王十二绝·飞星绝！

　　飞星绝乃是一门御剑术，念衣仙剑离手之后便化作了一道黑光，如闪电般袭向了秦素妃。

　　以夜二十一如今身上那滔天的魔气御使的飞剑，速度和威力可想而知，饶是秦素妃凭借着风无相及时闪开，也还是被那魔气给刮到了一点。

　　就那么一点点，便让她的左腰消失了一大块，她的身上直接出现了一个半圆形的空洞。一个肾脏加上一部分的肠胃被毁去，甚至可以从伤口处看到她那带着血丝的肋骨。

　　噗！

　　秦素妃口吐鲜血，这样的伤势虽然不致命，但也足以算得上重创了。夜二十一虽然打不过她，但她想要杀死夜二十一不付出代价是不可能的。

　　“该死！”秦素妃受到如此伤害，面具下的面孔也变得狰狞了起来。

　　百里萌萌和夜二十一刚才那一击的消耗可不小，如今秦素妃的反扑到来，她和百里萌萌已经再没多少抵抗之力了。

　　不过，这次似乎是她们命不该绝，就在秦素妃打算击杀她们的时候，那柄被夜二十一抛飞出去的念衣剑竟然又飞了回来！

　　秦素妃虽然及时发现了这把剑，但为了躲避这一击，她不得不放弃了击杀两女的打算。

　　念衣剑在这一击落空之后竟然又调转回来，继续进攻着秦素妃，她挥出无数的风刃与之碰撞，却是斗了个旗鼓相当。非但没有把念衣剑击落，她腰部的伤势却是被牵动了。

　　“是谁！”秦素妃很难想像，这时候还有谁竟然能与她正面抗衡。

　　不过当她抬头找到出手之人时，却是大吃一惊。

　　黑底金线的狼袍，出手间魔气滔天，不是夜王是谁！

　　【不是童轩！？】之前童轩被紫帝雷煞蛟打破脸上黑雾她们可都是看到的，尤其是谛听卫的几人，一眼就认出了对方的身份。

　　但是现在出手的这个显然不是童轩，却穿着夜王的狼袍，实力还如此强劲，秦素妃很快就得出了一个结论。

　　他，就是真正的夜王！


第414章 化神丹

　　夜云臻的突然出现使得原本就扑朔迷离的战局再度发生了变化。

　　秦素妃可以感觉到他的虚弱，不然也不至于连脸上的黑雾都维持不了了。

　　但是一匹受伤的狼远比一头正常的狼要危险，这是常识。

　　更何况，她自己也伤的不轻。

　　所以当她推断出夜云臻真正的身份时，心情也跟着变得沉重了起来。

　　同样是飞星绝，夜云臻用出来和夜二十一用出来就完全不同。即便念衣剑是夜二十一的伴生仙剑，在她手上有加成，秦素妃仍旧感觉夜云臻给她的压力更大。

　　操纵着念衣剑不断地进攻，夜云臻也是缓缓地落了下来。他冷冷地看着秦素妃：“就凭你也敢动我女儿？不入流的下三滥。”

　　“哼！”秦素妃虽然苦苦支撑，却也并不服气，“别硬撑了，你身上的伤是东方白驹打的吧，这种时候不好好养伤，出来逞英雄？幽玄的下场你也看到了，莫非你也想步他后尘？”

　　“啧，”夜云臻不耐烦地咋了一下舌，“关你什么事，老子就算还剩一口气，要杀你也比杀鸡难不了多少。”

　　说罢，背后天狼九界旗的虚影升腾而起，被他抓在手中轻轻一摇。顿时前方的虚空崩塌了一片，秦素妃的风刃尽数碎裂，她本人也是吐血倒飞了出去。

　　“怎么可能！”秦素妃脸上的风使面具也在这一击之下碎裂了，露出她那一脸震惊的表情。

　　她不理解，同样都是仙王器的主人，即便她这边的仙王器只有一半，差距也不应该那么大才对！

　　但是现实就是如此，夜云臻一认真，她连反抗的资格都没有。

　　“白痴，”夜云臻冷笑道，“要是和你们一样，我哪里来的勇气跟那疯女人做对？”

　　六大修仙圣地虽然齐名，但实力并不是平均的，其中传承超过万年的夜王殿与真一门绝对是最强的存在。要不然，他们也不至于能抗衡颠峰时期的东方白驹将近千年。

　　秦素妃本来就只是刚刚得到仙王器的认可，而且还是一半的仙王器，此时她在夜云臻面前也不过是一只大一些的蚂蚁罢了。

　　裴青牛见夜云臻出现，虽然有些意外，但更多的却是兴奋。他悄悄地取出了一枚丹药放入口中。

　　这是一枚化神丹，顾名思义，神婴境大圆满如果吃了它就能够立刻幻化神通，晋入梦寐以求的神通境。

　　但是，这是一个仙路断绝的时代，如果他敢踏出那一步，那迎接他的必将是无底的深渊。

　　可即便如此，裴青牛还是义无反顾地吞服了这枚化神丹。

　　因为他要完成那个人的梦想。

　　为此哪怕付出生命的代价。

　　夜云臻连续摇动了三次天狼九界旗的投影，一次震碎了秦素妃的全部风刃，第二次毁去了她身上所有的防御型仙器包括天听戒投影，第三次直接震得她神婴溃散，命丧黄泉。

　　同样是圣地之主，夜云臻杀她简直如同杀鸡屠狗。

　　但是，这只是相对于全盛时期的他来说的。现在他身受重伤，在击杀了秦素妃之后，他自己也是接连吐出了好几口鲜血。

　　夜二十一见到这一幕，虽然仍旧没有恢复意识，眼角却是不由自主地流出了两行清泪。

　　“阿臻？”百里萌萌也是认出了阿臻，有些难以置信，“他就是师妹的父亲？”

　　夜云臻击杀了秦素妃，本应该松一口气的。但是裴青牛身上涌现的气息却是让他脸色一变，不过随即大笑道：“好！好一个痴情的疯小子！十七年了，我再问一次当年的那个问题，即便她的眼中从未有你，你还愿意站在她的身边为她付出一切吗？！”

　　身上气息暴增的裴青牛缓缓地抬起了头，眼神无比坚定：“那我还是用一样的答案来回答你，为了她，我的这条命又算得了什么！”

　　手中的天狼九界旗束成了长枪，夜云臻抹去嘴角的鲜血朝他笑道：“那就来吧，都是为了女人而战，就看我们两个谁先死了！”

　　裴青牛没有再说话，因为他知道自己已经没有时间了。神婴境入神通乃是人仙到地仙的转变，将会迎来修仙路上第一次雷劫。这一道雷劫在上古时期就非常危险，十个修仙者起码陨落七个。而到了仙路断绝时期，就再也没有人能够渡过这次仙劫了。

　　所有敢突破到神通境的修仙者全部被雷给劈死了，所以再没人敢往上突破了。即便是惊才艳艳如东方白驹，也得换一条路才敢继续往前走。

　　或许有人会问，东方白驹坐拥天下，为什么不给自己的得力战将找一门外道法门修炼呢？这是因为她也找不到啊。

　　外道和正统的修仙大道最大的不同就是它们要窄很多，差不多50%的人类都能走正统的修仙大道，只要你不是废体就都能修炼。而外道不同，能走的人少之又少，有的外道甚至只能容纳一两个人。同一条外道，不同的人走也会有不同的结果。

　　不过越容易走的道，就说明越平庸，外道虽然难走，但获得的收益也是极大的，所以东方白驹、东方菩提和白夏他们三个修炼外道的人都要比同级别的修仙者强很多。

　　正因如此，东方白驹根本不可能把自己的《大封神术》教给别人，东方菩提的《大诸天神王道》也只能她自己一个人练。这些年她也曾获得过一些外道修行法门，但要么就是不确定是不是死路，要么就是没有合适的人选。

　　所以至今整个大夏，基本上所有人都是修炼的正统修仙大道，即便无法成仙，但至少安全平稳，没有风险，并且还容易入门。

　　裴青牛修炼的是一门天仙级的正统仙功《青牛吞天功》，东方白驹能召唤天仙傀儡，至少这功法一块是不会缺的。

　　这门仙功非常适合他，特性便是修练出来的仙灵之力浑厚无比，而且极具攻击性，配合上《斗战圣典》的残招，裴青牛的战力在整个大夏帝国中也就仅次于东方白驹和两大圣主而已。


第415章 两个男人的战斗

　　而且如果东方龙藏和洛徵羽不借用神灵傀儡的力量，那就根本不是裴青牛的对手。

　　别忘了，裴青牛还不到200岁！他的修为可不是靠游戏提升上去的，而是他自己一步一步练出来的，他是一个真正的天才！

　　但天才与疯子往往只有一线之隔，裴青牛的疯就体现在他对东方白驹的“爱”上。他可以为了她付出一切，包括自己的性命。

　　幽玄与夜王是阻挡东方白驹计划的两个最大障碍，现在幽玄被百草仙子害死了，如果现在他再把夜王杀了，哪怕赔上了他自己的性命，那这次的行动也绝对值了。

　　所以他义无反顾地服下了化神丹，他要在雷劫到来之前，杀死夜云臻！

　　天空中的劫云已经开始酝酿，对于走到绝路的裴青牛，迎接他的将会是必杀的天雷，只要不是仙人，就绝对没有抵挡的可能。

　　裴青牛却是完全无视，直接朝着夜云臻冲去。

　　他的仙法全在一对拳头上，此时晋升到了神通境，他的拳头已经足以将这一方天地都给打裂了。

　　夜云臻也是全神贯注，提起了十二分的精神。

　　裴青牛本就是那种能够越级挑战的人物，此时他一突破到神通境，战斗力的提升绝对不可小觑。更何况他现在也是到了油尽灯枯的地步，状况绝对不容乐观。

　　裴青牛一拳砸出，夜云臻也是将天狼九界旗当作长枪刺出。

　　枪尖和拳套碰撞在一起，顿时周围的空间就仿佛镜子一般纷纷碎裂，恐怖的空间风暴席卷了全场，逼得百里萌萌和夜二十一不得不后退才能自保。

　　他们两人的战斗已经超越了韩梓允和东方龙藏那边的动静，顿时引起了所有人的瞩目。

　　东方龙藏看到天空中的劫云时也是明白了什么，脸上浮现出了一丝悲伤。这一战，大夏付出的代价太大了。

　　韩梓允自然也是发现了夜云臻，她虽然很奇怪为什么阿臻会变成那么强大的高手，但心中也不由得为自己的这位朋友担心。裴青牛现在的气息可是连她都要为之心惊。

　　另一边，与来福交战的诸葛琴魔见了这一幕也是脸色大变。

　　本来老四影魔变成裴青牛就足够她震惊的了，后来夜云臻再现，而且和裴青牛斗到这种地步，着实是让她有些接受不过来了。看着天空中那酝酿着恐怖气息的劫云，诸葛琴魔不由得为那个人担忧了起来。

　　她这一分神，却是被来福抓住了机会，一时间打得她焦头烂额，无暇他顾，只能硬着头皮继续对战来福。

　　同样担心的还有一个女人，那便是夜妃了。

　　自己失踪已久的丈夫突然出现这无疑是令她非常惊喜的一件事情，但是当察觉到夜云臻此时的状态时，她的一颗心顿时就沉了下来。如此重伤，她自然是不愿意夜云臻在进行战斗的，但偏偏她们的女儿遇到了危险，如果不是被东方齐玉死死缠住，她早就冲过去与秦素妃拼命了。

　　“滚开！”她现在是恨极了眼前的这个光头，就是他，挡着不让她去到自己丈夫的身边。

　　“抱歉，此路不通。”东方齐玉自然不会让开，他虽然对这次战争很无所谓，但在其位谋其政，他既然是小无相寺的一份子，又受了东方白驹那么多封赏，自然是要尽到自己的责任的。

　　他也不求太多，牵扯住夜妃和南宫鬼将这两个高手就够了。

　　对于裴青牛，东方齐玉其实也是非常佩服的。出身草莽却惊才艳艳，一步一步爬到镇国大元帅的位置，堪称传奇。这是一个非常有能力的男人，而且裴青牛性格非常随意，平日里与他也能很平等地交谈，还教了他不少的东西，除了有时候会露出痴汉一般的言论，总的来说他还是一个很不错的人。

　　而如今，看到他已经注定死亡了，东方齐玉心中也是产生了一丝惋惜。他的朋友不多，现在有一个朋友要死了，他能做的也就只有不让别人去干扰这个男人最后的战斗了。

　　两个男人，一个为了自己心中的女神，一个为了自己的女儿，展开了无比惊艳的一战。

　　裴青牛晋级神通境之后，也是获得了属于他自己的神通。他冥冥中感应到此神通名为“不死青牛”，神通的效果也是和他的风格一脉相承，极其简单。只要使用了这门神通，那他就不会死，一切的伤势都会被“否定”，他永远都可以保持在最完美的状态。

　　当然，这样逆天的神通他不可能一直使用，现在他刚刚晋级神通境，他能维持这门神通的时间大约是3分钟。3分钟内他是绝对的无敌，他可以放弃一切的防御去进攻。

　　夜云臻的天狼九界旗穿透了他的头颅，他完全无视，反手就是一拳将其逼退。等到战旗抽离他的头颅，那上面连一点伤口都没有留下。

　　夜云臻又摇动天狼九界旗，震碎了空间，将他整个人都碾碎成了肉末。但是下一个眨眼，那些肉末便都重新聚合成了裴青牛，就连衣服都没有破损半点。

　　因果逆转，改变现实，这就是神通境，从唯物晋入唯心的世界。

　　只要心不灭，神通便不会消失。

　　夜云臻再度吐出一口鲜血，神通境的裴青牛除了不死，拳劲也是极其恐怖的。他身上的防御型仙器早就被东方白驹毁得一个不剩了，现在虽然没有被正面击中，但那隔着天狼九界旗传来的震荡也足以让他感觉全身都要崩溃。

　　但是他却没有退后半步，体内冥狱魔狼的血脉也开始沸腾了起来，虽然不如夜二十一那么浓郁，但这一份血脉也能给他带来极大的力量。夜云臻的头发开始变长，獠牙突出了嘴唇，指甲开始变长变锋利，眼睛也变成了狼眸。

　　夜王十二绝·冥狼绝！

　　冥狼绝乃是夜王十二绝的最后一绝，也是创造这门仙法的人为了夜王殿一脉量身定制的至强仙法，能够唤醒体内的妖族血脉，展现出最强的战斗形态。


第416章 千年之恋

　　虽然裴青牛已经注定了必死，但是为了不让他在死之前造成巨大的杀伤力，夜云臻不得不拼尽全力来阻挡。他的背后有自己的妻子、儿女、臣子，他不可能退。

　　冥狼绝并非攻击型仙法，而是辅助型的，功效更近似于爆发类的秘术。历代修炼者能修成的少之又少，因为它的入门条件便是要求冥狱魔狼的血脉浓度达到一定的标准。

　　而这个标准，夜王殿万年传承中能达到的一只手就能数过来。现如今还在世的，只有夜云臻和夜二十一。

　　夜云臻激活了冥狼绝，整个人的气质也变得阴冷了许多。

　　裴青牛一拳砸来，恐怖的拳劲将周围的一片空间都给挤压得往夜云臻身上缩去，逼得他根本无法后撤。他只能用天狼九界旗反击，战旗一摇便有天狼在他身后咆哮，强大的破坏力震得空间碎裂、时间凝滞，光与影消失在了视界之中。

　　所有在关注这场战斗的人都感觉一声碰撞声从心中响起，等到他们看清时，夜云臻和裴青牛已经分开了。

　　夜云臻再度吐血，这一次甚至还夹杂着一些脏腑的碎片，很明显他已经到了极限了。相比之下，只剩下半颗头颅的裴青牛则是在眨眼间便恢复了原状，毫发无损。

　　从神婴境到神通境是一次质变，尤其是裴青牛的神通在所有神通当中也属于比较高档次的那种，所以即便夜云臻手持仙王器投影也依旧奈何不了他。

　　两人分开之后并没有停顿多久，再次朝着对方冲去。两人从地面一直打到天上，每一次交手都会导致方圆十里都失去光华，仿佛天地寂灭一般。

　　这样的情形一共持续了8次，最终，伴随着天狼九界旗的虚影被击碎，夜云臻也是重重地摔到了观星台上。

　　天空中，酝酿许久的劫云终于积蓄了足够的威势，马上就要降下雷劫了。

　　【刚刚好。】裴青牛看着奄奄一息的夜云臻，露出了欣慰的笑意，总算这条命没有白费。

　　只见他挥出一拳，朝着夜云臻隔空砸下，以夜云臻现在的这个状态，中招之后必死无疑。也就在他出拳的同时，雷劫也终于落下了。

　　“不要！”夜王殿众人发出了绝望的怒吼，却只能眼睁睁地看着夜云臻面临死亡。

　　就在这时候，一道谁也没有想到的人影出现在了夜云臻的面前，用自己的血肉之躯为夜云臻挡下了这一击。

　　天空中，裴青牛脸上的表情在一瞬间化作了绝望，随即他整个人便被雷劫吞没，化为了灰烬。他的神通在雷劫面前毫无作用，因为这道雷电也并非普通的雷电，而是携带着秩序规则的“必杀”劫雷。有人异想天开地想要用避雷针防雷，那只能说是太傻太天真罢了，他们对因果律一无所知。

　　噗！

　　用来遮掩的黑袍被这一拳打得彻底碎裂，露出了一张绝美的容颜。夜云臻诧异地看着这个突然出现在自己面前的女人，他找遍自己所有的记忆也没想起来自己曾经在哪里见过她。

　　【她是谁？她为什么要救我？】虽然很感动，但是夜云臻心中更多的却是疑惑不解。

　　当然，她的身份夜云臻是知道的，诸葛琴魔，之前他还打伤过她。但正因如此，他反而更无法理解了，为什么自己的敌人会反过来救自己？

　　诸葛琴魔的身体中央出现了一个巨大的空洞，她的胸腔、腹腔已经全部不见了，脊柱也全部断裂，可以说，她现在的上半身和下半身全靠着一些皮肉和仙灵之力在维持而已。

　　她缓缓地转过身来，看着夜云臻，她笑了，笑得无比地凄美：“情楼一遇误终生，虽然被陛下说中了，但是我不后悔。”

　　她伸出手，想要最后摸一摸夜云臻的脸，然而这却已成了奢望。在手伸到一半的时候，她的生命便彻底消散了。

　　血淋淋的尸体倒在夜云臻的怀中，由于施展了冥狼绝，他现在拥有着冥狱魔狼的一些能力，其中一个就是“搜魂”，能够看到一个人灵魂当中的一些记忆。

　　虽然没有刻意去使用，但一些零星的画面还是闪过入他的脑海。

　　他脸上露出了极其震惊的表情，有些难以置信地看着怀中佳人道：“竟然是你！”

　　……

　　一千多年前，在夜云臻和幽玄还在大夏帝国当质子的时候。

　　那时他还不是夜王，幽玄也不是真一门的掌门，他们只是两个意气风发的少年罢了。

　　东方白驹其实对质子什么的并不在意，只是政治需要所以就随便要了两人，并且也没有让人监视或者虐待他们，而是把他们丢给了东方月蟾，让这位亲王成为了两人的养父。

　　当然，由于某位亲王骚包的性格，他一直不愿意被两个少年叫做义父，反而强迫他们喊自己哥哥。

　　同样是被东方月蟾养大，幽玄学会了他的闷骚，夜云臻则学会了他的风流。

　　有一次，夜云臻遇到了自己生命中第一个挚爱，那是当时情楼一位尚未接钗的小姑娘。她并没有多漂亮，但她的那对眼睛却是将他牢牢地吸引住了。

　　此女便是后来的夜后了，只是那时候的她并没有爱上夜云臻，未接钗的姑娘也基本不会抛头露面。夜云臻苦于没有追求的方法，于是便求到了青梅竹马的幽玄头上。虽然知道这货是个坑，但他实在是没有别的朋友可以求助了。

　　幽玄也的确没有愧对夜云臻给他的这个“坑”的评价，计策倒是出了一条，但夜云臻直到千年之后的今天想来，都觉得羞耻到想要杀人。

　　“你既然想接近她，那就想想有什么人是她能够经常接触得到的呗。”

　　“什么人？”

　　“笨啊，当然是和她一样的情楼姑娘啊！”

　　于是乎，当年还是一个美少年的夜王经过幽玄的一番打扮，男扮女装混入了情楼。一番不堪回首的经历之后，终于抱得美人归。

　　然而他并不知道，在他假扮情楼姑娘的时候，春秋府有一个天才弟子叫做诸葛朗，在见到他的第一面便惊为天人，从此对他情根深种。

　　后来，当发现他的真实身份之后，这位春秋府的天才深受打击，一蹶不振。

　　直到有一天，他被东方白驹召去。

　　“你爱他吗？”

　　“爱！”

　　“你愿意为他付出一切吗？”

　　“愿意。”

　　“那好，我这里有一门仙功，修炼之后可以阴阳转换，你将会变成一个女人，从此以后诸葛朗将不复存在，世俗的偏见也再也无法限制你了，你练还是不练？”

　　“练！”

　　……

　　这便是关于诸葛琴魔的故事了。

　　夜云臻打破脑袋也不可能会想到，有一个男人竟然为了自己而甘愿变成一个女人。

　　她之所以答应东方白驹蛰伏千年，化身琴魔，就是为了东方白驹的一个承诺：有朝一日，夜王殿覆灭之时，留夜云臻一命。

　　然而这个约定只有她和东方白驹知道，裴青牛同样也是为了自己所爱，不惜拼上性命也要取夜云臻性命。

　　于是，便发生了眼前的这一幕。

　　夜云臻愣愣地坐在观星台上，百里萌萌带着夜二十一跟了上来，想要看看他有没有什么方法解决夜二十一的入魔问题。

　　夜樱、夜雅纪、夜赫宫、夜子俊四位皇子逼退了雷斗，又赶过去与夜妃、南宫鬼将合力逼退了东方齐玉，然后所有的夜王殿之人也都汇聚到了观星台上。

　　夜云臻将诸葛琴魔的尸体放入了一枚储物戒指当中，然后将之戴到了自己的手上。

　　“父王，你伤势如何？快服药吧。”夜樱连忙取出一枚疗伤丹药给他服下。

　　夜云臻扶着自己的儿子，缓缓地站了起来。

　　他先是走到了百里萌萌的面前，朝她点了点头，轻声道：“谢谢。”

　　随即伸出手指在夜二十一的额头点了一下，一枚玄奥的符文被他打入了自己的小女儿脑中。顿时，夜二十一身上的妖化迹象尽数消退，昏倒在了百里萌萌的怀中。

　　之后，他又对自己的四个儿子嘱咐了几句。

　　“十七，所有兄弟里你最不听话，以后有事要多问秦师，不要什么事没过脑子就去做。”

　　“十八，你太温柔了，小心别被女人骗了。”

　　“十九，我知道你放心不下十八，但也是时候成家了。”

　　“二十，别怪父王只宠廿一而忽略了你，你是男孩子，要学会坚强，还有，别被你十七哥带坏了。”

　　……

　　一个一个嘱托过去，他最后来到了夜妃和南宫鬼将的面前。

　　他先是锤了一下南宫鬼将的胸口，两人相视一笑。

　　当了千年的兄弟，有时候有些话并不一定要说出来，一个眼神就足够了。

　　最后，他推开夜樱搀扶着他的手，摇摇晃晃走到已经哭得满脸泪水的夜妃面前，轻轻地温柔地为她拭去泪水。

　　“哭什么呢，我没告诉过你吗？你笑起来的时候是最美的。”

　　夜妃闻言勉强挤出了一个僵硬的笑容，夜云臻见状也笑了。

　　然后，倒在了夜妃的怀中：“这些年，对不起了……”


第417章 突破！第五重天！

　　轰！

　　封绝龙骨伞内，伴随着一声惊天爆响，东方白驹被白夏一拳从天上打到了地上。

　　另一边，化身天火道兵的火焰巨人也是一拳将姜珑玲逼退，她的十万天兵天将如今只剩下了一半，她本人身上的帝装也是被烧毁了一半。

　　雾寻仙倒还算好，他的神通使得他能够避免绝大部分的伤害，不过同样的，他也无法对白夏造成什么有效的伤害。

　　打得最狠的还是白夏和东方白驹这边，两人堪称人族目前最强的两个人了，他们之间的战斗每一刹那都有数百上千次的生死交锋。

　　不过，白夏终究还是更胜一筹。

　　虽然前面罗列过他的种种优势，但实际上他最强大的地方还是在于他的眼睛，能够看穿一切并附带分析的破妄龙瞳。

　　东方白驹虽然战斗经验无比丰富，战斗意识无比强大，但是当他的所有动作包括肌肉的伸缩、仙灵之力的流动、眼神的移动全部被白夏掌握之后，再强也无济于事。

　　之前由于东方白驹动作实在是太快，即便看穿了也来不及做出应对，但慢慢地随着白夏的心魔越来越强大，连带着他的精神力也越来越强，这也代表着他的计算能力也变得愈发地强大。

　　计算速度跟上了，那自然就越来越好打了。两人的战斗从一开始的白夏略微被压制渐渐到了势均力敌，最后到现在，东方白驹已经被白夏压制的地步。

　　就在他将东方白驹击坠的同时，两个和神灵傀儡战斗的分身化作了流光回归本体，白夏的身上涌现出了一股无比狂暴的气息。天空中也开始凝聚起一团威势惊人的雷云。

　　“这是……”

　　“渡劫！”

　　姜珑玲和雾寻仙很快便看出来了，天空中突然出现的劫云正是修仙者从人仙跨入地仙时才会出现的天劫！

　　走外道也是要渡劫的，并且雷劫的威力往往都要比正统修仙大道要强上不少。

　　只不过仙路断绝之后正统的仙劫变异了，成为了必杀之劫，所以修仙者要想继续往上走，那就不得不踏入外道。

　　此时天劫凝聚，代表着白夏正式从第四重天迈入了第五重天。

　　天空中，白夏原本被心魔占据而变得一片茫然的双眼渐渐回复了清明，他看着地面上的东方白驹道：“哎呀，真是不好意思呀，打着打着居然就突破了。”

　　他之前的确被心魔所占据，变得有些偏激、暴躁，但这一切其实都在他的谋划之中。《心之章》很明确地指出，要突破进入第五重天就必须战胜心魔。本来白夏的打算是用灵明渡心术压制住心魔，然后慢慢地把心魔给磨灭。

　　然而人算不如天算，在姜珑玲变成神灵傀儡的瞬间他就知道，自己的心魔是肯定压不住了。那他索性就任凭心魔疯长，等到心魔全部爆发出来之后他再将心魔强势斩杀，从而突破开神境。

　　说起来简单，但要是心魔真那么好杀，他也不至于在一开始会那么小心翼翼了。他刚才可是完全在万丈深渊之上走钢丝，一个不慎便是尸骨无存。

　　幸运的是，东方白驹这个对手足够强大，将他的潜能完全逼了出来。在无数次的生死徘徊之中，白夏的精神力开始暴增，依照着《心之章》上记载的斩心魔之法，他成功灭杀了自己的心魔，迈入了全新的境界。

　　当心魔死亡，白夏的精神力便已经达到了由虚化实的层次，就在金丹的最中心，此时已经凝聚出了一枚精神力的结晶体。这还只是表象，真正的好处是，白夏由于精神力强大到了一定的程度，他已经可以潜入自己意识的最深层了。

　　在意识的最深层有什么？是潜意识吗？不对，这还不够深，还要继续往下。

　　白夏以前也很好奇，直到他自己真正接触到了才明白这里是什么。

　　要精准地描述恐怕谁也做不到，但是以白夏的理解，这里就是一个数据库，一个关于人体所有基因的数据库。

　　在这里，存留了人类体内约2.5万个基因30亿个碱基对的全部秘密，换句话说，这里拥有人类的一切可能。

　　战魔帝天资纵横，他穷极一生也只找到了《血之章》这么一条成功的进化之路。而现在，白夏如果愿意的话，他可以接触到无数的进化路线。

　　比方说变成蜘蛛侠的基因序列、变成绿巨人的基因序列甚至于还有从人变回人猿的基因序列……虽然那些路线可能都不如他现在走的这条路强大，但这里却蕴含着无限的可能。

　　每一种可能都具象化成了一个光团，无穷无尽的光团在白夏周围形成了无尽的星空。

　　白夏有一种预感，以他目前的本事，他并不能随意的进入这种层面，能进来一次便是天大的机缘。所以他必须抓紧机会，在这无数的可能性中，找到一条属于他的进化之路，而这也将成为属于他的独一无二的神通！

　　进入这里之后，仿佛心有灵犀一般，白夏自动就掌握了筛选信息的方法。

　　“首先排除所有和我目前基因序列有冲突的可能。”

　　随着他的这道指令落下，周围如满天繁星一般的光点一个接一个的消失，到了最后，原本浩瀚无疆的星海就只剩下大约一条星河那么点大了。

　　“然后排除所有会导致外形变化的可能。”

　　随着这一道命令下去，灿烂的星河顿时变得稀疏了起来，大约只剩下了万分之一的样子。

　　“接下来排除所有需要消耗大量除仙灵之力以外资源的可能。”

　　唰，星光再度泯灭，最后只剩下了大约几千个光点在他周围还漂浮着。

　　白夏很满意这个结果。

　　“那么，最后把最强的可能给我留下。”

　　唰唰唰……几千个光点几乎全部暗了下去，只剩下五个光团孤零零地在各自的区域漂浮着。

　　白夏的手轻轻一挥，五个光团便都聚集到了他的面前。

　　根据冥冥中的指引，他知道这五个光团便代表着五种最适合他的至强神通了，只要伸手触摸便能得知其中的奥秘。

　　他首先把手伸入了第一个光团。

　　这一种进化路线所能够获得的神通名为“尊我无敌”，效果十分简单粗暴，那就是极限强化自身，使得自己能够拳碎天河、脚踏星空，以力证道，一切因果虚妄我皆一拳碎之，达到天上天下唯我独尊的境地。

　　“很强大，就是有点无聊。”

　　白夏点评了之后把手伸入了第二个光团。

　　这一条进化路线所能够获得的神通名为“永恒不灭体”，名字简单，效果却十分惊人。永恒便是永远恒定，不会再变化的意思。掌握了这种神通，他便能够将自己“活着”的这个概念永远固定住，也就是说他从今以后就不会死了。无论是肉身泯灭还是真灵涣散，只要有这个神通在，那他就能够无限地复活。

　　“这个还是算了吧，真要活那么久，我不是变成疯子估计就是变成植物人了。”白夏从来就没有想过要永生不死，人迟早是会活腻了的，除非太上忘情，把自己弄成一个没有丝毫情感的行尸走肉还差不多。

　　他可能会活个几亿年、几万亿年，但绝对不会永远地活下去。另外，光不死也没多大意义，万一被人镇压了怎么办？相比于不死，他更倾向于能够让他变得更加强大的神通。

　　于是他便将手伸入了第三个光团。

　　这一次的进化路线能够获得的神通名为“一念红尘”，所谓一念生红尘，凡俗世间一切有形之物皆可通过这门神通具现出来。比如说，他只要想象一下，就能有一把剑、一头大象、一艘飞机被他创造出来，甚至于他还可以创造出另外一个自己出来。

　　前提是他必须得对被创造之物有足够的理解，不然世界之力便会自动修正，导致实物和他想象当中的产生一些偏差。

　　如果他在战斗的时候创造出10个、100个乃至更多的自己，那战斗力岂不是可以无限增长？

　　这个想象是挺美的，不过白夏很快便反应过来了，这种“美好的前景”只能是一种空想罢了，首先要将一件事物理解透彻就足够麻烦的了，至少他是无法完美地解析自己。所以他制造出来的物体和本体肯定会有一定的差距，这门神通的效果并不能达到极致。

　　换个角度，就算他能够完美地创造出一模一样的自己，但是他敢创造吗？到时候创造出来的白夏和本体白夏一模一样，那么谁能规定谁才是本体呢？

　　或许有人会说，那索性就不要造那么完美啊，稍微有点差距，比本体弱个一两成，然后依靠数量把敌人堆死不是挺好？

　　那却是不可能的，像生物这种无比精密的存在，差之毫厘谬以千里，可能只是在一个点削弱了一些，制造出来的便会是一个废物。

　　而要去研究到底怎样才能创造出一个只比本体弱一两成的复制体，其工作量之大绝对不比破译基因密码轻松，可谓是得不偿失。


第418章 太极金眸

　　一念红尘这门神通总的来说就是非常强大，用好了就是无敌，但是性价比太低，白夏想了想觉得还是放弃掉算了。

　　他接着将手放入了第四个光团。

　　这一条进化路线是着重强化他修炼的那门大天炎寂灭法而演化出来的神通，名为“鸿蒙紫焰”，属于元素类的神通。

　　这种鸿蒙紫焰燃烧的可不仅仅是有形之物，就连因果业力、灵魂真灵都能焚烧，而且这种火焰根本无法扑灭，一旦被点着最终的结果必然是被烧到回归鸿蒙混沌状态。

　　“但是……这要怎么烧到目标也是个问题。”白夏觉得，这门神通就好比是给了一个普通人一把手枪，杀伤力是足够大了，但是枪法不好的话根本打不中人。就算拥有了这门神通，他还要去解决“怎么击中目标”的问题。

　　不过这门神通还算强大，可以和“尊我无敌”一同放到“待定席”上。

　　他最后将手放入了第五个光团当中，不知道这最后一个神通会是什么。

　　须臾，当白夏彻底理解了这个光团里面的信息之后，脸上忽然露出了满意的微笑。

　　“就是这个了！”他非常果断地挥退了其余四个光团，然后将这最后一个光团融合进了自己的体内。

　　他沉浸到意识最深层似乎做了很多事情，但现实世界其实只是过了一瞬而已。在东方白驹她们看来，白夏只是简单地眨了一下眼睛而已。

　　但就是这么一眨眼，他身上的气息却变得和前一秒完全不一样了。

　　白夏的右眼瞳色从正常的黑色变成了金色，一股来自于最本源的压迫充斥了整个封绝龙骨伞的世界。姜珑玲、东方白驹、雾寻仙都感觉自己的喉咙被什么扼住了一样，那是自己身体源自最本能的危险警告。

　　【这家伙得了什么神通！？】三人中两个拥有天仙的经历，一个也是曾经差点迈入第九重天的存在，他们的眼界自然非常之高。但是白夏现在的样子完全颠覆了她们心中神通境该有的样子，就算是外道，也不至于强悍到这种程度吧！？

　　这哪里是第五重天！第六重天都没那么恐怖啊！

　　殊不知，白夏在游戏里已经升到了60级，所以当他达到第五重天之后，他的修为直接就被提升到了大圆满，距离第六重天也只有半步之遥的程度。普通的第六重天还真不一定是他的对手。

　　白夏并没有急着出手，反而好奇地打量着周围，仿佛发现了新世界一般。

　　事实也正是如此，他最后选择的正是强化破妄龙瞳的路线，他最大的底牌永远都是这只眼睛。在通过基因序列的重新编排之后，他进化出了比破妄龙瞳更加强大的眼睛，名为“太极金眸”。

　　看穿一切和分析的能力全部保留，除此之外，他还能看到一些异次元的存在了。比方说因果、存在、时间、空间、记忆等等等等，并且，在施展神通的时候，他不仅仅只是看到，他还能够主动去干涉这些非物质层面的东西。

　　比方说，他可以一刀把某个人的“记忆”斩掉，那么那个人就会失忆，他也可以一把火把某个人的“存在”烧掉，那么那个人就会彻底消失，所有认识那个人的人也全部都会把他给忘记。

　　这算是一种非常恐怖、非常BUG的能力了，甚至于，他还可以做到像直死魔眼一样，直接看到一个东西的“死”，并通过“用刀砍”这种简单的动作将之击杀。

　　当然，还是那句话，越BUG的能力伴随的往往都是无数的限制条件。比方说，如果白夏要做到直死魔眼那种程度，把概念性的“死”具现化成一个点、一条线，然后将之杀死，那其中所需要花费的力量是非常恐怖的。

　　至少第五重天的他是绝对做不到的，他也不知道自己要到第几个境界才能那么牛逼，或许是第九重，又或许是成仙。谁知道呢，反正没那种能力对他的影响也不会太大。

　　白夏之所以选择这个神通，其实就是为了斩断姜珑玲和东方白驹之间的联系。

　　东方白驹本来的神灵傀儡是司天仙子，和姜珑玲是没有关系的，只是后来姜珑玲不知道为什么和司天仙子签订了契约，然后又吸收了司天仙子的所有力量，这才变成了东方白驹的傀儡。

　　按照白夏的理解，东方白驹控制傀儡的“渠道”应该就在司天仙子的那一份力量当中，只要把这一份力量剥离出去，姜珑玲就会变回原来的姜珑玲，和东方白驹没有一点关系的姜珑玲。

　　虽然她会因此而再度跌落到金丹境9星的修为，但白夏不在乎，提升修为的方法有的是，以后慢慢找就是了。现在他不能容忍的就是自己的女人站在别人那边，哪怕那也是个女人也不行。

　　白夏抬头看了看天上的劫云，完全没有落雷的迹象。从劫云凝聚到劫雷落下，这个间隔因人而异，长的话像裴青牛那种两分多钟才落下，短的话可能半分钟就落下了，唯一可以确定的是，凝聚得越久，这雷劫威力就越大。

　　白夏的这道雷劫显然威力十分恐怖，所以酝酿了好一会儿都还没成型。

　　“算了，管它呢。”有那么长的前奏，白夏正好可以用来解决东方白驹。

　　不过在那之前，还是先把两个神灵傀儡解决掉了再说，有他们在实在是太碍事了。

　　白夏首先把目标定为了雾寻仙。

　　龙幽幻月！

　　提升了一个大境界之后，他的龙幽幻月速度也快了好几倍，雾寻仙甚至都没反应过来，白夏就已经出现在了他的面前。

　　雾寻仙瞬间展开自己的神通“九劫梵天”，然而白夏的右眼却是同时看到了九个世界。

　　三生魔爪！

　　一只魔爪同时抓碎了9个世界，雾寻仙尚未来得及反抗便被魔爪抓爆，化作了一团血雾。

　　不过白夏并没有多高兴，反而皱着眉头看向了东方白驹。

　　或许别人看不见，但他的眼睛却能清楚地看见，雾寻仙的肉身虽然被抓爆，但他的真灵还是回到了东方白驹那里，只要以后找个机会用资源为他重塑肉身就能够再造一个雾寻仙出来。

　　没办法，能看到是一回事，去干涉又是另一回事。白夏现在才刚刚突破，虽然能够看到很多东西，但要打破“物质”和“概念”的壁垒去干涉那些虚无缥缈的东西，他还有很长的一段路需要去走。

　　被救走就被救走吧。只要雾寻仙没有了再骚扰他的能力就足够了。

　　白夏在击杀雾寻仙之后，立即又来到了姜珑玲的面前。后者也被他的速度给惊到了，她还来不及后退，白夏的三生魔爪便穿过了她的帝装，将她禁锢在了半空中。

　　对姜珑玲白夏自然不可能下死手，他用的是三生魔爪的禁锢能力。在姜珑玲被禁锢住的同时，她剩余的天兵天将便尽数溃散成仙灵之气，消失在了天地之间。这是因为白夏不仅仅禁锢住了她的身体，就连她体内的仙灵之力和灵魂也一同禁锢住了。

　　她的神通被打断，那些天兵天将自然也全部都消失了。

　　最后，白夏将姜珑玲单手搂入怀中，转身看向东方白驹：“这一次，轮到你了！”

　　然而东方白驹并没有如他想象中的那样露出绝望之色，反而嘟着嘴、眨着一对水汪汪的大眼睛道：“哎呀，小冤家，你可真是太坏了，偷了姐姐的心，现在还想杀了姐姐的人，你怎么狠得下那个心呀，嘤嘤嘤。”

　　“行了！几千岁的人了卖什么萌！别以为长得好看我就会放过你啊！”白夏看着她那蹩脚的卖萌表情，简直想揍她一顿。

　　“咦？不是这样的吗？”东方白驹似乎是在很努力地尝试卖萌，被白夏否定之后竟然认真地反思了起来，“是哪里不对呢？”

　　白夏可不会管她那么多，隔空又一记三生魔爪就抓了过去，把你杀了看你拿什么卖萌！

　　就在巨大的魔爪即将抓中东方白驹的时候，她的手背上，最后的那道神王赦令终于是亮了起来。

　　她身后的虚空中忽然撕开一道空间裂缝，一阵佛音从中传出，随之而来的是一道“卍”字金印。虽然这道金印与白夏的魔爪一触即溃，却也依旧为东方白驹争取到了足够的时间离开白夏的攻击范围。

　　“又来？”白夏知道东方白驹的仙法特性，这空间裂缝显然是她利用最后一道神王赦令隔空召唤神灵傀儡了。

　　但是，要召唤为什么不早召，到了现在白夏都突破了，再来一个神灵傀儡不也是送菜么？

　　正当白夏疑惑之时，第三尊神灵傀儡也是从虚空中迈了出来。

　　从那个卍字金印来看，这尊神灵傀儡应该和佛教有关，估计是“无相佛国”献祭之后召唤出来的。

　　然而当白夏看清楚此人面貌时，却发现与预想中身披袈裟的大光头完全不同。

　　此人身着白袍，头戴玉冠，剑眉星目，鼻如悬胆，完完全全就是一副翩翩公子的扮相，哪里看得出半点出家人的模样？


第419章 东方星河

　　东方星河，神灵傀儡，神通境大圆满

　　修炼仙功：《无相涅盘经》

　　掌握仙法：无相天魔劫、降魔大手印、纤云探等

　　本体为上古天仙，东方家始祖，“无相寺”俗家弟子，仙王器“无相佛国”的第二任主人。于三万年前陨落，后被东方白驹以“大封神术”从时空长河中召唤出一抹真灵，重塑真身，成为东方白驹的神灵傀儡。

　　【我靠！】当白夏看明白这个神灵傀儡的身份之后，心中不由得对东方白驹写了一个服字。竟然连自己的祖宗都召唤出来了，这算不算祖宗的棺材板都压不住了？

　　而且让白夏比较在意的是，这东方星河竟然会“纤云探”，这就有些好玩了。于是他想要看看这家伙和纤云探的创始人东方纤云有什么关系，两个人都是三万年前的仙人，难不成是父子或者兄弟？

　　然而就在白夏使用太极金眸去查看的时候，却是忽然感觉到右眼一痛，冥冥中似乎有一股恐怖的力量打断了他的神通。他连忙捂住自己的右眼后退了几步，一道血泪从他眼眶中溢出。

　　那股力量实在是太强大了，他甚至有一种自己如果继续追寻下去就会被抹杀的预感。

　　【看来是涉及到什么大能的因果了，这算是给我的一个警告么？这门神通虽然什么都看得到，但随便这样看人家的隐私真的很容易惹怒别人啊。】

　　白夏心有余悸，以前他怎么用都不会有人发现，所以他一直没什么感觉。现在才猛然醒悟，要是遇到那种比他强太多太多的人，他还这么肆无忌惮地窥视人家隐私，那迟早是会被他自己给害死的。还好这次那位大能似乎脾气还不错，只是警告了一番，要是遇到那种脾气暴躁的，说不定他现在已经死了。

　　【这东方家因果很大啊。】白夏心下一沉，似乎这东方家的人也不是那么好杀的。

　　不过仔细一想，如果真有大能护着，那东方星河是怎么死的？东方月蟾是怎么死的？

　　大能出手只是因为白夏企图窥视那份牵连到大能的因果，如果是单纯地对东方白驹或者东方星河出手应该是完全没问题的。

　　晃了晃脑袋，白夏甩掉那些杂念。他今天肯定是不会放过东方白驹的，神挡杀神佛挡杀佛，谁来了也不管用！

　　东方白驹虽然不知道白夏为什么忽然受伤，但这对她来说肯定是一件好事。

　　东方星河出来的时候手上还拿着一件东西，正是这件东西使得大夏帝国没能投入全部的兵力到真一门这边，也正是这件东西，使得东方白驹一开始没办法召齐3尊神灵傀儡。

　　那是一杆墨玉色的旗枪，旗面上绘着一头仰天咆哮的魔狼。

　　天狼九界旗！

　　夜王殿的传承仙王器！

　　夜云臻为什么会突然从重伤昏迷中醒来救自己的女儿？正是因为夜王殿遭到了前所未有的灭顶之灾，没有主人在身边的仙王器唤醒了主人，想要它的主人催动它御敌。

　　然而，相隔万里，夜云臻根本无法赶回去，他只能用最后的一分力气救下了自己的女儿。

　　裴青牛要是知道即便自己不出手，夜云臻也已经时日无多的时候，也不知道他会是一个什么样的表情。

　　这且不说，由于夜王的失踪，夜王殿防御空虚，东方白驹不知道用了什么计划解决了那些镇压王庭的隐秘高手，最终让东方星河成功取得了这件夜王殿的仙王器。

　　如果不是白夏，其实现在众妙之门也已经到东方白驹手上了。按照她的原计划，她现在应该坐拥五个神灵傀儡，再度回归巅峰的。

　　只可惜，世事无常，她根本没有料到半路会杀出白夏这么个程咬金。虽不至于让她功亏一篑，但也造成了足够大的麻烦，就连雾寻仙的肉身都被毁了。

　　东方星河将天狼九界旗抛给了东方白驹，随即饶有兴趣地看向白夏：“就是这家伙逼得你不得不把我给拉过来？还挺有本事的哈。”

　　东方白驹笑道：“是呀，这小冤家，差点就把人家给杀死了。”就算是东方白驹，在自己祖宗面前也不会再自称姐姐了。

　　白夏镇压下右眼的伤势，冷笑道：“两个都打不过我，再来一个又有什么用？”

　　说完，他便再度出手，三生魔爪破空而至。

　　东方星河不惊不乱，这一招他刚才就见识过了，知道硬拼他不是对手，但是也没人规定一定要硬拼啊？

　　纤云探！

　　白夏看到周围的仙灵之气瞬间被抽空，自己的三生魔爪也被打断了一瞬，再也用不下去了。

　　他不由得笑了，居然用这招来对付他？

　　“纤云探？我也会！”

　　这一次轮到白夏使用出进化版的白龙纤云探了。那些被东方星河偷取的仙灵之气瞬间来到了他的手中，同时，他的修为也从神通境大圆满跌落到了神通境9星。

　　是的，拥有了太极金眸之后，白夏连别人的修为也能偷了！

　　东方星河大吃一惊，不仅仅是因为自己的修为降低了，最主要的还是白夏竟然会他们东方家的绝学！这可是连东方白驹这一代都没流传到就失传了的仙法啊，为什么一个外人竟然能够学会？

　　但已经没有多少时间给他震惊了，白夏偷走他的修为可不会只偷这么一点。没过多久他的修为就跌至了神通境8星，然后是神通境7星……

　　一直到神通境5星才停了下来，白夏的太极金眸也不是万能的，总要有一个限度。以他现在的能力，偷走这么多修为就是极限了。

　　不过这也够了，神通境5星的神灵傀儡，他就算不用仙法，光凭肉身的力量都能应对了。

　　然而就在这个时候，东方白驹身上却是爆发出了完全不逊色于白夏、同样恐怖的气息。

　　她，竟然也突破了！

　　一幅玄奥无比的空间阵图在天空中展开，白夏的封绝龙骨伞结界瞬间破裂，双方再度回归了真一门的演武峰。

　　小丫头、韩梓允、百里萌萌等人全都震惊地看着突然出现的几人，从他们的身上，所有人都感受到了前所未有的强大气息。就连先前带给他们无比震撼印象的裴青牛都要逊色不少。

　　“大哥哥！”小丫头瞬间拉开与东方存一的距离，不再参与战斗，一颗心全都系在了白夏身上。既然白夏已经出来，那她们这些人在外面的战斗就没有多大的意义了，只要那两人决出胜负，这场战争也差不多可以完了。

　　“师傅！”两个徒弟看到白夏的出现，也都大大地松了一口气。这场战争实在是太惨烈了，死的人太多，两个女孩子都有些承受不住了。

　　不过，白夏和东方白驹的战斗似乎还没有决出胜负，不止是小丫头，双方所有的人都停下了战斗，拉开一定距离之后关注起天上的战斗来。

　　白夏的劫云还在天上酝酿，眼看着差不多就要成型了，忽然旁边又多出了一团劫云来。

　　那是东方白驹的劫云！

　　她突破了！

　　《大封神术》前四阶只需要打坐修炼就可以了，不需要任何的资源，二十年就能从凡人修炼成为第四重天的修仙者，堪称神速。代价则是就算成了第四阶的修仙者，除了寿元延长以外不会有任何的战斗力，也就是说，有着等同于神婴境的境界，打架的本事却和凡人差不多。

　　但是，从第五阶开始就要发生质变了。

　　成功召唤一次天仙真灵就能突破一个阶位，并且获得一个高于自己一阶的神灵傀儡。

　　只要有足够的仙王器给她献祭，她就算在一天以内飞升成仙都有可能。

　　当然，这只是理论上的可能。

　　实际上，仙路断绝之后，整个修仙界的仙王器就没几件了，用天仙器召唤那根本就是赌博。

　　她第一次献祭并不算成功，由于一些原因，她没能获得神灵傀儡，但至少她成功渡过了天劫成为了第五重天的修仙者。

　　然后她献祭了东方家祖传的“无相佛国”，获得了第一尊神灵傀儡，也就是东方星河。

　　之后机缘巧合得到“七王琴”，召唤出了雾寻仙，这时候她已经是第七重天的绝世高手了。

　　最后就是召唤出司天仙子晋级第八重。但在那之后没多久她便遭逢意外，重伤跌落至第五重，前些日子又被夜云臻和幽玄联手偷袭，肉身被毁，使用傀儡转生术之后更是跌落到了第四重天。

　　好在神灵傀儡还在，她布局攻陷两大圣地，虽然真一门这边出了意外，但夜王殿那边却是成功了。

　　此刻她献祭天狼九界旗，修为再度提升，晋级到了御神道第五重天。姜珑玲和东方星河的修为也跟着水涨船高，达到了第六重万寿境的修为。

　　还好白夏及时察觉，不然姜珑玲就要挣脱他的束缚而去了。

　　不过这下局势变得扑朔迷离了起来。


第420章 大红袍

　　白夏突破到第五重天大圆满，而东方白驹也跟着突破到第五重天，虽然只有1星，但她的神灵傀儡却跟着提升到了万寿境1星。

　　雾寻仙被白夏毁去肉身暂时无法参战，姜珑玲也被禁锢住了，但是又来了一个东方星河和一个新的神灵傀儡，可以说是峰回路转。

　　如果是寻常的万寿境1星，白夏或许可以凭借着自己雄厚的资本轻松越级挑战。只是东方白驹的神灵傀儡可都是曾经的天仙，能成仙的有几个是简单角色？他们本身就能越好几级战斗，万寿境1星打万寿境大圆满都轻轻松松，甚至还可以跨境界挑战不朽境。

　　也就是说，白夏现在要以第五重天大圆满的实力挑战两个表面修为第六重天1星，实际能力相当于第七重天1星（甚至更强）的神灵傀儡。

　　这其中的难度还真不是一般的大。

　　但是……“有难度才刺激啊。”

　　斩除了心魔，白夏已经没有那么偏激了，他的心态又回复到了以前的从容。

　　他没有急着去攻击东方白驹，因为他自己的雷劫马上就要下来了。

　　虽然这道雷劫酝酿了很久，威势好像很强的样子，但实际上白夏并没有多大的压力。

　　轰！

　　一道十米粗细的雷电如同一条狂蟒向他扑来，他的右眼可以清楚地看到这其中蕴含着“心魔幻境”、“因果清算”、“世界修正”等等虚幻的力量，相比之下，那高达数百亿伏特的雷电本体威胁反而是最小的。

　　天劫这种东西只能自己扛，别人都帮不了忙，除非是那种境界超出太多的大能。

　　白夏将帝仙诀运转到极限，每一个细胞内的仙灵之力都开始沸腾了起来，同时，心之章也悄然运行着。

　　他的神婴在身后浮现，盘坐在五气三花之上，由于已经斩去心魔，此时他的神婴通体如琉璃一般澄澈，纤尘不染。

　　那道粗大的雷电终于将白夏整个淹没，连同着他的神婴一同消失在了众人的视野当中。

　　小丫头的一颗心都揪了起来，不过她还是相信她的大哥哥不会被这区区劫雷给击败的。

　　大约1秒之后……

　　劫雷散去，露出了里面完好无损的白夏。

　　那些虚幻的力量全部被他的神通看穿并破去，而那纯粹的雷电更是成为了他淬炼肉身的绝佳材料。

　　白夏神婴归体，感受了一下体内的力量，似乎变得更强了。毕竟没渡劫之前就跟无证经营一样，渡过了天劫才算是得到天地承认的第五重天。

　　【这个境界就叫“灵光”吧。】由于潜入意识最深层次看到了那么多的光团，白夏便给这一境界取了这个名字。他现在的修为便是灵光境大圆满。

　　至于下一境界，正统修仙大道是万寿境，这一境界的修仙者寿元正式突破万年大关，神通进一步强化，并且拥有了血肉重生的能力，甚至还可以血肉重塑，想变成什么样子就变成什么样子。到了这一境界，传说中的修仙者全是帅哥美女才成为了可能。

　　当然，这也只是可能，一般很少有人会去做。还是那个道理，人体是个非常精密的存在，你依照原有的模板去重塑还算简单，可你要想随自己的心意去“整容”，那万一不小心把某个经脉、穴位给弄坏了怎么办？很容易走火入魔变成废人的。虽然这几率也不是很大，但没事谁会去冒那个险？除非是真的对自己的相貌有执念，比方说以前的白夏。

　　白夏现在的寿元其实早就已经达到9999年的极限了，他这路子比起人族来更像是妖族，就连获得神通的方式也和妖族返祖差不多。他要冲击下一个境界最主要还是强化自己的太极金眸。

　　他在意识最深处的那个光团中看到了“太极金眸”的终极形态“太易金瞳”，这中间还有太素、太始、太初三个阶段，等他将这门神通推衍到终极形态时，他也差不多可以飞升成仙了。

　　扯远了，话题回转。

　　白夏成功渡过天劫，成就真正的灵光境，而与此同时，东方白驹也是趁着这个时候献祭了天狼九界旗，召唤来了第四尊神灵傀儡。

　　大量的资源从她的储物戒指中飞入打碎封绝龙骨伞结界的巨大阵图中，一道人影缓缓凝聚成型。

　　这是一个穿着大红色长袍、肌肤胜雪的少女，她留着与这个时代格格不入的童花头，五官小巧精致，看上去十分粉嫩可爱。不过她衣襟却开得很低，胸前的两团白肉呼之欲出，为她平添了几分妖艳。

　　“嗯！！！”当白夏看到这张面孔，顿时大吃一惊。

　　他下意识地回头朝观星台看去，不止是他，几乎所有人都朝着那边看去。

　　因为在观星台上，一个昏迷在百里萌萌怀中的少女竟然长得和这尊神灵傀儡一模一样！

　　白夏有些不信邪，用太极金眸查看了一下这尊神灵傀儡。

　　夜二十一，神灵傀儡，万寿境1星

　　修炼仙功：《镇狱冥王经》

　　掌握仙法：夜王十二绝等

　　本体为未来天仙，夜王殿最后一任夜王，于一千年后陨落。被东方白驹以“大封神术”从时空长河中召唤出一抹真灵，重塑真身，成为东方白驹的神灵傀儡。

　　【我勒个去！】白夏这时候才意识到这大封神术的强大之处。时空长河可不是只有过去的，它还流向未来，不止过去陨落的天仙能够被召唤，就连以后会死的天仙也一样可以。

　　【三徒弟在未来竟然成仙了！看她修炼的也不是外道，是仙路续上了吗？会是谁续上的呢？】

　　白夏的心情变得沉重起来，任谁知道自己的三徒弟会在一千年之后死掉都高兴不起来的。

　　【这样的未来是注定了的吗？还是我能够去改变它呢？】虽然和夜二十一感情不深，但他也不打算就这么看着她迈入毁灭的道路。

　　不过，现在比起思考那些，白夏更在意的是神灵傀儡的“夜二十一”对他是个什么样样的态度。（为了区分，以后就叫这个夜二十一为“夜廿一”）

　　东方白驹的神王赦令已经没有了，至少在她凝聚出新的神王赦令之前，她是无法强行扭曲夜廿一的意志的。只要夜廿一不主动帮忙，他这一战就要好打很多。

　　然而，这个想法似乎成为了白夏的奢望，身着大红袍的夜廿一出现之后很快便经由契约了解了现在的状况。随后……她做的第一件事便是隔空一剑斩向了还在观星台上的夜二十一。

　　念衣剑从夜二十一身边消失，出现在了夜廿一的手中。穿越时空的只是真灵，其他一切物质都是这个时空原有的，所以念衣剑也不会出现第二把。但是对于它来说，无论是夜二十一还是夜廿一都是它的主人，双方都能得到它的承认。

　　这一剑由万寿境1星的夜廿一使出，威势惊天动地，无尽的死亡气息随着这一剑出现，仿佛整个世界都变成了一片炼狱一般。昏迷中的夜二十一不说，就连扶着她的百里萌萌也都被慑得一根手指都动弹不得。

　　真要是被斩中了，那夜二十一肯定必死无疑。

　　叮！

　　兵刃相交，白夏及时出现在了夜廿一的面前，用一柄天仙级的长刀挡住了她这一剑。

　　他不知道夜廿一为什么会向过去的自己动手，但既然她这么做了，那肯定是有什么理由。而白夏不论她的理由是什么，他也不可能允许自己的徒弟死在自己面前。

　　夜廿一的眼神闪过了一丝茫然，随即仿佛遥远的记忆渐渐苏醒，她的樱桃小口微微张开，呼唤出了那让她魂牵梦萦的两个字：“师傅……”

　　【还认我吗？】白夏稍稍松了一口气，然而还不等他彻底放松，夜廿一身上突然爆发出了比之前还要恐怖的气息。念衣剑上剑芒暴起，似乎要逼得白夏不得不退一般，不然他很有可能会被一剑劈成两截。

　　与此同时，一旁看热闹不嫌事大的东方星河与东方白驹也是同时出手了。这可不是单挑时间，抓住机会他们就要把白夏解决掉。

　　三头六臂！

　　无上森罗变！

　　白夏再度一分为三，刚才是为了削弱雷劫才合体的，现在雷劫已过，自然又可以分化了。

　　一尊分身以拔刀式逼退了夜廿一，不过他没用碎刀，毕竟他也不想对她下死手。

　　另一尊分身则是以白龙纤云探与三生魔爪对战东方星河。这家伙的神通就是无相佛国，那件仙王器其实是他死后神通由虚化实形成的。

　　无相佛国洞开，顿时三千比丘、五百罗汉齐诵佛经，阵阵佛音成为了他的最大利器。白夏的三生魔爪与那些金色的佛光甫一接触便如坚冰遇火，开始消融起来。

　　不过终究还是白夏更胜一筹，白龙纤云探玲珑百变，在看穿了对方所有的破绽之后处处针对，饶是东方星河有一整座佛国支撑也是节节败退。

　　东方白驹在召唤出夜廿一之后力量也是大增，出手时也带着与夜廿一相同的无尽死气。只可惜她修为终究比白夏还要低不少，若是境界相同，两者的胜负还真不一定了。


第421章 薄荷绿衣

　　拔刀式！

　　长刀归鞘，再瞬间出鞘。一道劈碎空间的刀气将夜廿一的死气剑芒劈碎，白夏瞬间来到了她的身后。

　　龙幽幻月！

　　“逆徒，这么急着欺师灭祖啊？”白夏在夜廿一的耳朵边上轻轻吹气，后者顿时一个激灵，脸上泛起了一抹红晕。

　　不过她还是很快便反映了过来，没有对白夏做出任何的回应，反手便是一剑朝他劈去。

　　但是白夏却知道，她这绝对是留手了。因为到现在，她连自己的神通都没有用过。

　　另一边，与东方白驹陷入鏖战的白夏却是向后撤开。因为她的天劫来了，白夏可不想被卷进去。

　　由于已经经历过一次，东方白驹倒是显得极为从容，这道天劫同样并没有给她带来多大的伤害，反而因为渡过了天劫，她的修为得到了巩固，比起刚突破的时候她又强大了不少。

　　不过，就在她渡劫的这短短的一段时间里，白夏却是做足了准备。

　　湮天刀·拔刀式！碎刀！

　　与东方星河战斗的白夏突然取出一柄地仙级的仙刀，以碎刀为代价劈出了一记惊世骇俗的刀芒。

　　他在开神境就能够以此仙法斩杀洪荒变的妖王，如今臻至灵光境，修为大增连带着这门仙法的威力也变得愈发地恐怖。

　　一刀下去，东方星河的无相佛国直接碎裂！他本人若不是逃得够快，差点也要落得跟雾寻仙一样的下场了。

　　饶是如此，他还是有一半的身躯被刀芒毁去，战力大损，已经不能再继续战斗了。

　　大夏的人全都把心提到了嗓子眼，东方白驹就是他们的信仰，他们不相信自己无敌的陛下会败。

　　然而，局势却越来越朝着有利于白夏的方向发展着。

　　夜廿一一个不小心，被白夏用禁仙石禁锢了仙灵之力，和姜珑玲一样被他给擒拿了下来。

　　这样一来，等东方白驹渡完劫之后，她再度回归了孤家寡人的状态。

　　“哎呀，”收回东方星河，她很夸张地装作苦恼的样子，“这下该怎么办呀？姐姐这下真的没办法了呀。”

　　白夏皱起了眉头，看她那样子完全不像是走投无路，难道她还有后手吗？

　　就在他这么想的时候，东方白驹忽然双手各自捏出了一个印诀，她的背后浮现出了一张硕大无朋的空白卷轴。白夏猛然醒悟，她既然突破到了第五重天，那她应该也觉醒了一门神通才对。

　　还来不及查看那是什么神通，白夏便感觉一阵天旋地转，他的三个分身被强行揉合到了一起，姜珑玲和夜廿一也被那张卷轴给吸了进去。

　　【什么鬼！？】白夏发现，那张卷轴吸走两女之后，竟然想要连他也一同吸扯进去！虽然不知道被吸进去会怎么样，但肯定没什么好事就是了。

　　神通：封神榜！

　　以大封神术强行封禁目标真灵，将目标化作自身的傀儡，任凭驱使。

　　原来如此！看明白这门神通之后白夏也知道了东方白驹的打算。

　　想要抓他当傀儡？白夏就不信她一点代价也不需要付出。

　　再一看，这门神通果然是有限制的。这门神通只能对低于她两个大境界以上的人或者徘徊在死亡边缘无比虚弱之人使用，否则封神榜便无法起效。

　　白夏当然没有濒临死亡，但是她的境界却要比白夏高太多了。

　　这里说的境界可不是修为，神通并非是依靠仙灵之力催动的，而是灵魂的境界。

　　虽然东方白驹经历过重伤和转生，修为目前只有第五重天1星的程度，但她曾经可是达到过第八重天大圆满的。这门神通一旦由她施展出来，整个修仙界几乎无人可挡。除非有仙王器护体，毕竟仙王器器灵的境界可是和仙人齐平的。

　　白夏虽然战斗力很强，也修炼了心之章，但他的境界也只有第五重天，比第八重天低了足足三个大境界，自然难以抵挡封神榜的封印。

　　但是他又怎会就这样甘心成为一具傀儡？

　　湮天刀·拔刀式！碎刀！

　　这次他直接碎裂了一把天仙级的仙器长刀，斩出了一记比之前还要恐怖的刀芒，这一刀下去，甚至连第七重不朽境的存在都难以抵挡。

　　东方白驹自然也不可能挡得住这一刀。

　　她取出了一件天仙级9星的防御型仙器“玄武盾”，这是一面龟甲一样的盾牌，只有巴掌大小。不过在被甩出去之后，玄武盾立刻凝聚出了一面城墙般的光盾，将她牢牢地护在了身后。

　　轰！……咔嚓、咔嚓……

　　在白夏以碎裂一柄天仙器为代价使出的至仙功面前，即便是天仙级9星的防御型仙器也无济于事。光盾碎裂，白夏的刀芒只是黯淡了一些便继续向前。

　　不过趁着这个空档东方白驹已经再度拿出了数件防御型天仙器，她身为大夏皇帝，好东西自然不会少。

　　然而，白夏这一刀实在是太强了，强悍到以她目前的这个修为，除非是获得仙王器认主而且还要在自己的地盘，不然根本无法抵挡。

　　最终，东方白驹的封神榜还是被刀芒击中。

　　虽然由于层层削弱，这一刀并没有彻底毁去封神榜，但也使得封神榜的吸力暂时停了下来。

　　白夏自然也不好受，他的肉身再强也及不上天仙器，这一式仙法连天仙级仙器都顶不住碎掉了，他哪里会一点损伤也没有？

　　他的身上已经出现了一道道的裂口，不断有鲜血从中爆出，仿佛随时都有可能如瓷器一般碎裂。

　　不过虽然肉身受伤了，白夏却还有神婴可以使用。封神榜可不是这么简单就能解决的神通。

　　只见白夏手掌一翻，一座四四方方的青铜鼎出现在了他的手上。

　　正是半步仙王器“千秋鼎”，经过这些日子他的蕴养，鼎中的仙器之灵已经初具雏形了。

　　“想要封印我？老子先把你给镇压了！”

　　鼎，原本就是王权的象征，是镇压一国气运的重器。

　　千秋鼎一出，东方白驹脸色就是一变。

　　白夏终于看到她脸上露出了惊惧的神色，满意地笑了。

　　他将千秋鼎中的器灵雏形直接引爆，瞬间爆发出来的力量使得这尊鼎暂时拥有了仙王器的威能。

　　“给我镇压！”

　　伴随着白夏的怒吼，千秋鼎涨大到了比演武峰还高的程度，从天而降，如五指山一般死死地将东方白驹给镇压了下去。

　　白夏的心在滴血，这可是即将成为仙王器的至宝啊，这一下引爆，千秋鼎的进化之路又要推迟几千年了，甚至于它以后能不能进化成仙王器都成了一个未知数。

　　但没办法，东方白驹太强，毕竟是曾经无限接近陆地神仙的存在，白夏才接触修仙一个多月，不付出点代价怎么可能赢得过她？

　　而且姜珑玲和夜廿一都被吸进封神榜里面去了，她们本来就是东方白驹的神灵傀儡，白夏也没办法。现在将她镇压住了，只能等以后修为高起来再想办法把两女给救出来了。

　　那么，剩下的大概就只有大夏的那些军队了。

　　东方白驹被镇压之后自然导致了大夏军心大乱，他们的大元帅也死了，等于是失去了领头羊。

　　东方龙藏没了东方星河的借力，战力也是直线下降，还有大概10分钟噬血狂袭效果的韩梓允足以应付了。

　　不过白夏还是很不爽，随手隔空一按，一道巨大的掌印出现在了大夏军队上空，这次来进攻真一门的几万军队瞬间便被这一掌压成了血雾，只剩下寥寥几个运气好的逃过一劫。

　　白夏还想继续追击，将他们杀得一干二净。

　　但就在这时候，忽然一股恐怖的吸力传来，他震惊地看向千秋鼎下。东方白驹这个变态，竟然被镇压了还能用出神通，白夏现在的状态哪里还能抵抗封神榜，顿时便眼前一黑，失去了意识。

　　……

　　过了不知道多久，白夏懵懵懂懂地从黑暗中醒来。

　　他睁开眼睛的第一件事便是查看自己身体的状况。

　　身上的伤势已经好得差不多了，不知道是谁为他敷了药，还缠上了一些绷带。

　　但是这绷带的系法也太艺术了点吧，这蝴蝶结是个什么鬼！？

　　白夏从床上下来，慢慢地走出门，外面是一座古色古香的院落，但是他却感到十分陌生。

　　“真一门有这么一个地方吗？我怎么不知道？”他觉得很奇怪，自己失去意识的时候是在真一门，那时候真一门基本上已经奠定了胜势，他们没理由把自己搬到别的地方去啊？

　　正当他疑惑不解的时候，忽然身后传来了一个声音：“啊！你醒啦！”

　　白夏转身一看，发现一个大约十六七岁的绿衣少女正捧着一碗还冒着热气的汤药站在自己身后。

　　这个少女长得倒是十分可爱，肌肤吹弹可破细嫩如雪，双马尾垂在两侧，一脸的天真烂漫配上那一身薄荷绿衣，白夏的脑海里顿时涌现出了四个字：仙女下凡！

　　【她是谁？】白夏在对她感到惊艳的同时，也是下意识地想要知道她是谁，结果看到的东西却让他大吃一惊。


第422章 夏语瑶

　　夏语瑶，80级中立NPC，高阶神级

　　种族：人

　　职业：药仙

　　修炼功法：《锦绣药王经》

　　掌握技能：（略）

　　青龙国药王山庄庄主，喜欢洗碗。

　　“嗯！”什么鬼！？青龙国？NPC？白夏诧异万分。自己什么时候进到游戏里来了？而且还是在青龙国！青龙国不是被史诗宝具给隔绝了吗？

　　【是了！】白夏才回想起来，自己上次下线的时候被卷入了空间乱流当中，难道就是因为那次事故自己才穿越空间来到青龙国的？这么说，自己现在身上的伤势并非是和东方白驹战斗留下的，而是被空间撕裂的？

　　“食蜂！”为了证明自己的猜想，白夏立刻呼唤食蜂。

　　果不其然，食蜂真的拍打着小翅膀飞出现在了他的面前：“主人，有什么吩咐吗？”

　　这里真的是游戏里！

　　夏语瑶见白夏愣在那里不说话，便关心地问道：“你没事吧？伤到脑袋了？来，我看看，要不要重新给你配一点药？”

　　“哦，不用了，谢谢，”白夏反应过来，谢过了她的好意，“是你救了我吗？”

　　夏雨遥点点头：“你前天突然出现在我家院子里，身上都是血，我看你伤得那么重就给你做了应急处理，还好你们龙族的恢复能力强，换了别人可能已经撑不下去了。”

　　“你这个药仙都救不活？”

　　夏语瑶点点头，白夏这才明白那阵空间乱流有多恐怖。自己的运气还真是不错。

　　“咦？你怎么知道我是药仙的？我有和你说过吗？”

　　“不要在意这些细节……”

　　白夏很自然地和夏语瑶聊了起来，得知了很多的信息。

　　首先他们所在的这处庄园叫做“药王山庄”，是她母亲留给她的财产。自从几年前她母亲去世之后，整个药王山在就只有她一个人了，现在又多了一个白夏。

　　夏语瑶这个人给白夏的感觉就是个家里蹲，从小到大都被她母亲保护得很好，没出过门，也不怎么喜欢出门，等她母亲去世了她也从来没想过离开，每天摆弄摆弄药草、洗洗碗，就这么过去了，一点也不会无聊。

　　“为什么不出去看看呢？”

　　“才不要，娘亲说过，外面很危险的，外面的人都是吃人的！”

　　“我也是外面来的，你不怕我吗？”

　　“那你现在是在山庄里了嘛，所以就不算外面的人了，我干嘛要怕？”

　　白夏见夏语瑶那一本正经的样子，差不多明白了，她就是一个不谙世事的单纯小姑娘。即便有着80级高阶神级的实力，却无害得跟只小动物一样。

　　【不行，那么单纯善良的女孩子怎么可以放任她继续再这么下去，万一哪天来了一个人渣把她骗走了怎么办？与其这样，倒不如让我来把她拐走吧！】白夏并没有意识到，打算这么做的他其实就是自己口中的人渣。

　　于是，他开始和夏语瑶套起了近乎。

　　夏语瑶从小就跟一堆药材打交道，庄内唯一的活人、她的母亲似乎也不是个爱说话的人，现在突然出现了一个像白夏这么健谈的人，她显得很开心，没一会儿就被白夏逗得咯咯大笑了。

　　之后她督促白夏喝了她的药，白夏检查过，这药就是加快HP回复的。他现在面板上有一个“重伤”的状态，使得他的属性下降了不少，HP回复速度也很慢，喝了药之后倒是改善了不少。

　　“快把碗给我！”等到白夏喝完，夏语瑶一把抢过了药碗跑去厨房刷了，她似乎很喜欢洗碗的样子。

　　白夏见她离开了，便开始询问起食蜂一些问题。

　　“食蜂，我是什么时候进入游戏的？昏迷几天了？这次游戏更新了什么？”

　　“主人，你于52个小时35分之前登录游戏，昏迷了约52个小时，本次游戏具体更新内容如下。”

　　“序章‘擎天之塔’正式结束，游戏进入第一章‘失落战舰’，是否了解详细情况？”

　　“是。”

　　“本次系统更新，优化了部分细节，并在一些地方进行了较大的调整，具体内容如下。”

　　“1、满级主线任务开启，所有满级的玩家将无法再获得经验值提升等级，但是可以在各大主城接到主线任务，完成任务可以获得丰厚的奖励。”

　　“2、副本地图‘诛魔战舰’开放，所有人族玩家都可以进入诛魔战舰中攻略各种副本空间，通关副本将有极大的概率获得高品质装备，具体情况请询问各大主城副本管理者。”

　　“3、神魔召唤祭坛开放，满级的玩家可以在佣兵工会接到各种剿灭任务，剿灭途中有一定几率获得藏宝图，根据藏宝图，玩家将有极大可能寻找到建造神魔祭坛的材料，甚至是完整的神魔祭坛。注：只需要队长满级便可以接取任务。”

　　“4、时间流速调整，现在游戏里的24小时等于现实的1分钟。”

　　“5、系统商城更新，有更多的商品可以供玩家们购买啦。”

　　“6、新增技能冷却上限，现在一个技能的冷却时间最多可以被缩减至初始值的50%。”

　　“7、天下第一武道大会将会在100天后举行，夺冠者将获得‘天下无双’称号。”

　　……

　　“宠物联赛之后是武道大会么，这次总算是可以真人PK了。”白夏揪着自己额前从绷带中钻出的一撮刘海轻笑道。

　　其他的更新倒没什么，主线任务什么的他要去接了才知道是怎么一回事，诛魔号战舰的副本他都已经完美通关了，该拿的奖励基本上全都拿到了手。副本这种东西，开荒的永远要比后来人得到的多。

　　至于神魔召唤祭坛任务？目前就他一个满级，别人想接也接不了啊，而且这其中还有好几次概率事件，天晓得剿灭任务中藏宝图的爆率是多少？天晓得藏宝图挖出完整祭坛的几率有多大？要是一份一份的材料去凑，谁知道要凑到何年何月？

　　更何况，有了神魔祭坛，你没有神魔界石也是白搭，而要获得神魔界石，就必须击杀强大的BOSS，这对很多人来说都是很难办到的。不止是杀BOSS难，找BOSS更难，所以要靠这个搞到一大堆极品装备根本就是痴心妄想，有那个时间到还不如多去刷几趟副本。

　　时间流速又调低了，这个倒是让白夏关注了一下。他不知道这是正常的程序设定还是这个游戏背后的系统已经有些承受不住了。这个游戏从出现开始就一直非常神秘，白夏觉得以他现在的实力，差不多已经快要达到可以探寻整个游戏背后秘密的程度了。不过现在还差一个契机，他也不急，这种事情顺其自然便好。

　　技能冷却上限的设定倒是让他受到了一些影响，毕竟他身上的技能冷却早就超过50%了。但就算被削了他也还是最强的，倒不如说，不削才怪呢。这款游戏可是有不少技能面板非常高的，要是后期弄成无限火力模式，整个游戏的平衡都会被打破。

　　从这一点来看，这款游戏还是非常智能化的，至少它一直在进化，一直在改进一些运行中出现的BUG。

　　最后，白夏看向了系统商店。

　　上一次更新，系统提供了从普通仙功到地仙级仙功一共四种仙功，这一次则是又新增了几种人仙级以及地仙级的仙功，价格倒是和五行升仙诀还有大五行天功一样。

　　天仙级仙功始终没有在系统商店出现，显然，这种级别的功法实在是太珍贵了，除了少数隐藏职业可以获得，基本上就只能是去杀兽王、神兽、超神兽才有可能爆出来了。兽王普通玩家还能想想，后两者对他们来说基本上就是天方夜谭。

　　除此之外，系统商店还新增了几门仙法，从普通仙法到上乘仙法再到人仙级仙法都能兑换出来，地仙级就没有了，只能玩家自己在游戏里寻找。这些仙法的种类就更多了，有元素系仙法、有剑诀刀诀还有防御型仙法等等等等。

　　甚至于，只要声望够了，还能兑换“听课”的权力，也就是让一个高手来手把手教你修仙。这可是无数修仙者梦寐以求的东西，就连白夏都有些动心了。

　　他一直都是自己一个人摸索，好在有龙蟾魔眼，让他少走了很多弯路，不然就1个多月的时间他根本不可能达到能和东方白驹抗衡的程度。但如果能有人指导，他的进步必然会更大。

　　总的来说，这次更新之后，整个修仙界必将变得更加地多元化起来，散修们的地位也将越来越高。

　　除了这些东西，最让白夏高兴的是，系统商店竟然更新出了一种叫做“造化丹”的丹药。

　　这可不是普通的丹药，这是专门针对神通而炼制的极品。

　　寻常修仙者要提升自己的神通只能通过不停地去感悟，有是有机缘来了便可一日千里，但大多数时候都是停滞不前。神通的修行已经是灵魂层面的问题了，对悟性有着极大的要求。

　　而这种造化丹正好能解决这一问题。


第423章 第六宠

　　造化丹，丹如其名，功参造化。

　　服下此丹，冥冥中的造化之力便会降临，使得修仙者灵融天地，感悟神通的速度大大加快。在地仙阶层，这种丹药是比灵石还要重要的东西，曾经一度成为硬通货的一种。

　　在仙路断绝之后已经没有人会炼制这种丹药了，就算会，也没人用得了。

　　不过对于白夏来说却是刚刚好，他现在已经到达灵光境大圆满了，只差一点就要突破到第六重天。这种造化丹对他的帮助很大。

　　一枚造化丹的价格是5000万金币外加20万声望值。白夏第一个达到满级又完成了诛魔号任务，获得了大量的声望值，不过也就300万出头，就算全部用来兑换造化丹也就十几枚而已。换成别人可能一枚都换不到。

　　“先兑换1枚造化丹试试看。”白夏兑换完毕便打算下线。

　　反正在药王山庄还是比较安全的，比起游戏，他现在更在意现实中的事情。

　　他最后的记忆是自己被东方白驹的封神榜吸进去了，但是那女人已经被千秋鼎镇压，那一吸只是最后的挣扎，想要和白夏同归于尽罢了。

　　既然现在白夏还保持着自由之身，那就说明他没有成为东方白驹的傀儡。他很好奇，那之后事情到底是怎么发展的。

　　然而，接下来的发展却让他有些猝不及防。

　　“下线！”

　　“叮！由于玩家处于特殊地图，暂时无法下线。”

　　竟然无法下线！？

　　系统提示处于特殊地图，也不知道是指药王山庄还是整个青龙国。

　　白夏觉得应该是青龙国，因为这个国家是被史诗级道具封印起来的。能干涉到系统下线功能的，也就只有史诗级的道具了。

　　“这下麻烦了……”游戏时间已经调整到每次游戏都只有1天的比例了，也就是说，他在这里被困1天，外面他的本体也会沉睡1天。这可不是什么美妙的事情。

　　【得尽快想个办法离开这里才行。】白夏打算使用传送技能，结果如他所料，下线都不行，这种技能就更别说了。

　　但是现在有一个问题，那就是白夏的状态并不好，属性面板上那个“重伤”的标志太扎眼了。他不认为自己这状态还能参与一个涉及到史诗的任务。

　　于是他打算现在药王山庄养好伤再说。

　　正好还可以和可爱的夏语瑶交流交流感情。80级的高阶神级NPC啊，而且还是个奶妈职业啊！要是能骗来，不比自己那个沉迷输出的大徒弟靠谱？

　　NPC也是可以成为宠物的，只要对方自愿，到时候白夏一个人加自己的坐骑宠物就能组成一个无敌小团队。

　　要输出有输出，要控制有控制，机动性、肉盾、奶妈应有尽有，组团去刷超神兽都不虚啊。

　　最关键的是，这个夏语瑶真的很好骗的样子。

　　她没接触过外人，心思单纯得就像是一张白纸，每天洗洗碗就会觉得很满足的一个孩子，白夏在忽悠她的时候都觉得良心隐隐作痛。

　　不过，他还是坚持下来了。

　　他在药王山庄养了一个月的伤，经过夏语瑶的精心调养，他的状态已经恢复到最佳了。这一个月的时间里，他与夏语瑶的感情自然也是有了跨越性的进步。

　　从最初只是面对面的聊天，到后来白夏坐到她的身边她也不会抗拒，之后白夏去牵她的小手，天真烂漫的她甚至完全不知道那代表着什么意思。于是，白夏胆子越来越大，甚至开始搂着她的腰，摸她的头发、脸蛋，甚至亲她都没有遭到反抗。

　　反而在被亲了之后她还疑惑地询问白夏：“你这是在干什么？”

　　白夏能怎么说？他一脸正直地告诉夏语瑶：“这是友好的证明，你看那些小鸟不就经常用头蹭来蹭去的么？”

　　她居然信了！

　　直到后来白夏给她来了一个法式湿吻才意识到不对劲：“为什么我的头晕晕的？脸也好烫？我明明没有得病啊？这是什么状况？书上没说过啊？！”

　　“想知道这是什么吗？再来一次我就告诉你。”

　　“哦，那来吧。”

　　……

　　一个月下来，白夏已经和她发展到用舌头狂甩对方嘴唇的同时还能用手指按摩对方胸部的关系了。

　　当然，更进一步他是肯定不会去做的。毕竟夏语瑶太单纯了，单纯到他都不舍得伤害她的地步，而且还是NPC。

　　最后，当白夏打算离开药王山庄的时候询问夏语瑶：“你愿不愿意和我一起走？”

　　后者考虑了一下，答应了。

　　于是，白夏依靠舌头获得了自己第六个宠物。

　　夏语瑶，60级

　　种族：人（高阶神级）

　　职业：药仙

　　修炼功法：《锦绣药王经》

　　掌握技能：锦绣炼丹术、治愈之风等

　　神通：药王神体

　　药王神体，所有治疗系技能效果翻倍，技能冷却时间减少20%，自身免疫所有毒属性攻击。

　　装备栏：3。

　　灵器：药王山庄、药神兜

　　药王山庄，高阶神器级庄园，可以任意缩放大小。

　　属性：无

　　附带技能：万物生长、药理之庭

　　万物生长，所有在药王山庄栽种的药材成长速度都是外界的10倍，这个倍率会根据使用者的实力而改变，最低为5倍，没有上限。

　　药理之庭，在药王山庄内居住之人会被药理之庭祝福，恢复能力将提升至300%。

　　（已认夏语瑶为主，无法转让，无法掉落）

　　药神兜，高阶神器级道具

　　炼丹成功率+30%

　　幸运值+5

　　所有放入药神兜中的药材都将永久保持药性，不会有损失。

　　（已认夏语瑶为主，无法转让，无法掉落）

　　因为是人族，所以宠物面板和其他五个略有不同。但是无论如何，白夏还是收获了一个奶量十足的超级大奶妈。

　　唯一遗憾的是，这个奶妈本人却是一个贫乳。

　　不过白夏一想，自己的宠物中，雪幽海王变之后有D，蕾姆是E，利姆露也是E，小云和樱雨更是达到了最夸张的G，简直就是品级和胸围成正比的典型代表。既然已经有了5个大胸妹纸了，那么再补充一个贫乳也并无不可嘛，反而还平衡了一下。

　　【贫乳是稀缺资源，没毛病。】

　　并不知道自己胸部被诟病的夏语瑶将上万平米的药王山庄缩小到了瓜子大小，收进了自己腰边的药神兜中，随后开心地拉着白夏的手离开了这个她生活了十七年的地方。

　　外面的世界她不清楚，白夏更不清楚，所有两人都充满了好奇。

　　在这1个月中，白夏也换上了全新的装备。

　　首先便是通关诛魔战舰终极副本获得的6枚铸神徽章，这是可以将高阶圣物级别的套装散件进化成低阶神器的宝物。

　　一共6枚，正好可以把白夏身上的那套套装给全部进化了。

　　如此一来，白夏现在两个职业，龙帝职业用的是55级低阶神级套装“神光套装”，死神职业则是穿戴60级高阶神级套装“血荒套装”。

　　神光套装的套装属性和原来的相差不大，就是各项数值提升了不少，在这里就不一一列举了。

　　变化最大的还是六件套属性。原来的附带的技能是“圣天使之翼”和“天使降临”，前者没怎么变，就是几率提升到了50%，后者则是完全换了一个新的技能。

　　炽天使变身：变身成为炽天使，持续时间1分钟，全属性提升20%，无消耗，每天可以使用3次。

　　圣物级还只是提升10%攻击力，变成神器套装就提升全属性20%，这其中的差距可不是2倍，因为是全方面的提升，起码也是3倍乃至4倍的差距。

　　血荒套装暂且不提。

　　药王山庄原本是被夏语瑶母亲放在一座深山峡谷当中的，两人离开山谷之后自然都由白夏来主导。

　　他打算去就近的城市看看。

　　也不知道是不是那件史诗的影响，回程卷轴竟然也失效了。

　　白夏和夏语瑶走了没多久便看到了一座小镇，打算进去问问路。

　　结果进去一看却发现，这镇子里的人竟然全都死光了！他们的尸体则全都变成了一只只怪物。

　　行尸，25级普通怪物

　　普通镇民被死气感染之后化作的怪物。

　　竟然是没有被魔化的怪物！这还真是挺少见的。白夏在琉璃国可是遇到过不少魔化怪物的，代表这边的大陆也是受到魔气侵害的。但是为什么这里的怪物没有被魔化呢？是因为青龙国与世隔绝所以结界内一点魔气也没有吗？还是只是单纯的巧合？

　　夏语瑶倒是胆子大，一具行尸朝她走来的时候她还凑上去想要研究一下死人是怎么动起来的。就在那行尸打算张嘴咬她的时候，白夏随手打了一个响指，将这些怪物全部都烧了个干净。

　　“看看吧。”白夏拉着她在镇子里转了一圈，发现这镇上很多的东西都还没有蒙上灰尘，这代表着镇子上的事变是最近才发生的。而且好像是突然发生的，镇子里有很多血迹，也没有任何一家有搬家撤离的迹象。

　　那么，这里到底是发生了什么呢？


第424章 飞虎大将军

　　白夏一边在镇子里转，一边用出了透视的能力，很快就发现了一间地窖下面好像还有人。

　　他和夏语瑶一起走过去一看，发现那里面躲着的是一个孩子。这地窖挺小的，成年人进不去，刚刚他们进来的时候随手解决掉的那两只行尸可能就是这孩子的父母了。

　　白夏查看了一下，发现孩子只是饿晕了，于是便拿出了背包中的一些料理来。他烹饪术满级之后，做出来的料理不仅仅加的属性超多，味道也是极为可口的。夏语瑶被他拐到手，这一项是加分的大头。

　　“你也吃点吧。”白夏见夏语瑶那一脸的馋样，便笑着也给了她一份四斋蒸鹅心。

　　“谢谢。”夏语瑶拿过料理就吃了起来，动作倒是挺文雅的。

　　白夏则是给孩子喂了一些粥。功效强大的粥很快便让孩子的脸色红润了起来，喂到一半的时候便睁开了眼。

　　小孩子一开始很害怕，不过夏语瑶的亲和力很快就让她安静了下来，渐渐地也问出了事情的经过。

　　原来，两天前，镇子里来了一伙“奇怪的人”，和镇长商量了之后去了后山，然后当天晚上异变就发生了。镇子上不断有人变成行尸，隐隐约约还能看到一个个士兵在镇上“跑来跑去”。

　　后来这孩子就被父母关进了地窖当中躲避危险，直到被白夏救出，后面的事情她自然是不知道的，不过在白夏看来已经够了。

　　他找到并救醒了这个小孩无疑是成功触发了隐藏剧情，她话中提到的“后山”必然是这次剧情的关键。

　　“我最喜欢隐藏剧情了。”白夏微微一笑，自言自语道。

　　隐藏剧情往往意味着丰厚的奖励，就算他已经不能再升级了，弄一些声望值还是不错的。不仅仅是可以兑换造化丹，声望对于他在当地的一些任务也是很有帮助的。比如跨国传送阵任务，声望不够的时候他甚至连任务都接不到。

　　“我们接下来怎么办？”夏语瑶问道。

　　白夏想了想，道：“这样，我们先把孩子送到最近的人家，然后去后山查看。”

　　这附近可都是怪物，自然不可能把孩子一个人留在这里，万一她身上还有后续剧情的线索怎么办？

　　于是，白夏牵一个，抱一个，三人一同离开了镇子。可惜妙音不能共骑，不然他就可以轻松些了。

　　其实白夏可以变成巨龙载着两人的，但事情又不急，这种给NPC当坐骑的事情还是算了吧。

　　三人离开镇子才走了没多远，迎面便碰到了一队官兵，一共十人。

　　白夏看了一眼他们。

　　马朝，37级中立NPC，领主级

　　青龙国连山县捕头。

　　其余几个全都是捕快，等级在31级到35级不等。

　　马朝遇见了白夏他们，便停下询问道：“你们是何人？从哪里来？这是要去哪里？”

　　说实话，之前一直是在暴风帝国那种偏西方的地图中，NPC都是金发碧眼的白人，这一下子突然来了一个古风的NPC白夏还真有点适应不过来。而且人家问的问题还那么哲学，白夏差点就回他“贫僧自东土大唐而来”了。

　　心里边吐槽归吐槽，白夏还是说道：“我是一个冒险者，途经此处，发现那边那个镇子出了事情，救下了这个孩子打算送到城里去。”

　　马朝几人一看他怀里的孩子便信了几分：“你刚从镇子里出来？那里怎么样了？”

　　之后白夏跟他们描述了一番，也得知这几个人就是专门来处理这件事情的。小镇除了那个孩子以外，还有一两个侥幸逃脱的，他们去了县城报案，于是县令便派人过来查看。

　　只不过，这个县的武力值好像有点低啊，才来这么点人。

　　白夏将孩子交给了捕快，马朝让一个人送她去县城，剩下的人则打算去镇上看看。

　　白夏提议一起去，他们虽然有些警惕，但还是答应了。

　　“报案的人提到过后山，我觉得可以去看看。”果然，马朝他们也是知道后山的。

　　一众人来到后山之后找到了一个新挖的大洞，沿口还有不少血迹，白夏很清楚地可以看到一些死气从洞中冒出。

　　联想到那些行尸的描述，白夏觉得问题应该就是在这个洞下面。

　　用透视的能力往下看了之后，他发现地底下竟然有一条人造的通道通往地底深处，这个坑洞刚好连通了那条通道。

　　马朝他们探查了一番之后决定回县城再找些帮手来，这些人显然不足以处理此事。

　　白夏就没那么多顾虑了，让夏语瑶暂时先回宠物球中，他自己则是变成了一只飞蛾飞了进去。

　　往下飞了很长一段距离，就在白夏差点怀疑是不是要到地心的时候，忽然眼前豁然开朗，他竟然来到了一个宽阔的地下溶洞当中。

　　溶洞中央有一条地下暗河，河的两边游荡着几只和行尸，其中一边还有着一扇做工精致的石门。

　　行尸，39级普通怪物

　　原本是盗墓贼，死后变成了怪物。

　　“这些应该就是那个孩子说的两天前镇子上来的‘奇怪的人’了吧。”白夏推断道。

　　既然是盗墓，这么说，这地底的应该是一座古墓了，白夏一开始还以为是暗魔教的据点呢。

　　飞虎将军墓

　　十万年前玄武大帝麾下四大神将之一“飞虎将军”的墓，似乎被一些盗墓贼给惊扰了。

　　“飞虎将军？”白夏又得知了一个没听说过的名字，不过既然是十万年前的人物，那应该就是神魔大战时期了，也不知道这飞虎将军是个什么级别的高手，应该有不少宝物吧？

　　烧了那些行尸，白夏随手取出了魔晶陨煞枪和墨眉刀鞘。

　　唤龙剑术：霸龙剑·劫莲！

　　湮天刀·拔刀式！

　　因为是墓穴的大门，所以肯定是不会设定开门的方法的。毕竟谁闲的蛋疼会设计这种方便别人盗墓的东西啊。

　　要进去只能用暴力破门，这些盗墓贼肯定也是这么做的，现在隐约还可以看到溶洞中一些火药爆炸的痕迹。只不过他们门没破开，却是引来了一堆强大的怪物，最后落得个身死的下场。

　　白夏就不同了，这墓穴经过十万年岁月的侵蚀，如今已经没有最开始那么强大了。

　　白夏的拔刀式酝酿到最大限度，一刀斩出，火光充斥了整个地下溶洞。

　　轰！

　　墓门应声而破，白夏收刀进入了其中。

　　墓中的长明灯早就已经熄灭，不过这对白夏倒没什么影响，那些机关陷阱也全部都被他看破，根本没有造成多大的威胁。

　　他很快就遇到了一些怪物。

　　兵俑，45级怪物

　　飞虎将军的陪葬者死后所化。

　　这里似乎也并没有被魔气侵蚀，怪物都是未魔化过的，白夏很快就解决了它们。

　　当白夏一路来到墓穴最深处的时候，看到的却是一座空荡荡的石棺，所谓的飞虎大将军并没有在这里，就连陪葬品也寥寥无几。

　　“不对！”白夏忽然想到，既然自己的眼睛看出来这里就是飞虎将军墓，那就应该没错才是。

　　那么，飞虎将军去哪里了呢？

　　他忽然想到那孩子说，那天晚上镇子上还有不少的士兵在跑来跑去。白夏本来以为只是这墓中的一些兵俑跑出去了，但现在看来，那飞虎将军说不定也已经离开了这里。

　　“那他会去哪儿呢？”白夏下意识地揪了一下刘海，随即猛然醒悟，“是了！那些报案的人！”

　　这些兵俑最弱也都是40级以上的怪物，一群普通的镇民怎么可能跑得了？那几个漏网之鱼肯定有问题！

　　一想到这里，白夏立刻离开了这座墓穴。

　　“妙音！出来！”

　　他召唤出妙音便往连山县县城赶去，之前他问过马朝具体方位的。

　　【希望能来得及！】

　　白夏的速度很快，但他毕竟在墓穴里耽误了太久，等他来到县城的时候，这里已然变成了一片人间炼狱。

　　他正好看到马朝在被一群兵俑追杀，他身边的捕快都已经不见了，用脚想都知道他们的下场。

　　白夏立刻出手击杀了那些普通怪物，救下了马朝。

　　“城里面还有普通人，救救他们吧！”得救的马朝并没有第一时间逃跑，而是向白夏请求道。

　　“叮！恭喜你触发了隐藏任务‘拯救’。”

　　“拯救：马朝希望你能够救出被困在城中的普通人，奖励未知。是否接取？”

　　“是！”

　　白夏本来就打算去会一会那个飞虎将军的，顺手就接下了这个任务。

　　“瑶儿！蕾姆！出来玩！”

　　他召唤出了夏语瑶和蕾姆，前者可以治疗一些受伤的人，后者则是可以飞到天上侦查四方。

　　一人一骑两宠进城后很快便遇到了不少行尸，这些行尸因为都是普通百姓变的，所以实力都不算强大，妙音用爪子几下就将它们清理干净了。

　　“主人！这边！”天上的蕾姆很快就找到了目标。

　　白夏顺着指示过去之后，发现原来是在县城的官府，这地方就相当于暴风帝国那边的城主府了。

　　此时县城里残存的一些高手正苦苦支撑着……


第425章 玄武大帝

　　站在最前面的是一个身穿官服的长者。

　　包三天，45级

　　职业：道士

　　连山县县令

　　也许是这座县城真的挺偏僻的，并没有多少高手。除了县令是45级以外，就只有一个49级的城卫统领，其余人全都是40级以下。能支撑到现在，全都是靠着官府内的一个防御型阵法。

　　青龙国在文化方面近似东方，职业也很另类。这里没有战士、法师，但是却有武者和道士，县令就是个道士。这不是隐藏职业，而是“地域特色职业”，转职人数不限，强度和战士、法师也差不多。能够被道士催动的阵法也并不是魔法阵，而是东方特色的八卦阵。

　　再看怪物这边，清一色的兵俑，除了最低级的45级兵俑以外，还有55级的紫名怪物兵俑校尉，60级的绿名怪物兵俑将军。

　　能扛住这么多怪物的进攻，不得不说衙门中的这座阵法十分强大，怎么看也不像是这些人能布置得出来的，应该是前人遗泽。

　　白夏他们一过来，自然就引起了怪物的仇恨，有不少的兵俑朝着他们冲杀过来。

　　然而这些都是没有被魔化的怪物，脆皮得狠，白夏甚至都不用动手，蕾姆随手一个冰雪魔法便将它们给冻成了冰渣。

　　这么大的动静自然引起了县令那边的注意。几个兵俑校尉和一个兵俑将军停下进攻，朝着白夏这边走来，其中兵俑将军胯下还骑着一匹泥马，是55级绿名怪物，那应该就是马俑了。

　　县令见状朝白夏大喊：“还请壮士出手相救！今日若得保全性命，在下包三天必有厚报！”

　　“叮！县令包三天发布隐藏任务‘仗义出手’。”

　　“仗义出手：击败怪物，救出衙门中的人，奖励未知。是否接取。”

　　“是。”这当然选是了，反正和之前那个任务都是重复的，不接白不接。

　　兵俑们也是有智能的，在对县令他们久攻不下之后本就已经有些暴躁，现在白夏突然出现，顿时就成了他们的靶子。

　　兵俑将军一马当先，手持一柄锈迹斑斑的丈八蛇矛便朝着白夏冲来。要说这兵器质量也是好，十万年了竟然也就生了一点锈，威力依旧还在。

　　然而，它再强也就是一只60级的绿名怪物，而且还是没魔化的那种。在疾驰的途中，兵佣将军忽然连同胯下的战马一同碎裂成了数十上百块，散落了一地。

　　血倒是没留，毕竟十万年了，有血也早就干了，就是死后那些碎块全都变成了尘土，风一吹便全散了。

　　剩余的兵俑校尉大吃一惊，连忙止住脚步，然而，他们却已经迟了。

　　白夏手指轻轻拨动，无形的利刃划破空气，这些兵俑校尉纷纷化作了碎块，随风飘散。

　　同样是60级，白夏的实力比超神兽还强，这些等级都没他高的怪物怎么会是他的对手，在他面前，这些BOSS就跟豆腐差不多。

　　三下五除二解决了这些怪物，官衙中的人全是松了一口气。

　　“多谢壮士仗义出手，在下在这里代百姓们多谢了。”一得救，包三天便朝着白夏施礼道谢，倒也没有县令的架子。不过他并没有打开阵法让白夏进去，毕竟突然来了一个神秘高手，正常点的都是会有戒心的。哪怕白夏刚刚出手救了他们，他却需要为身后的普通百姓负责。

　　白夏看穿了这一点却并没有去纠结，他只是来做任务的而已。

　　“我受马朝所托，前来救人，城中是否就剩你们还活着了？”

　　包三天脸色沉重地点了点头：“是的，就只有我们了，今晨有两人前来报案，说靠山镇发生灾祸，我立刻派人前去查看，并将他们收留，却不知这两人竟然都是怪物所化，在我府中偷东西被发现之后竟然召来了如此多的怪物攻城，可恨我实力微薄，根本救不了多少人！”

　　“今天早晨么。”白夏心道自己早该发现的，两天前晚上发生的事情，怎么会到今天早上才赶到报官？他一开始以为是县城太远，当时如果问一下马朝具体的距离的话，就不会在古墓中浪费那么多时间了。

　　【如果早些来，应该能救下更多的人吧？不知道任务评价会不会降低。】

　　“你知道怪物们要偷什么东西吗？”白夏继续问道。

　　他知道任务的线索往往都会隐藏在NPC的台词中，仔细找一找其实并不难发现。

　　包三天闻言回道：“是我家仓库的钥匙。”

　　“你家在哪儿？”得到想要情报的白夏立刻赶往县令府中。

　　县令府离衙门并不远，白夏赶到那儿的时候，怪物们还没有离开。

　　县令家的仓库中储存的一般都是一些比较重要的资源，例如用来布阵的晶石之类的稀有物资。所以这里的防护措施还是做得很不错的。由于没有得到钥匙，所以怪物们正在以暴力的方式想要破开仓库大门。

　　只不过，还没来得及，白夏便已经赶到了。

　　这里的怪物还要多，除了几十个兵佣校尉和八个兵俑将军以外，还有一个身披金甲威猛非凡的家伙，他除了脸色比较苍白以外，看上去就和普通人没什么差别。

　　尸鬼大将军，70级中阶神兽

　　生前是玄武大帝麾下神将“飞虎大将军”，死后尸体酝酿出惊天死气，复活成为尸鬼大将军。

　　虽然不知道玄武大帝是谁，但是尸体都能变成70级的神兽，那飞虎大将军的本体肯定要更加厉害，而能够成为他主子的玄武大帝自然也不会是等闲角色。

　　尸鬼大将军此时已经亲自动手，以手中的一杆战戟猛击仓库大门，门上的阵法光芒闪烁，眼看着就要被破开了。

　　白夏的到来倒是让它们的节奏停了下来。

　　尸鬼大将军看了他一眼，随即挥手示意手下来干掉白夏。

　　冰龙咆哮！

　　这一次，白夏都没出手，蕾姆便一个咆哮将这些兵俑全都冻成了冰雕。

　　普通的兵俑和兵俑校尉全都死了，只有几个兵俑将军还活着，但也都被蕾姆几根冰箭术给补了刀。

　　咔嚓！咔嚓！

　　最后剩下了尸鬼大将军，它破冰而出之后仰天长啸，恐怖的死气几乎要凝成实质，就这些死气将尸体感染成了行尸。

　　尸鬼大将军见手下全部被干掉了，顿时愤怒得双眼直冒红光，挥舞着战戟就朝蕾姆隔空劈下。

　　这是它的杀招，它的背后浮现出了一头漆黑的魔虎虚影，此虎背生双翼，威势滔天，眼看着就要随着尸鬼大将军的攻击朝蕾姆扑来了。

　　忽然，尸鬼大将军的动作一滞，背后的魔虎虚影也是烟消云散。一团团的光芒从它身上跳出，落到地上形成了4*4的陈列。

　　白夏收回了龙蝶丝，随手也将自己的战利品给收了回来。刚才是他出手，以临界爆发的15倍技能伤害秒杀了尸鬼大将军。

　　这又不是回合制，完全没必要等对方出招，他最喜欢的就是在别人出招的时候打断别人的招式了，那感觉简直酸爽。

　　尸鬼大将军连自己的绝招都没放出来就被击杀了，想必会很憋屈吧。

　　白夏查看了一下，这尸鬼大将军爆出来的东西除了药水和精炼宝石以外，还有几颗神魔界石和一枚70级尸鬼内丹，除此之外，唯一一件粉色的道具便是它身上的那件金甲了。

　　虎神铠，70级，高阶神器

　　属性：（略）

　　原本是一件90级的超神器，但是在战斗中损坏，又经过了10万余年的时光流逝，性能已经大减。

　　“满级才60级，你现在给我70级的装备有个毛线用啊！”白夏使劲地吐了一个槽。难不成要让他把一件70级的神器给分解了？

　　他想了想，觉得还是算了。反正就算是60级的他也不会穿，他两个职业可都是神器套装，散件怎么比得上？

　　采集术！

　　“叮！恭喜你采集到了高阶神级材料‘死气结晶’，可用于锻造、炼药、炼金。”

　　“叮！恭喜你采集到了低阶神级材料‘尸魔血’，可用于炼药、炼金。”

　　……

　　清理完战场，白夏将视线放到了县令家的仓库中，白夏很好奇是什么东西吸引了尸鬼大将军从墓穴中爬出来都要抢夺。

　　因为事先已经被尸鬼大将军攻击过，此时仓库的大门白夏随便打了几下就被破开了。

　　进去之后他用龙蟾魔眼扫了一遍，很快便发现了和尸鬼大将军身上死气同出一源的一件东西。

　　走过去一看，发现原来是一枚五边形的令牌。

　　飞虎令符，特殊道具

　　玄武帝国四大令符之一，可以调动飞虎军全部兵力，集齐全部四枚令符可以开启玄武大帝的墓穴。

　　【玄武大帝的墓穴！】白夏有些诧异，这难道是个连环任务吗？

　　白夏正这么想着呢，外面已经有人来了。

　　将百姓们送出城之后，包三天又独自折了回来，想要看看白夏这边有什么需要帮忙的。结果却震惊地发现，那些恐怖的怪物竟然已经全部被杀光了。

　　“壮士，这……这些都是你干的？”包三天有些不敢相信自己的眼睛。


第426章 白学现场

　　“行了，你也别老叫我壮士了，我就是一个路过的冒险者而已。”白夏总觉得“壮士”这个称呼有点怪怪的，他哪里壮了？不论是穿越前还是穿越后都很瘦啊。

　　“冒险者？你是冒险者！？”包三天听了之后却是表现出了十分的诧异。

　　白夏不解：“怎么？冒险者很稀奇么？”

　　“当然啦！”包三天道，“500年前青龙国封国，冒险者们全都离开了这里，之后就再也没有冒险者出现过了，没想到今天我竟然还能遇见一个这么强大的冒险者。”

　　“冒险者离开了？他们怎么离开的？”白夏本来还以为是出不去了，但是现在怎么听着像随时都可以离开青龙国一样？

　　不过包三天的回答很快就打消了他的念头：“500年前陛下在封国之前告知了所有冒险者，他们都在青龙国被封之前离开了。”

　　原来是这样，看来白夏是空期待了一场。

　　那么还是话归正题，他拿起飞虎令符给包三天看了看：“这东西你认识吗？”

　　包三天一眼就认出来了：“这不是前几天靠山镇镇长献上来的宝物吗？我当时就觉得这东西花纹很特别，还没来得及仔细研究呢。”

　　“原来如此。”白夏差不多脑补出了大致的剧情。

　　事情的起因应该是这枚飞虎令符不知道怎么回事从飞虎将军墓中被弄了出来。

　　几天前，靠山镇的镇长无意间得到了它，因为研究不出什么名堂便献给了县令。

　　结果此令被那伙盗墓贼给发现了，顺着线索找到了靠山镇，骗着镇民们随他们去盗墓，最后惊扰到了飞虎大将军的尸体。

　　化为尸鬼大将军的尸体为了找寻令符而离开了墓地，先是屠了整个靠山镇，之后得到线索之后又来到了连山县城。

　　只不过这次它们还没得到令符便被白夏给灭了。

　　“你可知道玄武大帝？”白夏打算向包三天打听打听，他既然是官方人士，应该会知道的比较多。

　　而包三天也果然没有让他失望，听到玄武大帝这个名字他也只是略微有些疑惑而已：“你竟然知道玄武大帝？”

　　“怎么？知道他很奇怪吗？”

　　“也不是多奇怪吧，只是现在和玄武大帝有关的书籍基本上已经很难见到了，我也只是在当年在青龙书院中偶然看到过而已。”包三天解释道。青龙书院听名字就知道很高端，一般的书院哪里敢和国家一个名字，应该是官方办的。

　　接下来他大致和白夏说了一下他所知道的事情。

　　原来，在十万多年前如意大陆曾经存在过一个玄武帝国，这是当时如意大陆上非常强大的一个帝国，国主便是玄武大帝。不过后来玄武大帝和他手下的四大神将纷纷战死，玄武帝国逐渐分崩离析，最后演变成了如今的青龙国。

　　飞虎大将军便是四大神将之一，青龙国本就是玄武帝国的领土之一，他的墓穴在这里并不值得奇怪。

　　事实上，四大神将以及玄武大帝的墓穴在历史上都是一个迷，从来没有被发现过。如今突然出现了飞虎将军墓，包三天觉得这是要变天的征兆。

　　白夏也赞同他的预感，既然这个连环任务已经触发，那么其他几个墓穴势必会接连出现，只要白夏能完成后续的任务，玄武大帝墓什么的也必然会出世的。

　　不过现在只有一个令符，要找到其他三座将军墓还是比较麻烦的。白夏觉得既然包三天是在青龙学院看到的相关记载，那他或许也可以去一趟青龙国皇城，毕竟青龙皇族都是玄武大帝后裔，他们应该保留有不少的资料才对。

　　最后，包三天终于提到了任务奖励：“你帮了我那么大的忙，我也无以为报，这枚令符就送给你吧，另外，我这个仓库里只要不是违禁物品，你随便选取1件拿走吧。”

　　白夏本来以为这里只是一座小县城的仓库而已，能有什么好东西？然而找了一会儿之后还真被他发现了一样。

　　御赐金牌：包三天高中状元之后得皇帝所赐，执此令牌可获得面圣机会一次。

　　包三天虽然有些心疼，但也还是让白夏带走了这块令牌。

　　于是白夏告别了包三天，白夏开始往青龙皇城出发。就在他离开时，马朝也送给了白夏一封书信作为任务奖励，说是让他到皇城找宋将军，然后把信交给对方就能获得好处了。

　　在前往皇城的途中，白夏一个个轮流把宠物们放出来陪自己一起赶路，一来这样不会显得太过枯燥，二来也好加深加深大家的感情，他可不希望宠物们的忠诚度掉得太多，尤其是利姆露。

　　什么？你问又不是战斗，为什么不把她们一起放出来？

　　兄台，你难道不知道“一个女人=500只鸭子”的理论吗？万一上演白学现场怎么办？

　　蕾姆：“明明是我先的！”

　　小云：“为什么呢？为什么会变成这样呢？”

　　樱雨：“第一次有了主人，有了最好的朋友，两件快乐事情重合在一起，本应该给我带来更多的快乐才对。”

　　雪幽：“呐~”

　　……

　　想想都恐怖。

　　一路上，他也大致了解了现在青龙国的状况。

　　500年前，青龙国闭关锁国，冒险者们全都离开，国内剩下的高手也没几个了，加上资源的不断消耗，以至于包三天这种级别的存在都能当上县令了。好在以前留下的那些阵法设施还在，皇权倒不至于崩坏，但能持续多久就不一定了。

　　青龙国皇帝本意是让青龙国韬光养晦，慢慢提升国力，然而结果却事与愿违，若是再过个几百年，青龙国说不定真的要完了。

　　看到这一幕，虽然已经不是云汵公主了，小云却也十分感伤。白夏抱着她，拍着她的背安慰她道：“好啦，事情会好起来的，等我把结界破开，再去把琉璃国毁灭就没事了。”

　　这话当然只是他随口一说的，毁灭琉璃国和青龙国恢复兴盛并没有多大的因果关系，关键还是要看皇帝的眼光手腕如何。如果是个庸君，那外界条件再好也没用。

　　不过这就跟白夏没关系了，他只是想要安慰小云而已，顺便吃点豆腐。说实话，小云的身子还是挺软的，摸起来真的很舒服。

　　【魔鬼啊！不要再诱惑我了！】白夏觉得自己已经堕落了，以前的他是怎么也不愿意和游戏角色发生什么关系的，但当他迈入灵光境之后忽然就想通了，何为虚？何为实？当一个人的意念强大到足以影响现实的时候，二次元和三次元的壁垒真的无法打破吗？

　　我思故我在，这是神通境的写照。

　　到了他现在这个境界，他已经看到了一个未来，一个能够把蕾姆她们全都变成真人的未来。只要他的修为足够强大。

　　如此一来，把她们都当成充气娃娃看的思维方式自然是不能再有了，她们每一个都有独立的思维，除了没有肉身，她们已经和真人没有差别了。

　　【最关键的是，她们是绝对不会背叛我的。】

　　就因为这样的一个观念的变更，白夏最近对宠物们动手动脚的频率已经高了很多。像蕾姆和小云这种温柔型的，他怎么做她们都不会反抗，有时候还会比较配合，让白夏兽血沸腾。

　　利姆露比较扎手，白夏敢不规矩她就敢用箭插他，白夏要费很大的功夫才能得手，樱雨则会比较害羞，叫起来很销魂，她们两个都带给白夏另一种特别的刺激。

　　至于雪幽和夏语瑶，跟她们呆在一起白夏完全就是一个奶爸的角色，有时候想化身鬼父，看着她们那纯洁的眼神都有些下不去手。

　　总而言之，和六个女孩子没羞没臊地渡过了一段时日，白夏终于来到了青龙国的皇城。

　　相比于其他地方，这里无疑是要繁荣许多了，但和琉璃国、暴风帝国的那些主城比起来还是要差了不少。这也可以看出青龙国如今没落到了一种什么程度。

　　因为有金牌在手，白夏没有花费太多的功夫就见到了皇帝。

　　现如今的皇帝是云汵的三哥，500年前先皇去世之后最终由他夺得了皇位。

　　他是一个33级的武者，活个一千多年不成问题。青龙国一些特色职业的寿命普遍比暴风帝国的那些职业者长，轻武战王亚兰德·丹55级了寿元也只有3000而已。

　　“小七！”当皇帝看到小云的容貌时，顿时大吃一惊，误把她当成了自己的妹妹。

　　不过在白夏将当年琉璃国的阴谋跟他讲清楚之后，他也是感慨万分：“朕当年就力劝父皇不要建造那艘战舰，结果他一意孤行，导致小七被奸人害死，那该死的杨非凡！真应该满门抄斩才是！”

　　“他已经被我杀死了。”白夏取出杨非凡的提督令交给了皇帝。

　　皇帝当即龙颜大悦，说要再封小云为公主，然后让白夏当驸马。

　　白夏当然是拒绝的。身为龙族龙帝，他闲得蛋疼才去当一个即将破灭的小国驸马。


第427章 青龙国皇帝的任务

　　所以他当场就表明了自己的身份以及目的：“陛下可否许我查阅一下关于玄武大帝的资料，当然，身为一个冒险者，我可以用一次任务来换取这个机会。”

　　白夏说到一半发现皇帝有些为难，便知道系统不会这么容易让他得到资料，于是便提出了可以帮忙做任务。果不其然，皇帝一听白夏这么说，脸色立马就变好了。

　　在白夏来之前他可就已经收到包三天的奏折了，白夏的实力他也大致有了一个估算。尤其是他还是龙族，这靠山可真不是一般的大。

　　“朕这里还真有个任务。”皇帝大致和白夏说了一下。

　　青龙国自500年前与世隔绝之后，虽然高手们都走得差不多了，但还是有那么几个留下来的。这些高手见青龙国朝廷实力大减，野心便暴露了出来，一个个要么占山为王，要么投靠封疆大吏，使得如今的青龙国已经差不多快要名存实亡了。

　　皇帝的要求就是让白夏为他收复那些被占据的领土。

　　照道理来说，以白夏现如今的实力要办到这件事情还是挺简单的，但是他又不傻。只是为了查点资料就去给别人打仗？白夏什么时候做过这么亏本的买卖？

　　“陛下，想必你也知道我们冒险者的规矩，任务难度和酬劳必须双方都觉得等价才行，而你现在的这个任务，恕我直言，奖励可远远不够。”龙帝的地位和人类国度的皇帝是一样的，甚至于因为实力问题，白夏其实地位要比皇帝高，所以他说话的时候非常直白，没有一点客气。

　　皇帝也面露难色，他也知道只有这点报酬的话人家白夏肯定不干。

　　退一万步说，以白夏的实力，就算要硬闯青龙书院和皇家藏书阁都是轻而易举，他现在按规矩来那完全是给小云面子。

　　“这……这可如何是好……”皇帝也愁啊，500年前为了打造那艘无敌战舰青龙国已经倾尽所有，现如今哪里还有宝物来支付这次的酬劳？

　　白夏见状，终于说出了自己真正的目的：“其实我有一个要求，如果陛下可以满足的话，完全可以当作本次任务的奖励。”

　　“什么要求？”皇帝连忙问道。

　　“我想要离开青龙国，请你关闭那件史诗级宝具。”

　　皇帝闻言一愣，随即叹息道：“我又何尝不想呢？只是那件史诗级宝具本是父皇所有，他死后就再也没人能关得掉了，就我们这些人，别说关闭了，就连靠近那件宝具都成了奢望。”

　　“这你交给我，你只需要负责带我去那儿就是了。”白夏道。

　　“好吧，”皇帝点了点头，“只要你帮朕平反，这件事允你便是了。”

　　“那好，还请陛下现在就派兵随我出征吧。”白夏笑道。

　　他一个人是可以把那些城池打下来，但是打下来之后呢？他一走，难道又让别的势力过来接管吗？

　　所以他必须带着青龙国的军队过去，打下一个，军队就占据一个，这样才能算是收复失地。

　　然而，那些普通士兵行军的速度实在是有点慢了，到达第一个目标点就花了十天的时间。

　　这里是青龙国治下二十七个省中的中原省，占据此地的是一个叫做“忠勇侯”的封疆大吏，他本来是掌管这一省的驻军的。后来看国家一副要完的样子，正好有几个高手投靠，他便起了反心。虽然表面上他还是青龙国的侯爷，但实际上他就是一个土皇帝，不听调不听宣，甚至还在自己的地盘设立了一个小朝廷，可谓是司马昭之心路人皆知。

　　但皇帝就是拿他没办法，一来这里山高皇帝远，要打仗消耗的物资太多，二来忠勇侯麾下的军队也不是吃干饭的，就算比不过整个青龙国，但要硬打的话青龙国也够呛。尤其是那几个高手，甚至敢跑到皇宫外面去叫嚣，说谁敢带兵出征中原就割了谁的脑袋。

　　“这要是再过几十年，这家伙就得自立国号了吧。”白夏看着隔江那高逾百米的巨大城墙轻笑道。

　　对方的岗哨自然也发现了他们，这么多的军队其实根本瞒不了那些斥候，白夏也没有隐藏行迹的意思。

　　等到了对方的阵地前，他直接放出了小云。

　　“小云，给我把城门轰开，顺便那那些站岗的都轰杀好了。”

　　“是。”白夏的命令小云从来不会违逆。

　　只见她召唤出了青龙舰装，踏到了江面上，所有舰炮调整好角度之后，随着她的号令展开了齐射。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一门接一门的魔晶炮轰炸出去，那坚固的钢制城门被轰飞，城墙上的士兵们纷纷化作了炮灰，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　本来，这么大的城池肯定是有守城的阵法的，一般的魔晶炮根本轰不穿。奈何小云的舰装融合了空曜魔石的碎片，一切的攻击都是无视防御的。这些防御阵就算激活了也会被小云的炮弹穿透过去，完全成了摆设。

　　“救命啊！我，我不想死！”

　　“魔鬼！魔鬼来啦！”

　　“快逃啊！再不逃就没命了啊！”

　　……

　　一时间，城内惨叫不断，哀嚎遍野，所有的守城士兵溃不成军，死的死逃的逃。

　　就连青龙国的士兵们都看得目瞪口呆，这是打仗吗？怎么完全就是在单方面的屠杀啊？

　　“好了。”见差不多了，白夏便让小云停了下来，接下来就该去收复失地了。

　　他骑着妙音，从江面上飞了过去，然后和小云一道缓缓朝城中行去。青龙国的军队也紧随其后。

　　当他们进城之后，看到的是一片凄惨的景象。到处是火与血交织的景象，有不少半死不活的人还在哭喊痛叫着。

　　不过已经经历过一场战争的白夏倒不会为此而动容，他直接让军队的人开始接管。至于那些伤员？

　　“瑶儿，你去看看有没有普通百姓被殃及的，能治疗就治一下吧。”他看夏语瑶有些不忍的样子，便让她去救人了。

　　毕竟她是一个学医的，而且心地十分善良。只要不犯原则性错误，白夏自然是会随她的。

　　军队负责接管，夏语瑶去救人，而白夏则是在空中等待着。

　　很快，忠勇侯麾下的高手赶来了。

　　因为谁也没有想到这座城池会如此轻易得被打下来，所以这些高手终究还是来得迟了点。

　　白夏一看，发现这次来的一共三人。

　　孙越平，58级，武道宗师

　　林朝海，57级，真人

　　张翼达，57级，罗汉

　　三个人分别是武者、道士、僧侣觉醒之后的职业，在这被封禁的青龙国内已经属于一等一的高手了。投靠忠勇侯之后三人均是成为了护国供奉，金钱美女那是要多少有多少，日子来得个舒坦。相应的，一旦有白夏这种人出现，他们也必须出手。

　　可能是上百年没人敢这么作死来招惹忠勇侯了，三个人的反应有些迟，等他们来的时候整座城市已经被白夏打下来了。

　　“阁下是何人？”孙越平见到白夏之后谨慎地问道。

　　虽然看不出白夏有多恐怖，但他胯下的妙音就足够震慑人心了，这种凶兽可不是一般人能拥有的。

　　不过其他两个人却不怎么想，青龙国有几个高手他们还不清楚吗？根本没有白夏这号人物，500年来作威作福惯了的林朝海和张翼达都对白夏十分不屑。

　　“小子！你竟敢帮那狗皇帝，做好下黄泉的准……”林朝海刚刚开口想要叫嚣几句，结果他忽然就停下来了。

　　无他，林朝海的脑袋被割下来了。

　　“废话真多。”白夏手指轻轻地拨弄了几下，剩下的两人也纷纷被大卸八块，死得不能再死了。

　　他可不会按照套路出牌。

　　为什么一定要等到对方把难听的话全部都说光了，把自己气了个半死的时候才动手？

　　难道就不能先出手杀人吗？

　　装逼可以，装智障可不行。

　　白夏抖干净龙蝶丝上的血迹，对小云和夏语瑶道：“我们继续。”

　　就这样，在之后两个月的时间里，白夏一处又一处地为青龙国打下那些造反的势力，其中也有一些识时务的自己举白旗投降，倒是为他省了不少的时间。

　　终于，白夏来到了最后一个目标地。

　　这里是一片连环山脉，山下有无数良田，全部被一个叫做“血刀山寨”的势力给占据着，官府势力根本不敢插手这里的事情，基本上等于是一片自治的国中国了。

　　为什么能做到这种地步？盖因血刀山寨一共有十八位寨主，每一位都是觉醒过的职业者，尤其是寨主更是70级的超级高手。他们的顶端战力甚至可以说是全青龙国最强的。

　　NPC中有不少都是60级以上的存在，这让白夏更坚信了以后自己也能打破60级壁垒的可能性。

　　来到血刀山寨的地盘，白夏仔细对比了一下手中的地图：“好像就是这里了，还挺顺路的。”

　　他手中拿着的是一张散发着橙色光芒的地图。


第428章 刀仙，宝藏！

　　三眼金睛蟾的宝藏：海蛙一族代代相传的藏宝图，传说其中埋藏着三眼金睛蟾的宝藏。

　　这是流炎魔蟾当初爆出来的一件物品，因为藏宝图的地点显示是在青龙国内，所以白夏没办法前往挖掘。

　　但是却没有想到，机缘巧合之下竟然让他进来了，那自然没有放过之理。

　　他现实中的神通已然与龙蟾魔眼的能力相通，若是能够将这魔眼修复成完美的史诗，必然对他现实中的实力有着极大的帮助。

　　老话重提，游戏里再牛逼也是虚的，只有反馈到现实中才是实的。

　　白夏在游戏里的一切行动都是以现实利益优先的。

　　他手上这张宝图也不知是哪个灵魂画师画的，根本看不出详细的地点，如果不是地图上用文字标明了“青龙国”三个字，他根本看不出来图上那歪歪扭扭的地图竟然是青龙国的版图。

　　具体坐标也没有给出，只是模糊地画了一些山在上面，然后还有一只手指着山中央，手边标注着四个字“就在这里”。

　　白夏这两个多月一边为青龙国收复失地，一边也是在找与地图上相似的地点。只要是有山脉的地方他都去了，最后只剩下血刀山寨所在的这处山脉了。

　　“如果这次还不对，我就把这地图给撕了。”白夏对蕾姆说道。

　　贴心的蕾姆立刻用小手抚着白夏的胸口，想要让他消消气。

　　就在大军进入血刀山寨范围时，迎面来了一群骑马的NPC。白夏一眼看去，发现有好几个50级以上的家伙领头，应该是血刀山寨的重要人物。

　　对方并没有要开战的意思，而是和其他一些势力一样来投降的。

　　白夏自然乐得如此，立马让青龙国最后的军队接管此地，而他则是朝着血刀山寨前行。

　　但是，他没想到的是，就在他表露出要去山脉当中时，那些血刀山寨的头领脸色立刻变了。

　　“不行！土地我们都交给官府了，山寨是我们的，决不允许外人进入！”血刀山寨二当家一脸坚决地拦在了白夏的面前。

　　然而，还不等其他人站到他身后表示支持他，白夏身边的蕾姆已经随手将他冻成了冰雕。

　　这家伙不过是紫色名字的NPC而已，面对变异高阶神兽哪里有半点还手的余地。

　　“我要去哪里还轮得到你们来多嘴？”白夏淡漠地说道。

　　这帮家伙那么抗拒外人进入山寨，里面肯定有隐情，白夏甚至怀疑他们已经发现了宝藏，说不定现在正在挖掘呢。

　　一想到这里，他立刻加快了脚步。

　　那些企图阻拦他的家伙全都被蕾姆给冻成了冰块。

　　直接飞入了血刀山寨，白夏也没有任何留手的意思，直接让蕾姆剿灭山寨内所有的人。

　　蕾姆直接一个冰龙咆哮下去，瞬间席卷大半个山寨，这些NPC顿时成片成片地死去，化作了大量的经验和金钱。

　　白夏或许不需要经验，但他的宠物可都还没满级。

　　两个多月的征战下来，因为打的对手等级都不高，所以除了樱雨以外的宠物都只升了1级，樱雨倒是升到了30级，实力也慢慢赶上来了。

　　白夏直接展开透视能力，扫描了一遍整个血刀山寨之后果然在一处不起眼的建筑下面发现了一条地下通道，通道中有一个NPC。

　　魏老大，70级，高阶神级

　　职业：刀王

　　血刀山寨大当家。

　　这家伙竟然是个粉名的BOSS，而且还是隐藏职业，和外面那些臭番薯烂鸡蛋比起来可要强太多了。

　　“这种高手跑到这种犄角旮旯，你说没鬼谁信？”白夏看见那魏老大此时正在一个通道中不停地转圈，也不知道在干什么，不由得觉着有些诡异。

　　他直接破开那间建筑，也进入了通道当中。

　　“咦？”白夏发现自己闹出那么大的动静，魏老大竟然像是没察觉到一样，还在那里打转，而且还是一脸谨慎的样子紧握着手中的血刀。

　　这就有些不对头了。

　　他试着用龙蝶丝攻击了魏老大一下，结果魏老大头上跳出一个巨额的数字，血条也是一下子掉了将近十分之一，但他还是完全没有反应，依旧做着和之前一样的事情。

　　【这家伙是傻了吧？】白夏见状，便不客气地攻击了起来，没一会儿就将这位相当于70级低阶神兽的BOSS给清空了血条。

　　这魏老大也很配合地爆出了一地的东西，其中就有一把闪着粉色光芒的大刀。

　　白夏收过来一看，果然是极品神器。

　　帝血神刀

　　品级：高阶神级

　　属性：（略）

　　附带技能：（略）

　　沾染过玄武大帝血液的神刀，威力非凡。

　　无级别限制，永不磨损

　　这是一把和龙蝶舞还有魔晶陨煞枪同样按百分比加成攻击的武器，属于那种用到八九十级都不用换的超级极品。没想到能够在一个山寨的寨主身上爆出这种好东西，倒是一件意外之喜。

　　除此之外，魏老大还爆出了一件隐藏职业“刀仙”的转职卷轴，是粉色的隐藏职业。三个阶段分别是刀客、刀王、刀仙，等到二觉成为真正的刀仙，一刀就能斩断时间破灭虚空，是一种非常强大的攻击类职业。

　　只可惜，白夏已经有两个橙色隐藏职业了，根本不需要这个。

　　【留着吧，说不定以后会派上用场。】

　　魏老大爆出的其他东西倒都是挺普通的，白夏扫了一眼就丢进了背包。

　　随后，他便将自己的注意力放到了那条让魏老大莫名其妙转圈圈的通道当中。

　　白夏用龙蟾魔眼仔细地检查了一遍，发现并没有任何的机关陷阱，这只是一条普通的通道而已，那为什么魏老大会变成那个样子呢？难不成是吃错药后感觉自己萌萌哒？

　　白夏将视线转而投向通道的最深处，或许在那里他可以得到自己想要的答案。

　　有一件很诡异的事情，他从刚才开始就一直没法看清楚通道的最深处，那里仿佛被一团迷雾包裹着一般，朦朦胧胧的，即便是他的魔眼也无法看穿。

　　能够对抗史诗的唯有史诗！

　　看来这次是来对地方了！

　　白夏取出那张藏宝图，通道的深处很快便亮了起来。他慢慢地向里走去，当接近通道另一端时，他手中的宝图忽然脱手飞了出去。

　　藏宝图飞入了朦胧的迷雾当中，紧接着那团迷雾便散开了，出现在白夏眼前的是一个身穿淡金色长袍的古风男子。

　　白夏不知道该怎么形容此人，要说他是小鲜肉，但他却比那些小鲜肉多了许多阳刚之气，但你要说他是硬汉，那比女孩子都白皙的肌肤、俊美的五官却是无法忽视。

　　自惭形愧！

　　他只能这么形容自己目前的感受，身为一个男人，单是从外表上来说的话，他觉得自己和此人的差距简直就像是某郭和某姚的身高差一样。

　　但是，真正令他震惊的并非此事，而是这个NPC……竟然和他现实中的模样有八分相似！

　　你要说这任务模型就是按照现实中的白夏建的他都信！

　　【巧合吗？】白夏发现自己好像在慢慢地接近这个游戏的真相，难道这个游戏真的是按照现实世界为模板建立的？一切的功法、技能乃至于NPC都有现实的模型？

　　他之前就觉得东方白驹的“傀儡转生”和莉蒂希娅·帕罗斯的“存在掠夺”太过相似了，还有东方菩提的《大诸天神王道》几乎和《帝魔录·血之章》一模一样，现在又碰到一个和自己十分相似的NPC。

　　这游戏如果真的是参照现实，那标准和依据是什么呢？

　　白夏心中疑惑丛生的时候，那个NPC却不会等他，开始自顾自地按照程序设定说起台词来。

　　“我的后裔啊，能找到这里说明你已经成功融合了我留下的魔眼，也有着足够的毅力，说实话，那地图画出来之后我自己都不信有人能找到，不过，既然你来到了这里，就证明你通过了考验，现在，你可以拿走我另一半的魔眼了。”

　　“不过你要切记，我剩下的这一半魔眼十分的危险，一定要慎用，我当年不把它留在族内就是怕它引来灾祸，你如果没有把握掌控它，就不要轻易使用。”

　　说完，他整个人都散去了，原来他只是一道影像而已，无论是谁，只要带着藏宝图来到这里大概都会激活这道影像的吧。

　　白夏听完之后才明白，原来这个NPC就是三眼金睛蟾！这里果然存留着“三眼金睛蟾的魔眼”剩余的部分。那个灵魂画师竟然就是他自己！长得那么帅，画的画竟然那么丑陋，真是人……蟾不可貌相。

　　只是……明明是“三眼”，为什么还会出现第四只眼睛？感觉好奇怪啊，难不成他的究极体是四眼田鸡？

　　甩了甩脑袋，把这种奇怪的事情甩掉，白夏看向了影像散去之后残留下来的一枚金色的珠子。

　　三眼金睛蟾的魔眼：上古超神兽三眼金睛蟾遗留的第三只魔眼所化。

　　品级：史诗。

　　需求等级：无级别限制。

　　附带技能：虚幻之瞳。

　　虚幻之瞳，能够施展至高幻术。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃，死亡则消失。


第429章 完美史诗：白龙魔眼

　　“虚幻之瞳……”白夏明白了，他知道为什么魏老大会这么莫名其妙地在那里转圈圈了，这分明是中了幻术嘛！

　　这虚幻之瞳的威力可真的是非同一般，如果不是处于无主状态，它的那些幻术可能早就把魏老大弄死了！

　　白夏脑补了一下，可能是魏老大偶然间路过这里，发现了这个通道，然后中了幻术。

　　因为没有人催动，幻境只是魔眼无意间散发出来的一点残余力量而已，所以没有伤人。但魏老大却不知道是幻术，他可能以为自己进入了一个藏有重宝的小世界中。

　　于是他便在这里建立起了血刀山寨，开始攻略起这个幻境来。

　　只可惜，史诗级的宝具，即便只是泄漏出来的一点力量也不是他一个6阶的NPC能对抗的。白夏眼中他只是在原地打转，但他看到的可能是一道道机关陷阱。

　　他攻略了那么多年，自然不舍得放弃这里，所以才很干脆地投降，为的就是不让战火波及到此处。他以为以自己的实力，青龙国好歹会给点尊重，满足他的一点“小要求”。

　　然而他没料到的是，白夏就是为了这个宝藏来的，怎么可能会放弃？

　　于是便成了白夏宠物和坐骑的经验，还给白夏贡献了不少的宝物。

　　“这魏老大可真是一个好人呀。”

　　白夏一边感慨道，一边选择装备这第二枚三眼金睛蟾的魔眼。

　　这次，魔眼飞入了他的左边眼睛，与他的左眼融为了一体，原本只有右眼泛着金光的他现在左眼也亮了起来。

　　“叮！玩家‘白启’，由于你体内的龙血浓度达标，三眼金睛蟾的魔眼正式与你的身体融合，属性改变。”

　　“叮！玩家‘白启’，由于你集齐了完整的史诗部件，两只‘龙蟾魔眼’正式融合成为完美的史诗级宝具。”

　　两只眼睛被整合成了一件宝具，白夏看了一下，发现宝具的名字也变了。

　　白龙魔眼，龙族玩家“白启”的眼睛融合“三眼金睛蟾的魔眼”形成的强大宝具。

　　品级：完美史诗。

　　需求等级：无级别限制。

　　附带技能：破妄龙瞳、幻魔龙瞳。

　　破妄龙瞳，能够看破一切，解析一切，记忆任意一个5分钟以内见过的主动技能。

　　幻魔龙瞳，能够发动强大的幻术，每天可以扭转3次虚幻与现实。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃，不可掉落。

　　“完美史诗……”白夏摸了摸自己的双眼，也不知道现实中自己的实力能得到多少的提升。

　　【先试验一下吧。】获得了新的能力，白夏已经迫不及待地想要尝试一下了。

　　只见他伸手在眼前一抹，就像是擦玻璃一般将现实抹去，等到他手移开的时候，他视野中原本已经死亡的魏老大竟然再度复活了起来！不过……似乎有点差别。

　　首先魏老大的实力跌落到了60级，然后他手中的刀也不见了。

　　“似乎还是有所限制的。”白夏随手又将魏老大给击杀了。可怜的魏老大，连自己为什么活过来都没搞清楚，莫名其妙地就又挂了一次。

　　结果这次得到的经验比之前的一次要少了很多，大约只有十分之一的样子，爆出来的东西也很少，而且都是一些垃圾，连一个粉都没有。

　　看来他想要利用这个技能反复刷BOSS的想法是落空了，系统怎么可能允许这种BUG存在。

　　玩了那么久的游戏，白夏已经很清楚这个游戏的一些规律了。

　　我可以给你一些强大的技能，但你不能用来投机取巧，战斗技能就用来战斗，不要老想着钻空子一步登天。

　　事实证明也的确如此，从他进游戏以来，除了那些系统设定好的取巧路线，他要是想自己异想天开捞些好处，就没有一次成功的。

　　【差不多也好放弃了。】白夏觉得自己以后要是得到一个技能还是老老实实地按照说明去用就好了，这种总以为自己最聪明，觉得自己能想到的事情别人都想不到的思维是最鱼唇的。

　　既然得到了宝藏，那白夏也就没有继续留在这里的必要了。

　　“在这里的时间也够久的了。”白夏打算去解决史诗的问题。

　　于是他也不理会那些军队，径直一个人飞回了青龙国皇城。

　　妙音的速度可是非常快的，来的时候要配合军队那慢慢吞吞的速度，还要绕路，回去的时候他直接走直线，速度飙到最大，一天多点就回到了皇城。

　　白夏径直来到皇宫，见到了皇帝：“陛下，你的任务我已经完成了。”

　　“好！好！多谢先生助我！来人，快带白先生去藏书阁！”青龙皇帝十分开心，自己失去的东西终于再度回到了自己的手上。

　　对于白夏的任务奖励他当然不会吞没，整个江山都是白夏帮他夺回来的，他现在要是敢违约，那不是自寻死路吗？

　　其实也不是没有一些膨胀了的大臣向他谏言，说让他在白夏面前壮壮君威，压压白夏的脾气。结果那些家伙全被他给押下去砍了脑袋。他又不傻，干什么非得去给别人当装逼打脸的素材？

　　白夏来到了皇家藏书阁，因为修炼了心之章，他的精神力非常强大，阅读速度也是极快，3天就将整个皇家藏书阁十几层的藏书都给看了个遍。

　　之后他又去了青龙书院，也是花了1天多的时间将那里的资料也给查遍，最后的确得到了一些线索。

　　四大神将中，除了飞虎大将军，剩下的三位分别是“朱雀大将军”、“龙猿大将军”和“神剑大将军”，这三位的墓穴位置无人知晓。

　　但是有一个寻找的方法，那就是任意两块令符在距离10万米以内时是会有反应的，只要得到其中任意一块令符，那要寻找剩下的三座墓穴就会比较简单了。

　　而且四座墓穴必然是埋葬在以前的玄武帝国版图之内，除了青龙国，还有琉璃国等另外5个国家都在这个范围之内，白夏只要拿着令符在这几个国家寻找一番，应该就能找到了。

　　“首先可以排除青龙国。”白夏拿着令符在整个青龙国南征北战也没什么效果，显然这里已经不会有第二座墓穴了。还是得离开去别的国家找找看。

　　不过在那之前，首先是要解决掉封禁了整个青龙国的结界。

　　白夏现在身上有一件完美史诗，他不认为自己还对付不了一件残缺的史诗。

　　【也不知道是哪件史诗？】其实他心里已经有了一点猜测，不过还不确定。

　　根据青龙皇帝所说，他来到了青龙国最高的一座山上。

　　此山以前都是皇帝祭天所用，而现在，已经没有人能够靠近它了。因为那件封锁整个青龙国的史诗就在山巅，一般人根本无法接近。

　　白夏来到山脚，发现前方有着一道结界。

　　三生魔爪！

　　他直接用满级的三生魔爪抓了上去，结界顿时应声而裂，这玩意儿根本挡不住他。

　　然而，等他来到山腰时，又遇到了第二道结界。

　　这道结界的强度可比第一道强了数倍。不过这并不能难住白夏。

　　唤龙剑术：霸龙剑·劫莲！

　　湮天刀·拔刀式！

　　这一次，他用拔刀式破开了结界，最大读条的拔刀式连超神兽的劫云都能劈散，区区残缺史诗布下的结界自然无法抵挡。

　　当他来到山顶时，他又遇到了第三道结界。

　　此结界比起第二道又要强出数倍不止。白夏的两大攻击技能都在冷却，他索性直接使用了真名技能劫火红莲！

　　只是，这能够将一片海域都给蒸干的一击却并没有能够破开结界。

　　不是这一招太弱，是这第三道结界太强大了。

　　“劫火红莲不行那就换一个！”白夏可不会轻易放弃。

　　唤龙剑术：狂龙剑·惊虹！

　　真名解放·逆龙惊虹！

　　狂暴的雷天充斥着整片天地，紫色的短剑在白夏的手心飞速旋转，经过重重加速之后轰然射出，如同一门电磁炮一般重重地打在了结界之上。

　　这一次，结界不断地闪烁，却还是没能破裂。它太坚固了，难怪青龙国500年来根本无人可以攻破此处。

　　“只可惜……你遇到了我呀。”白夏完全没有气馁的意思，他反手在眼前一抹，只见先前还只是在闪烁的结界瞬间破裂，再也无法阻挡白夏的脚步了。

　　幻魔龙瞳！虚实逆转！

　　白夏直接扭转了现实，把“结界碎裂的幻境”和“真正的现实”对调了一下，原本坚不可破的结界便这样被破去了。

　　同样是史诗，残缺的怎么比得上完美的，尤其是在白夏连续进攻大大削弱了结界之后。

　　连续破开三道结界，白夏终于来到了山巅放置史诗的地方。

　　这里有一座祭坛，一枚金光闪闪的耳钉和一块金光闪闪的腰坠放置于祭坛中央。

　　史诗难不成有两件？不过似乎并非如此，白夏用破妄龙瞳看到了它的信息。

　　空城结界（残）

　　空城结界碎裂成4块碎片，分别化作项链、耳钉、戒指、腰坠，上任青龙皇帝集齐了耳钉“空城月”与腰坠“空城风”，拼凑出了残缺的空城结界并将之发动，封禁了整个青龙国。


第430章 破界

　　空城结界（残）

　　品级：史诗。

　　属性：（略）

　　需求等级：无级别限制。

　　附带技能：断空结界、腥红之月、守护之风。

　　断空结界，主动，空城结界（残）能够制造出强力的结界，将空间隔断。

　　腥红之月，被动，腥红之月照耀下，一定范围内所有友军攻击力提升，速度提升。

　　守护之风，被动，守护之风环绕下，一定范围内所有友军防御力提升，恢复速度提升。

　　毫无疑问，完整的空城结界肯定是一件战略型大杀器。腥红之月、守护之风、王愁之泪，这三个被动技能都是对多人数团体起效的。前任青龙皇帝也不知道是从哪里得来的这两件传说级装备，拼凑出了残缺的史诗，不过这正好便宜了白夏。

　　白夏手中有项链空城泪，再找到最后的戒指就能够获得第二件完美史诗了。

　　要知道，史诗可是会对现实中产生影响的，白夏现在等级已经升不上去了，想要提升实力，搜集史诗无疑是一个非常不错的方法。

　　不过，要怎么把那两件装备拿到手呢？

　　虽然空城月和空城风都放在祭坛之上，但要接近祭坛还有着最后一重结界，这一重结界无疑是最强的，而且不像之前的结界那样随便白夏打的。

　　断空结界，空城结界（残）能够制造出强力的结界，能够扭转空间，反弹一切攻击。

　　这就相当于一件反伤甲，你打它，受伤的反而是你自己。

　　白夏尝试用幻魔龙瞳抹消这个结界，然而只是将它削弱了一些，并没有完全去除。原来当年青龙皇帝用了皇室最后的一些珍贵宝物来献祭给这件史诗，结果导致它发挥出的威能十分强大，琉璃神社的八云紫都破不开这个结界。

　　当然，也不排除八云紫偷懒的可能性。白夏现在从内部攻破，固然会比从外面硬来简单不少，但也不会太轻松。

　　他现在是60级，实力还没到极限，要解决一件威能尚未消退的史诗还是有些难度的。

　　“怎么办呢……”白夏一边苦恼着，一边将最后一次幻魔龙瞳的虚实逆转能力给用掉，结果结界又变弱了一些。

　　【只能慢慢磨了么？】白夏其实早就想到了这个笨办法。

　　他的左眼每天能发动3次虚实逆转的能力，虽然因为自己的实力问题，对空城结界（残）最后的结界并没有多大效果，但至少还是起效的。而空城结界（残）又没有使用者，一切的威能全都依凭着当年的祭品，等于是无源之水。

　　白夏只要每天都消耗它一点，迟早是能水滴石穿的。

　　这种慢吞吞的方法他当然不是很乐意使用，但是实在想不出办法，他最后只好用这个本办法了。

　　他在山巅一呆便又是半个多月，每天他都会用光三次虚实逆转，然后看着结界一点一点的黯淡下去，这个过程越到后面越快。

　　终于，当他第50次使用虚实逆转的时候，空城结界（残）终于支撑不下去了，轰然碎裂！

　　白夏眉开眼笑，立刻过去将两件装备拿到了手上。

　　“叮！你获得了‘空城月’。”

　　“叮！你获得了‘空城风’。”

　　空城月：空城结界的碎片

　　空城结界碎裂成4块碎片，分别化作项链、耳钉、戒指、腰坠，空城月便是其中的耳钉。

　　品级：传说。

　　技能成功率+30%

　　技能伤害+40%

　　附带技能：腥红之月。

　　（碎片之间可相互结合成为新的装备，亦可以以套装形式激活部分空城结界的能力）

　　空城风：空城结界的碎片

　　空城结界碎裂成4块碎片，分别化作项链、耳钉、戒指、腰坠，空城风便是其中的腰坠。

　　品级：传说。

　　HP恢复速度提升220%

　　MP恢复速度提升220%

　　附带技能：守护之风。

　　（碎片之间……下略）

　　因为有幸运耳环，白夏是绝对不可能装备空城月的，所以他选择将三件装备融合。

　　“叮，检测到玩家拥有史诗级装备部件，是否融合，注意，融合后将获得新的装备，原有装备将消失。”

　　“啧，怎么我融合装备就要消失呢。”白夏觉得这系统有问题，人家NPC将两件装备拼凑之后还能分开，到他这里怎么过程就不可逆了？

　　但既然是系统设定，那他也没辙，反正他也不是太需要这种散件，融合了说不定还会有什么惊喜。

　　“叮！恭喜玩家获得史诗级装备‘空城结界’，你的空城泪、空城月、空城风消失了。”

　　白夏拿到手里一看，发现三件装备已经变成了一块叶子一样的碧玉令牌。

　　“这就是空城结界本来的样子么。”白夏已经集齐了空城结界的3/4，他这种通过系统融合与青龙皇帝那种简单地摆在一起可不一样，他的这个空城结界后面可是没有（残）字后缀的。

　　也就是说，光是他手上这一部分已经有资格称得上是史诗级的空城结界了，只是因为缺少了随后一块碎片，所以还不是完美的史诗。

　　融合之后，这件装备已经不属于任何装备栏了，它和三眼金睛蟾的魔眼一样，也是一件独立于普通装备之外的道具。

　　白夏在物品栏点选使用之后，这片翠绿色的令牌直接融入了他的手中，他的右手手心出现了一个翠绿色形状像是叶子的纹章图案，花纹非常复杂。

　　空城结界，精灵族至高宝具。

　　品级：史诗。

　　属性：（略）

　　需求等级：无级别限制。

　　附带技能：断空结界、无心结界、王愁之泪、腥红之月、守护之风。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃。

　　融合后的空城结界属性基本上就是3件传说级装备的叠加，倒是没有什么提升。但是这3件传说级装备本来就很厉害，现在一件顶它们3件还不占装备栏，不得不说这次融合白夏是赚大了。

　　而就在白夏破开了结界之时，整片大陆都发生了动荡。

　　远在琉璃国的八云紫原本躺在石头上午睡，在结界消失的一瞬她猛地睁开眼睛，朝着远方看了一会儿之后又合上了眼睛。

　　“好熟悉的味道，是那个家伙么……”

　　……

　　琉璃国、高月国、白熊国、灰猿国等等所有与青龙国接壤的国家都感受到了明显的震动，他们的上层纷纷被惊动，开始召集掌权者商议应对策略。

　　500年未出世的青龙国再现，到底是猛虎还是肥肉，必须要弄清楚才行。

　　而受到震荡最大的自然就是青龙国内了。青龙国皇帝此时也是大吃一惊：“他竟然真的成功了！”

　　他根本就不认为白夏能够破开结界，毕竟他当年可是亲眼看见他父亲献祭了什么宝物的。白夏虽然强大到为他打下大半青龙国，但要和史诗比，差距还是有点大。

　　尤其是白夏去那里之后已经有半个月没消息了，他还以为白夏铁定已经放弃了呢，没想到竟然会变成现在这个样子。

　　“快！快召集大臣！”现在青龙国刚刚平定，要如何应对周围的列强成为当下最严峻的问题。

　　“对了！快！快去把白先生请来！”还好他脑子还清醒，知道光是他们自己肯定敌不过周围的那一群饿狼，但是如果能傍上龙族这艘大船的话，至少还能有一个缓冲的机会。

　　白夏本来破开结界的时候就应该离去的，但是他忽然想起来自己手上好像还有一封信。那是马朝送给他的，是任务奖励。

　　之前因为皇帝的任务东奔西走，白夏差点就把这件事情给忘了。虽然并不认为这个奖励会有多好，但蚊子腿再小也是肉啊，不拿白不拿。

　　而且既然结界已经破了，那他想什么时候下线就什么时候下线，已经不急了。

　　于是他来到皇城找宋将军，结果管家告诉他将军上朝去了。白夏便径直去往了皇宫，反正以他现在的身份，皇帝不可能不让他进皇宫。

　　皇帝一听白夏要来，顿时喜出望外，连忙让人把白夏请了进来。

　　白夏当然想得到皇帝那么客气的理由，不过还是老规矩，吃亏的事情他可不做：“陛下，我是冒险者，只要是合适的任务我都会接取的。”

　　“如此甚好！”青龙皇帝也不是傻子，很快理解了白夏的意思。

　　想让我帮你打仗？可以，好处拿来。

　　就这么简单，但是现在的青龙国哪里还有什么拿得出手的东西？宝贝全被上一代皇帝给败完了。

　　“要不然，朕把朕最美丽的公主许配给你？”看着那皇帝一脸拉皮条的样子，白夏顿时翻了个白眼。

　　不过他也知道青龙国的情况。碍于这个国家和他穿越前的国家有太多的相似之处了，所以就感性上来说白夏是想要帮他们的。但是这不代表白夏就可以给他们白打工了。

　　如果是现实中的公主他还能考虑考虑，游戏里的就免了吧。他自己想了想，觉得这青龙国剩下的大概也就国土和人民了，正好手上还有一块建城令。

　　于是，他对皇帝道：“陛下，我希望可以获得一个爵位以及与爵位相匹配的封地。”


第431章 久违的下线

　　“爵位与封地？”青龙皇帝显然没有想到白夏竟然会提出这样的要求。

　　白夏道：“如果在青龙国建立一座属于龙族的城市，那么，我就可以以守卫自己领土的名义对付那些企图侵略的家伙了，那些家伙要是想动手，也得考虑考虑与龙族开战的后果。”

　　白夏这话当然是忽悠人的，他虽然在龙族地位很高，但是龙族数量那么少，而且天南地北地根本见不到几个，他顶多就是扯着龙族的大旗诈唬人而已。

　　不过这也就够了，因为其他国家的人也不清楚他的底细，而且以白夏目前的战力，左右一场战争并不是什么办不到的事情。

　　虽然因为有琉璃神社的存在，无法彻底灭掉琉璃国，但在琉璃国割点肉下来还是可以的。

　　青龙皇帝开始犹豫了起来，说实话，封地这种事情他是非常不愿意给的，之前那些割据四方的造反者已经给他搞出心理阴影了。尤其是白夏的实力还那么强，万一哪天白夏也谋反了怎么办？

　　有几个大臣也不顾白夏在场，立刻提出了反对意见。

　　“陛下，此事万万不可！……”

　　“是啊陛下，要是这么做的话……”

　　……

　　就在白夏听得有些不耐烦，打算随手解决掉那几个叫嚣的高官时，青龙皇帝终于拍板决定了。

　　“好了！都闭嘴！”他看向白夏，“我可以封你做县伯，掌一县之地，人员可以调拨，不过城池需你自己建造。”

　　青龙皇帝也是无奈。他很清楚，青龙国500年来不进反退，国力衰弱，若是被列强盯上了那迟早是要被分食的下场。到时候他连皇帝都做不成了，还在乎个毛线领地啊。

　　现在的白夏是他们唯一的希望，如果连这点也看不清，那他这皇帝也是做到头了。

　　“成交！”白夏点了点头。

　　有了官方的封地，怪物攻城的压力会小很多，到时候，第一个建立玩家城市的话，至少在游戏里他是站在了全人类的巅峰了。

　　退朝后，白夏找到了宋将军，将信交给了对方。

　　宋将军一开始也很惊讶，不知道白夏为什么找他，直到读了马朝的这封信。

　　“马朝曾经是我的旧部，他如此推崇阁下，想必是想让您帮助我解决一个问题。”宋将军讲述起他的事情来。

　　和白夏猜想的差不多，这果然是个有后续的连环任务。

　　宋将军有一个儿子，一年前在青龙国某个地方失踪了，因为那个地方非常危险，所以派了不少人去寻找都没办法找到人，这让他一直非常苦恼。马朝在信中提到白夏是个高手，可以帮他解决这个问题。

　　而事实上，白夏这两个月的征战功绩已经足以证明他的实力了，宋将军当然希望他可以帮忙。

　　“我这里也拿不出什么好东西作为报酬，不过我可以承诺在白县伯你建城的时候派遣一支5千人的军队前往援助，另外，听闻白县伯你一直在查询有关玄武大帝的资料，我这里倒是有一件当年缴获的战利品，可能与此有关。”

　　宋将军提供的任务奖励让白夏动心了，于是他当即便接了下来：“这次的事情结束之后我立刻就去寻找宋公子。”

　　“那就多谢了。”宋将军激动地朝白夏抱拳道谢。

　　……

　　既然接下了任务，那白夏接下来便是要出发去完成了。

　　他首先去的地方是琉璃神社。因为结界已经不存在了，他利用以前留下的传送标记，眨眼间便到达了目的地。

　　白夏直接找上了八云紫：“青龙国我罩了，你能让琉璃国主收手吗？”

　　“这可不归我管。”八云紫打了个哈切，翻了个身又继续睡了起来。

　　但是这就已经是白夏想要的最佳答案了。

　　八云紫不插手，那整个琉璃国白夏就再没有忌惮的角色了。

　　他直接来到了琉璃国国都。别的国家或许还要试探一下青龙国，琉璃国却不会，他们和青龙国可是死仇。得知结界消失的第一时间，琉璃国主就开始召集水军准备攻打青龙国了。

　　但就在港湾处不断有战舰集合的时候，一股滔天的龙威突然而至，差不多所有4阶以下的存在都被死死地压到了地上，有不少甚至已经晕厥了过去。

　　4阶的高手也无法站直，只能跪在地上，唯有5阶还能勉强挺直腰杆，但这便是极限了，他们想要迈动一步都会觉得有千钧巨力压在身上，根本寸步难行。

　　这便是祖龙威的恐怖了。白夏乘着哈斯塔，一边是蕾姆飞在空中，三者如同天神一般出现在了琉璃国水军上空。

　　“我！龙族龙帝‘白启’在此宣告！青龙国乃是我龙族盟国！我龙族在其内亦有领土，任何有敢觊觎青龙国者，准备好接受龙族的怒火吧！”

　　他没有杀人，只是很装逼地留下这么一段话，然后就悄然离去了。

　　之后他又去其他的国家重复的同样的行为，有了传送阵，他基本上大半天就把这些国家给转了个遍。

　　这种扯大旗的事情，能够吓住别人当然最好，但要是有那种头很铁的愣头青，那他也不介意杀鸡儆猴一下。至少以他现在的实力，要击溃一个国家的军队还是很简单的。他害怕的只有战线的拉长而已，毕竟他只有一个人，分身乏术。

　　各处示威完之后，他又回到了青龙国皇城。具体效果如何要等一段时间才能看出来，在此期间，他倒是可以抽空做一下宋将军的任务。

　　当然，在那之前，他还有一件事，那就是……下线！

　　他已经将近4个月没有下线过了，也不知道现实中到底怎么样了。虽然避免了被封神榜奴役的下场，但他自己都莫名其妙的，这些都必须他自己回归现实之后才能得知。

　　于是，在皇帝御赐的别院中躺好之后，他选择了提前下线。

　　说是提前，实际上他这次的游戏时间也就还剩几个小时而已。

　　白夏一睁开眼睛，发现自己现在正躺在一张又大又软的床上，怀里还有一个香香软软的“物体”。

　　他摸了摸，发现手感还挺不错的，低头一看，原来是小丫头。

　　此时的她应该还没有下线，可以清楚地看见她脸上的两行泪痕，相比于之前，她好像有些消瘦了。

　　身为一个修仙者，她竟然会消瘦！想必是受到了相当大的刺激了吧！

　　【她对我还真是在乎呀，为了我都变成这样了。】这样一想，白夏对小丫头愈发地疼爱了起来。当然，手上的运动也没有停下来的意思，毕竟手感太棒了。

　　白夏下线的时候距离早上8点还有几个小时，换算成现实时间的话大概也就不到10秒的样子，小丫头应该很快就会醒来的才对。

　　但实际上，白夏又揉又摸了半天，她始终没有睁开眼睛的意思。

　　白夏这才意识到她其实已经早就醒了，只是害羞所以在装睡而已。

　　他嘴角微微一翘，故意加重了手法，很快，小丫头的呼吸就变得急促了起来，甚至于一次突袭使得她“嗯”地一下叫了出来。

　　这下知道再也装不下去了，她只好羞红着脸睁开了眼睛。

　　看着那一对水汪汪的大眼睛用那么迷离的眼神看着自己，白夏觉得自己的骨头都要酥了。

　　两人对视了好一会儿，彼此之间都不知道该怎么开口才好。

　　不过这个气氛很快便被打破了。

　　“师傅！你醒啦！”推门而入的是百里萌萌。

　　她虽然瘦下来变成了绝世大美女，但是个头还是很高，而且不是那种竹竿型的身材，走起路来都是带起一阵风的。加上荒古遗尘体那霸道的力量，她这一不小心直接就把房间的门给扯了下来。

　　跟在她身边的还有韩梓允，她们似乎就住在附近，所以很快就赶来了。

　　白夏很感激她们的及时到来，不然他自己都不知道该怎么办了。

　　于是，他坐起身来，对两人笑道：“好久不见，你们还好吗？”

　　“呀！”然而回答他的是韩梓允的一声尖叫，只见她用双手捂住双眼，不过手指分得老开，眼睛从宽大的指缝中一直窥视着白夏。百里萌萌也有些脸红红地看着他。

　　白夏先是愣了一下，随即注意到自己的手还伸在乔娉婷的肚兜里面，连忙将之抽出。

　　“啊哼，”他故作正经地咳嗽了一声，然后装作什么事情也没发生的样子问道，“我昏迷的这段日子你们还好吗？”

　　他这么一问，百里萌萌原本高兴的表情立刻变得无比哀伤，韩梓允的脸色也不是那么好看，而他怀里的小丫头甚至开始哭泣了起来。

　　“怎么了？”他心下顿时就是一突，难道发生了什么不好的事情？

　　但是不可能啊！东方白驹已经被他镇压了，整个修仙界还有谁能给她们带来那么大的麻烦？

　　他连忙用太极金眸看了一下三人的状态，还好还好，都还是处。身子没坏的话，其他问题都好解决。

　　“大哥哥，”首先开口的是小丫头，她哭着说道，“我爹，我爹他死了。”


第432章 这样的弟弟妹妹即便没有血缘关系也想要

　　“什么！”白夏没想到小丫头居然说的会是这事，“你爹不是出去办事了吗？”

　　白夏本来还以为乔星云还在真一门外面办事逃过了一劫呢，怎么一醒来他就莫名其妙地死了？

　　小丫头一提到她父亲就哭得特别伤心，根本说不了话。白夏这时候才明白，原来她消瘦不仅仅是因为自己昏迷，还有她父亲的死亡。

　　乔娉婷本就是单亲家庭的孩子，从小被父亲拉扯大，这时候忽然得到噩耗，也难怪她会伤心成这样了。

　　“想哭就哭吧，有我在呢，以后我就是你的家人。”白夏一边搂着小丫头安慰她，一边朝百里萌萌丢眼神，示意她给自己讲清楚原委。

　　“是这样的师傅，”百里萌萌很快将自己知道的全盘托出，“我们也是听空寂真人说的，小乔的父亲为了给幽玄真人和夜王创造刺杀东方白驹的机会，甘愿成为了卧底，最后刺杀没有成功，小乔的父亲也被大夏那边杀死了。”

　　“是么……”白夏闻言沉默。

　　原来乔星云要去做的事情就是这个，难怪从那以后就一直没有他的消息了。幽玄真人大约也是不知道该怎么和小丫头交代吧，所以就一直瞒着，直到他死了也没能说出来。

　　小丫头当时听了空寂真人所说的事情整个人都差点崩溃了，当场就晕厥了过去。

　　她醒来之后得到了一些信息，那是她父亲操控她击杀姜云空时留在血脉中的一道信息。似乎是设定好了只要小丫头得知他的死讯就会被激活。

　　原来有一件事情就连空寂真人也不清楚，那就是刺杀姜云空其实是幽玄默许的。他让乔星云冒着生命危险去当卧底，总不至于一点好处都不给吧？

　　他让乔星云杀了姜云空，一来让乔星云报了仇，二来也是可以当作投名状，不然东方白驹怎么可能那么轻易地相信乔星云？

　　而乔星云由于杀了真一门峰主，就算他没被大夏杀死，最后回来也还是要受门规处置。他就是有了这种觉悟才前往大夏的。

　　他最后还安慰小丫头，让她不要太过伤心，好好地活下去。

　　也正因此，几个月下来，小丫头的状态渐渐好转，虽然消瘦了不少，但至少已经挺过来了。这些事情她都没有对韩梓允和百里萌萌隐瞒，不过其他人就不知道了。

　　白夏的突然转醒，一下子让乔娉婷有了依靠，所以她卸下了故作坚强的面具，扑到白夏怀里想要哭个痛快。

　　对小丫头心疼无比的白夏自然要抱着她让她尽情地发泄，不过他并没有忘记向两个徒弟询问自己昏迷之后的事情。

　　原来，在那一天，白夏将东方白驹镇压之后，随手击杀了大量的大夏军队，使得大夏溃不成军，不得已只能撤退。

　　不过由于白夏突然从天上掉了下来，所以韩梓允他们也没有去追击，只有空寂真人趁乱带了一些人杀了上去，留下了不少大夏人的性命。

　　所有人都不知道白夏身上发生了什么，因为根本没有人知道东方白驹神通的底细。

　　不过白夏的身体还完好无损，生命迹象也一直都在，所以大家只当他是战斗消耗过度，昏迷了过去。于是，在请人来检查了确认无碍之后就把他搬回了十二区修养。谁知这一修养便是4个月。

　　要不是在游戏里一直可以看到白夏在线，她们可能都要坚持不下去了，虽然因为白夏在特殊地图她们无法联系白夏，但只要那个名字一直亮着，她们最后的希望就不会熄灭。

　　而如今，果然功夫不负有心人，她们终于等到白夏醒来了。

　　期间，星璇继任新门主，宣布封山。守山大阵发动，真一门就此与世隔绝，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　之后她就进入了众妙之门内希望得到仙王器的认可成为其主人。仙王器可不会轻易认主，秦素妃那是当了几百年的风使，已经有基础了才能那么快被天听戒承认，而星璇之前和众妙之门毫无关系，想要成为它的主人可不会轻松。

　　至少到现在4个月了，她还没有从众妙之门当中出来。

　　真一门封山之前遣散了不少人，至少那些杂役和筑基弟子是肯定不能继续呆在山上了，毕竟他们寿元太短，没几个愿意老死在山上的。

　　引气境和聚海境的弟子也走了不少，金丹境倒是没几个离开的，毕竟到了这个层面，对宗门的忠诚度还是没得说的。不过因为金丹境战死的比较多，剩下的也没多少。所以现在的真一门显得尤为空旷，就跟个无人区似的。

　　除此之外，夜王殿的人也离开了。

　　在那场战斗之后，他们很快就收到了夜王殿被攻陷的信息。之前由于大夏包围了真一门，设下了封禁阵法，什么信息都传不进来，等到大夏一撤退，噩耗自然接踵而至。

　　几位皇子当即便准备回去查看情况，现在东方白驹已经被白夏镇压，大夏已经不是那个无敌的大夏了。

　　夜二十一醒来之后，也带着她父母的尸体在真一门封山前离开了。

　　是的，夜妃也死了，她并非是被杀，而是自杀，在夜云臻死在自己怀中之后她选择了与丈夫同年同月同日死。

　　小徒弟一夜之间父母双亡，可想而知对她的刺激有多大。不过她比小丫头要坚强一些，也许是激活了冥狱魔狼的血脉，百里萌萌说她感觉夜二十一整个人都变得不一样了。

　　听到这里，白夏心里咯噔一下。他可是看过那个从未来被召唤出来的夜廿一的，知道小丫头在未来会成为夜王殿最后一任夜王，而且性情大变。

　　他一直无法确定已经被自己知道的未来会不会因为蝴蝶效应而改变，但是小丫头现在身上发生的事情却都是把她往不好方向带的。

　　白夏实在有些放心不下夜二十一，打算之后就去夜王殿那边看看。

　　真一门的守山大阵防得住别人，但对他和东方白驹这种存在来说却是效果有限，不然真一门早就封山给众妙之门换主人了，哪里还会需要幽玄出来硬撑。

　　白夏先是哄睡了小丫头。

　　白夏的醒来对她而言无疑是一件大喜事，情绪波动太大的情况下，即便以她如今神婴境大圆满的修为也陷入了沉沉的睡眠。

　　出门后，白夏一手一个将两个徒弟搂入怀中，拍了拍她们的脑袋以示安慰：“这些日子以来真是辛苦你们了。”

　　两个徒弟都羞红了脸没有说话，白夏也没有对她们做什么过分的事情，安慰了一下就放开了。

　　他走出去没多远，来福就赶来了。来福是他的血奴，他可以凭借血契隔空联系来福。

　　“主人，恭喜您醒来。”来福弓着身子，很谄媚地说道。

　　“行了，”白夏挥了挥手，直接问道，“我弟弟呢？”

　　“额……主人，您说的是哪个弟弟？”来福有些为难地问道。

　　“两个都说。”白夏本来只是想问姜剑离的，不过被这么一提，他也想起来自己还有一对弟弟妹妹。

　　“好的，姜少爷被杜幽幽姑娘救走了，目前在真一门外，具体情况小的也不是很清楚，至于乐正少爷和乐正小姐由于身份比较敏感，所以一直呆在十二区没有离开，看在您的面子上真一门倒没人会对他们出手，只是态度不会太好就是了。”

　　“嗯。”白夏点点头，乐正茏芽和乐正苓被真一门敌视那是理所当然的，毕竟他们可是春秋府的人。倒不如说，他们明知如此还留在真一门，这一点让白夏很感动。

　　什么狗屁面子还是滚蛋好了，白夏觉得这样的弟弟妹妹即便没有血缘关系他也想要。

　　“言河呢？”

　　“言少爷倒是离开了，目前不在山门内。”来福的回答让白夏觉得有些意外，他还以为言河会和乐正苓她们呆在一块儿呢。

　　【难不成是去找洛婖依了？】他知道言河很喜欢洛婖依，但是现在双方身份那么敏感，怎么看他们两个都不会有未来的。言河这是要打破世俗的枷锁么？

　　然而来福接下来的话却是让白夏知道，他想多了。

　　“在真一门大战之后，有一个消息传来，说是各路诸侯相继宣布独立，整个大夏一夜之间分崩离析，没有了东方白驹镇压，曾经的人族第一大国已经不复存在了。”

　　“哦？”白夏眼前一亮，这也凑得太巧了吧？东方白驹一不在，那些家伙就急不可耐地跳出来了，这反射弧略短啊。

　　不过，他很快就想到了什么：“是言潇！是那小子干的吗？”

　　“主人您果然英明，这都被您猜到了。”来福立刻拍马屁道。

　　原来，就在大夏紧锣密鼓筹备攻打两大圣地的时候，言潇也悄无声息地潜入了大夏，利用他的那些女人缘等不知名的手段，挑拨得各路势力势如水火。

　　就算东方白驹没有被镇压，他们也是会开打的。她被镇压只能说是给战事添了一把火，导致了整个大夏的解体。

　　言潇的这次行动是幽玄安排的，那家伙的算计实在是恐怖，他就算是死了，也给东方白驹挖下了一个大坑。


第433章 以前我没得选，现在我想做个好人

　　本来，如果东方白驹还在的话，这些动乱顶多就是让大夏帝国忙碌一阵子，无暇他顾而已。

　　但是谁也没想到，东方白驹竟然被镇压了，这样一来事态便一发不可收拾，最终导致了大夏帝国整个的崩坏。

　　言潇作为这整个事变的罪魁祸首，可以算是以一己之力推翻了整个大夏王朝的统治，如果可以记载的话，这绝对是历史上浓墨重彩的一笔。

　　只可惜，他做了这么多事情，引来的仇恨也足够大了，最终的结局便是被右相雷漠强势击毙。言河得到这个信息时有些接受不了，决定要去亲眼确认，他不相信自己的哥哥死了。

　　“这样么……”白夏苦笑道，“倒是被那小子给骗了。”

　　言潇求白夏帮忙假装自己，其实就是为了掩人耳目，方便言潇在幕后搞一些小动作。两人说好的假装到三国会武结束，结果时间到了，他却是已经再也回不来了。

　　继阿臻之后，白夏的朋友又少了一个。

　　白夏之后又让来福说了一些他昏迷之后的事情，只不过因为真一门封山，所以来福知道的事情也有限，大致上也就跟俩徒弟说的差不多。

　　问完之后白夏让他带着自己来到了乐正茏芽兄妹的院落。这里没有任何的杂役，两兄妹也很少出门，除了偶尔去看一看白夏以外，他们基本不出门。毕竟他们的身份实在是有些敏感。

　　所以当白夏出现在他们面前的时候，两个人都惊呆了。乐正茏芽虽然看不见，但他耳朵灵，白夏还没走进来呢，他就已经发现了，赶紧催促乐正苓去开门。

　　结果乐正苓一开门，正好碰见白夏要敲门进来，两个人差点撞上。

　　“大哥！”虽然没撞上，乐正苓却还是扑了过来。

　　白夏连忙接住，他可以很清楚地感受到这个妹妹对自己的依恋。虽然这份情其实不是给他的，但他不说的话，又有谁会知道呢？

　　他抱着乐正苓来到了乐正茏芽的身边，摸了摸他的脑袋温柔道：“抱歉，这些日子让你们受苦了。”

　　“不会。”乐正茏芽也很激动，但他是男孩子，所以没有像妹妹一样扑过去。

　　白夏大约是察觉到了这一点，所以也不客气地把弟弟妹妹全都搂到了一起，三个人抱成了一团，就像是真正的家人一样。

　　【或许我可以在这边也建立一个家出来。】他忽然这么想。

　　三兄妹温存了一会儿之后，又说了好一会儿话，之后白夏才告别他们。

　　离开了弟弟妹妹之后，白夏去了一个地方，那便是演武峰。

　　他的千秋鼎还镇压在那里，因为他一直昏迷，所以也没有人可以移动它。

　　白夏来到了鼎边，千秋鼎的四根鼎足就如同四根擎天柱，而鼎身则如同一片青天，将东方白驹死死地镇压在这片四方天地当中。

　　此时的东方白驹正盘坐在鼎下，似在闭目养神，周围有一道道的流光落在她的身上，如同枷锁一般禁锢着她。

　　这件半步仙王器时时刻刻都会给她非常大的压力，使得她寸步难移。当初她把白夏吸入封神榜便已经用掉了最后的力气，现在就算是想要站起来都成了奢望。

　　当白夏到来，东方白驹睁开了眼睛，露出了一如既往的笑容：“哎呀，小冤家，你可真是厉害啊，姐姐的封神榜都困不住你。”她现在能做的，大概也就只有说话了。

　　白夏耸耸肩，他也不知道发生了什么，所以只好说：“人品好，没办法，我平时经常扶老奶奶过马路的。”

　　东方白驹听不懂，不过她也不会介意：“那么，现在来姐姐这儿是要做什么呢？要杀了姐姐吗？”

　　“我说我是来和你玩一些成年人的花样的你信不信？”白夏盘腿坐到了她的对面，咧着两排大白牙笑道。

　　“原来你也和那些臭男人一样，就觊觎着姐姐的身子，”东方白驹故作可怜，“你对得起玲儿么？”

　　“你这人怎么那么污？谁会觊觎你这么一个5000多岁的老太婆啊喂！”白夏毫不客气地讽刺道。

　　“但是人家身材好呀，皮肤也水嫩嫩，和十七岁一个样哦。”东方白驹挑逗道。

　　“合着我不搞你你还不乐意了是吧？还想诱惑我？滚蛋！滚蛋！”白夏不耐烦地挥挥手，忽然道，“大夏亡了，你知道吗？”

　　东方白驹闻言一愣，随即脸色恢复了正常：“哦？是么？”

　　白夏点点头：“现在好像分裂成了十几个诸侯国，然后在那里大鱼吃小鱼，也不知道最后能留下来几个，而这期间又会死多少人。”

　　东方白驹叹了一口气：“是小玄子么，月蟾早就说过这小子花花肠子太多，结果还是被他给姐姐来了一记狠的。”

　　说到一半她忽然又抬起头来幽怨地看着白夏：“小冤家，要不是你，事情也不至于落到现在这个局面，你还真是人家命里的克星呀。”

　　“我克你？也许吧，”白夏笑了笑，“那又如何呢？”

　　东方白驹当然看出来白夏今天其实就是来取笑嘲讽她的，但是她却不会为这些事情而动容，反而忽然调转了话题。

　　“你想知道小玄子的故事吗？”

　　“他？他有什么故事？”白夏不解，难道幽玄还隐瞒着什么没说吗？

　　“一千多年前，我和月蟾收养了一个孩子，那是一个世代对我东方家忠心耿耿的氏族之子，月蟾给他取名为‘明’。”东方白驹说到这里，白夏的脸色就已经有些变化了。

　　可能是道号用得太多了，已经很少有人知道幽玄真人的本名其实是楚丘明。

　　“后来，他稍大一些之后，懂事了，我们便想办法将他送到了真一门，拜入了掌门门下，月蟾在这方面可比姐姐厉害多了，真一门的那些个老头完全没有发现，还傻乎乎地把他给又送回白帝城当成了质子。”

　　白夏打断了她：“你是说，幽玄真人原本就是你们打入真一门的棋子？那他为什么会变成对抗你的主力？”

　　东方白驹嘟了嘟嘴，卖萌道：“姐姐也不知道呀，本来应该是自己人的小玄子忽然就站到了真一门那边，帮着外人一起来欺负姐姐，太坏啦。”

　　“该不会是他在真一门呆久了，产生感情了吧？”白夏脑子里莫名地浮现起一段剧情：以前我没得选，现在我想做个好人。

　　要派到圣地当卧底自然是需要把各方面都准备完善，一切和身份有关的线索都会被消除，可以说，除了东方家姐弟俩，谁也无法证明幽玄是大夏的人。

　　结果幽玄叛变了，这估计连东方白驹也没有想到，自己最有力的帮手一下子成了最大的对头，这感觉想必非常酸爽。

　　“谁知道呢，一个一个地都离姐姐而去，都是一帮没良心的。”东方白驹现在的模样十足的一个深闺怨妇，我见犹怜。

　　“所以你想说明什么？而且人都死了，你说的这些是真是假又有谁能证明？”白夏也不是一点主见也没有的，总不能东方白驹说什么他都相信吧？

　　“姐姐没想说明什么哦，只是给你讲个故事而已，不要那么敏感嘛。”

　　虽然东方白驹这么说了，但白夏还是觉得她隐藏着什么目的。也许她是想让白夏对幽玄产生隔阂吧，毕竟白夏本来就不是真一门的人，他这次帮真一门也是大势所迫，此次事了之后他也没有继续帮助真一门的打算。

　　他现在想做的事情一共有两件：一是找回姜剑离和夜二十一，确认他们的安全。二是尽快提升实力到能让姜珑玲脱离东方白驹的掌控。

　　他忽然朝着东方白驹看了一眼，双眼闪过一丝金色的光芒。东方白驹眼神迷茫了一阵，不过很快便恢复了。

　　“哎呀，不是早就跟你说过了嘛，这种幻术对姐姐的大封神术是没用了，你怎么还拿它来欺负姐姐？你这算是调戏么？”

　　“调戏个毛线，你什么时候跟我说过的。”白夏没好气地白了她一眼，随即便离开了。

　　他来找东方白驹主要就是想要试验一下自己的左眼幻术能不能对东方白驹起效，不过现在看来是失败了。

　　虽然双方目前都是第五重天，但是东方白驹修炼的《大封神术》太特别了，她的真灵都是储存在封神榜内的，很难从外界对她的灵魂进行干扰。

　　也就是说，她几乎是免疫一切幻术的，白夏的太极金眸算是比较厉害的了，所以还能让她陷入一瞬间的迷茫，换成别人来，可能一点效果都不会有。

　　白夏打算继续把千秋鼎放在这里，自爆器灵的力量还有残余，至少能持续个500年，在此期间他有着足够的时间提升实力。

　　离开了东方白驹，白夏去找到了空寂真人。

　　“白先生。”空寂真人还真不知道该怎么面对白夏才好。

　　白夏杂役的身份他已经知道，但是无论是白夏如今的实力和还是真一门恩人的身份，他都不能小看白夏。


第434章 乱神宫

　　白夏要离开的事情虽然在空寂真人意料之外，却也在情理之中，他考虑了一会儿便同意了。

　　真一门的守山大阵不是那么随便开启和关闭的，每一次都要动用大量的人力物力。

　　不过，既然白夏已经苏醒了，其实真一门封不封山也无所谓了。

　　东方白驹以她那强大的实力可以让大夏屹立5千年不倒，还差点一统人族。而现在，东方白驹被镇压，全人族白夏是唯一一个地仙，他若是想要重复东方白驹的辉煌也不是不可能。

　　而且，这一次只剩下两件仙王器了，其中谛听卫中立，真一门和白夏是一伙的，他要君临天下都不是太困难。

　　然而，白夏似乎并没有这个想法，他只需要醉卧美人膝，至于醒掌天下权？还是算了吧。

　　于是，和空寂真人商量了一番之后，白夏拔下一根头发化作了分身留在真一门，他本体则是离开前往夜王殿。

　　他此次的行程很明确，首先去夜王殿找夜二十一，然后去原来大夏的地盘找言河。至于杜幽幽，这完全可以在游戏里联系她。

　　白夏在青龙国呆了好几个月，差点都忘了怎么用好友聊天系统了，直到百里萌萌她们提到他才反应过来。

　　还是单机太久留下的后遗症啊。

　　这次同他一起离开的还有百里萌萌，身为夜二十一的好姐妹，她当然也放心不下。

　　韩梓允则是回家找她父亲了，如今天下大乱，她父亲虽然是虎山城有头有脸的人物，但终究还是凡人。要不是白夏昏迷不醒，她其实早就应该回去了。

　　由于百里萌萌的速度没他快，所以白夏一路上都是搂着百里萌萌的腰，带着她使用龙幽幻月赶路的。

　　百里萌萌显然有些不适应，双手死死抱住白夏的身子，一米八的个子正好可以把脑袋靠在白夏的肩膀上。

　　这也就是白夏了，换个人来的话，估计肋骨都让她给勒碎了。

　　两大圣地之间距离还是挺远的，如果不是穿越空间，就算是白夏也要花费1天多的时间赶路。

　　期间，午夜再临，白夏和百里萌萌都再度进入了游戏。他先是打算联系一下杜幽幽，然而却发现杜幽幽并不在线，再看姜剑离，他也没在。

　　这就让他比较在意了，该不会是他们现实中发生了什么不好的事情吧？

　　【算了，到时候再去找找他们吧。】既然在游戏里联系不上，那就只有回现实慢慢找了。

　　而现在的话，还是先把宋将军的任务做掉好了。做完这个任务，他就可以离开了。

　　宋将军儿子失踪的地方叫做“乱神宫”，乃是一处上古遗迹。相传这里曾经是一处暗魔教据点，后来被玄武大帝给剿灭，就遗留下了一处机关陷阱遍地的宫殿。

　　当年由于战事比较紧急，玄武大帝灭掉暗魔教之后也没来得及做什么处理，以至于这乱神宫虽然危机遍布，但同样的，里面的宝物也是不少。

　　宋将军的儿子便是被里面的宝物吸引过来的，只不过，他对自己的实力有些过分自信了，进入乱神宫之后就再没出来过。要不是他留在将军府的命牌尚未碎裂，没有人会觉得他还活着。

　　白夏来到乱神宫门口，根据宋将军给出的信息，他儿子应该是在进门之后的某个房间失踪的，白夏必须按照既定的路线才能到达那个房间。乱神宫，意味着这里是神来了都要迷失方向的地方，虽然有些夸张，但其迷宫的性质还是很强大的。

　　而就在白夏进入乱神宫没多久，又有6个玩家来到了这里。

　　如果白夏在这里的话，肯定能认出这6人中有4个都是他曾经见过的。重锤战士煌绝、风语者煌清玥、幻术师煌植以及奶妈煌思夏。

　　除了这四人，另外两人也是斗神族的玩家，外表看上去二十来岁的模样。

　　其中一个正在朝煌思夏说着什么，似乎是想要讨好她，然而煌思夏却直接躲到了煌清玥身后，根本不搭理他。这让男子脸色变得有些难看，不过他还是很好地抑制了下来。

　　而另一个则是在和煌清玥聊天，言语间眉飞色舞，仿佛在指点江山一般。煌清玥有一搭没一搭地回应着，眼神却是从未与他交汇过。

　　“到了！这里就是藏宝图上标注的乱神宫了。”煌绝忽然开口，打断了两个青年的骚扰。

　　两人俱是面露不快，不过却是敢怒不敢言。煌植则是很清楚地将他们的神色变化收入眼中，在一边一言不发地笑着。

　　“那还等什么，我们赶紧进去吧。”相比于和自己献殷勤的男人，煌清玥显然对宝藏更感兴趣。

　　煌绝点了点头：“根据藏宝图记载，这乱神宫内危机四伏，大家一定要多加小心。”

　　“嗨，煌绝大哥你这是想太多了，”一直在骚扰煌清玥的青年似乎是想要在美女面前表现表现，急不可待地道，“我们可是完成了觉醒的玩家，这区区一张45级神兽爆出的宝图能有多危险。”

　　说完，他还朝着煌清玥抛了个飞眼：“清玥表妹你放心，有表哥我在，这区区一个小迷宫随手便可攻略。”

　　他的ID是煌沛，目前有51级，觉醒后的职业是冥火术士，法师类职业。

　　见到煌沛抓住机会就大献殷勤，另外一个青年煌韬也立马开窍，朝煌思夏道：“表姐，你放心，进去之后我会保护你的，你站在我身后加血就是了。”

　　他的等级也是51级，觉醒后的职业是圣光剑王，战士类职业。

　　对于两人的炫耀，煌思夏煌清玥姐妹完全不为所动，甚至连看都懒得看两人一眼。

　　偏偏两人都还不自觉，催促着煌绝赶紧进去。

　　煌绝暗自摇头，心道自己的这两个妹妹的确是太受欢迎了，即便都已经生过孩子了，在族内依旧是无数男人追求的对象。就像现在这俩货，仗着是母亲的外甥，硬是黏了上来，甩都甩不掉。

　　不过这里面的事情比较复杂，他也不好参与太多，于是便专心于寻宝，带着众人进入了乱神宫。

　　……

　　白夏进入乱神宫之后，依靠着破妄龙瞳看穿一切的能力，轻易地躲过了一些机关陷阱，有好几处地方甚至出现了幻境，不过在他这个幻术祖宗面前根本没有起到半点效果。

　　唯一能让他缓一缓的唯有一些徘徊在通道当中的怪物。

　　魔化尸鬼，45级魔化怪物

　　当年暗魔教教徒的尸体沾染魔气魔化之后变成的怪物。

　　魔化尸王，55级魔化怪物，领主级

　　当年暗魔教高手的尸体沾染魔气魔化之后变成的怪物。

　　除了一些白名怪之外，偶尔还能遇到一两只紫名的怪物。

　　白夏放出樱雨和蕾姆，让她们两个赶紧吃经验，反正他自己是吃不到半点经验的。

　　期间也爆出来一些不错的东西，不过以白夏目前的眼光，他却是已经看不上了。

　　【可以拿回去拍卖行补充龙卡系统，我那么久没回去，也不知道货物还够不够。】

　　虽然曾经在寻找千锤百炼宫时收获了大量的装备，但白夏也不确定那些东西能撑多久。

　　转过了好几道弯，白夏终于来到了目的地。

　　宋将军的儿子实力有限，就算有护卫在一旁保护，能进入的地方也不会太深入。

　　白夏进入那个房间之后发现这里居然是一处炼丹房，不过除了一个破损的丹炉，那些放置丹药的架子早就被搬空了。

　　毕竟是那么外围的地方，早就被人不知道扫荡过多少次了。

　　【按照任务提示，宋将军的儿子就是在这个房间消失的，这里面肯定有机关。】

　　白夏逐一扫视过去，果不其然，在那尊破损丹炉的下方让他发现了一处机关！

　　传送阵：激活后可以将3米范围内的人传送到乱神宫内殿。

　　提示：激活传送阵需要密钥。

　　“密钥？”白夏愣了，自己哪里来的密钥？宋将军根本没有给自己这种东西啊。

　　不过至少已经知道宋将军儿子是怎么消失的了，他手上肯定有一个密钥，使用后传送到了别的地方。

　　这个任务没有密钥也有没有的攻略方法，反正传送地点肯定是在乱神宫内，白夏只要通过正常路径探索进去就是了。

　　只是这方法比较笨，又浪费时间，如果可以的话，白夏是不想那么做的。

　　但是他现在又没有密钥，根本没得选。

　　“算了，就这么办吧。”正好白夏也可以刷一刷怪给自己的宠物升级，这乱神宫内的BOSS还是不少的。放到外面可没那么容易找到那么多BOSS。

　　就在白夏转身打算离开这个房间的时候，忽然听到外面传来了一阵脚步声以及交谈的声音。

　　“就是前面那个房间了，没想到居然那么简单。”

　　“好奇怪啊，为什么一路走来，除了机关陷阱，我们一只怪物都没有遇到？”

　　“可能这里本来就没有什么怪物吧，那些机关已经很厉害了。”

　　“是啊是啊，要不是小植你的职业是‘幻宗’，那些幻境就足够麻烦了。”

　　……


第435章 不是人族！

　　“玩家？”白夏听到“职业”两个字顿时觉得有些诧异。

　　没想到青龙国的结界才解除不到1天，竟然就有玩家进入这里的。

　　他在青龙国两个多月四处征战，很清楚这里是没有玩家的，有也只可能是外来的。

　　于是，他便直接用透视的能力观察了一下。结果发现外面的6个人中竟然有3个都是他见过的。

　　【还真是巧呢。】令白夏觉得有意思的是，六人全部都是以煌字开头的ID，而且种族全部都是斗神族。

　　这些人现实中的身份必然十分特殊，不然不可能那么巧合。而且，本身出生在这边的大陆就已经够奇怪的了。

　　【会是什么特殊的情况呢？】白夏心里其实已经有了一些猜测，但是还不能确定。

　　白夏没有避讳，因为他也很好奇这些人为什么会找到这里，看他们目的很明确的样子，似乎这个房间有什么吸引他们的东西。

　　而经过白夏的检查，这里面唯一有价值的就只有那个隐蔽的传送阵了。所以他严重怀疑这些人手上就有着他所需要的“密钥”。

　　“这算是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫么？”白夏微微一笑，正好六个人全都进入了房间当中。

　　双方突然见面，白夏自然是早有准备，而煌绝他们几个却是大吃一惊。

　　一是根本没想到这里居然还有别人，二是对于再见到白夏的意外。

　　“是你！”煌绝是见过白夏的，所以知道他的实力，突然见面，在不清楚白夏的目的之前他也不敢轻举妄动。

　　虽然上次白夏救了他们，但玩家这种存在很难说的，一个任务冲突就足以让双方站到对立面。

　　白夏倒是从容得很，笑着朝煌绝打了个招呼：“哟，又见面了。”

　　不过还不等煌绝等人回应，煌韬便率先站了出来，质问道：“喂！你小子是什么人！？鬼鬼祟祟地在这里干什么！？”

　　他当然不是无故出来拉仇恨的，他之前的视线一直放在煌思夏身上，结果发现原本对他爱搭不理的煌思夏竟然用一种很暧昧的眼神看着白夏，这顿时让他有些接受不了了。

　　出于对自己实力的自信已经与生俱来的优越感，他决定好好教训一下白夏，让他出一个大丑。

　　煌绝见这家伙作死，本来是想要去阻止他的，结果却被煌植和煌清玥双双拉住，并用眼神制止了他。显然这两人是烦透了煌韬，想让他在白夏手上吃点亏。

　　白夏虽然很奇怪这家伙为什么会对自己那么大的敌意，但是你既然对我不客气，那我就没有必要对你客气了！

　　所以他直接指着煌韬对煌绝道：“这个东西我能处理掉吗？”他倒没有全部杀光的想法，他还要问密钥的事情呢。

　　煌绝耸了耸肩，没有说话，但白夏觉得这就是默认了。

　　“喂！我在问你话呢！谁让你无视我的！贱……”煌韬刚想开口骂人，却忽然站着不动了。

　　一旁的幻宗煌植眼神一变，他似乎看出了现在发生在煌韬身上的事情。

　　幻术！

　　是的，白夏使用了白龙魔眼的附带技能“幻魔龙瞳”！

　　煌韬现在身陷幻境而不自知，可能在幻境里他正在好好地教训白夏吧。

　　不过现实中，他的血条则是在不断地减少。

　　白夏的幻术可不是一点杀伤力都没有的，除了最开始的施术，一旦幻术施展成功，为幻术提供能源的就会变成中幻术者本人。他在幻境当中闹得越厉害，他的血就掉得越快，而且他本人还一点感觉也没有。

　　这样的幻术已经非常恐怖了，白夏还有更强的虚实逆转，不过那种牛刀他是不可能拿来杀鸡的。

　　煌沛看到自己弟弟竟然莫名其妙地就不动了，而且还在不断地掉血，用脚指头都能想到是白夏搞的鬼。他立刻拿出了自己的法杖指向白夏：“混账！你对他干了什么！？还不快住手！”

　　一边说，一边已经开始了技能的读条，见白夏没有搭理他的意思，他便立即发动了对白夏的进攻。只要杀了白夏，一切把戏自然都会失效。

　　冥火魔蛇！

　　他的法杖前端展开了一幅漆黑的魔法阵，一条黑色蛇形火焰从魔法阵中飞出，以极快的速度直奔白夏而去。

　　这黑色的火焰乃是冥火，不但温度非常高，附着性也非常强大，一不小心粘上一点就会一直燃烧直至成为灰烬。

　　他的职业特性就是能够自由操纵这种特殊的冥火。哪怕是神兽，粘上了这种火焰也够呛。

　　就在火蛇扑到白夏面前，煌沛以为白夏马上就要被火焰吞噬的时候，诡异的事情发生了。

　　那条火蛇竟然莫名其妙地就掉了个头，转而朝他这个施法者扑了过来。

　　“啊！！！”火蛇的速度极快，以他一个法师的敏捷属性根本无法躲避。即便因为身上有魔法盾保护，没有立即死亡，但他的冥火实在是太强大了，以至于他自己根本防御不住，冥火在他的惨叫声中越烧越猛。

　　在他挣扎的时候，还碰到了煌韬，于是两个人一同被冥火烧成了灰烬。期间，煌思夏这个奶妈从始至终都没有给他们加过一次血。

　　断空结界！

　　刚才白夏使用的正是空城结界的逆转空间能力，原本朝他飞来的火蛇经过扭曲的空间，直接调转了方向，朝着施法者飞去。斗转星移！可谓是另一种以其人之道还治其人之身了。

　　杀死了两个家伙之后，白夏看向了煌绝等人，结果发现对方根本就没有任何要为同伴报仇的意思。

　　“你们不是一伙的么？怎么看起来还挺高兴的样子？”白夏问道。

　　煌清玥朝他笑着道：“这两个家伙烦死了，你帮我们解决掉他们，我们谢你还来不及呢。”

　　“哦？是么，”白夏嘴角一翘，手掌上忽然冒出了一撮火焰，“这么说，我是被你们利用了？这可不怎么好呢，利用我不付出点代价怎么行？”

　　“别！别动手！”煌绝一看惹怒了白夏，连忙解释道，“我们没有那个意思的！”

　　他们和白夏本来就没有仇，说起来白夏还帮过他们，所以这种莫名其妙的结怨是他最不希望看到的。

　　煌清玥也是脸色一变，她没想到白夏翻脸的速度比翻书还快：“你这个人怎么那么小气啊！？”

　　不过随即她便看到白夏随手甩灭了手上的火，坏笑道：“别紧张呀，我说的代价又不是要你们拿命来赔偿，瞧你们两个大人还不如人家一个小朋友来得淡定。”

　　他可是看得很清楚，当他用大天炎寂灭法烧出火焰时，煌绝和煌清玥都是一脸凝重，唯独那个十岁左右的小孩子完全没有害怕的意思。他似乎早就看穿了白夏的意图。

　　煌绝顿时松了一口气，真要打起来虽然白夏很强，但他也是不惧，只是这种冤枉架傻子才乐意去打呢。

　　“那你所说的代价是什么？”

　　白夏问道：“你们是怎么找到这里来的？”

　　煌绝犹豫了一下，不过还是拿出了一份卷轴道：“我们爆出了一张藏宝图，地点就在这里。”

　　白夏一见到藏宝图双眼就亮了起来，因为那藏宝图在他看来正是传送阵的“密钥”。

　　这还真是巧了！他估计宋将军的儿子也是得到了一份同样的藏宝图，然后被吸引到这里的。

　　很有可能是有谁把这种藏宝图散布出去，然后把人骗来这里做一些见不得人的勾当，白夏有一种接触到核心剧情的感觉。

　　只要利用煌绝手上的密钥，他就可以直接传送到目的地了。

　　不过在那之前，他还有一个问题要问煌绝他们：“喂，你们……不是人族吧？”

　　此言一出，四人脸色俱是一变，显然是被白夏问到了点子上。

　　“你是人族？”煌植好像很感兴趣的样子。

　　白夏却是没有回答他，而是道：“我先问的，你们是灵族？海族？还是妖族？”从煌植的反应就可以看出白夏猜对了，他们几个真的不是人族。

　　其实从他们几个人的种族全都是斗神族时白夏就觉得奇怪了。隐藏种族就是因为数量稀少才难以获得的，但像这种一口气来6个的隐藏种族，很明显和镜月心那种精灵族有着本质的区别。

　　白夏猜测，他们很可能在现实中就是种族和人族不一样。就像人族一建造角色就是人族一样，可能那个种族一建造好角色就是斗神族。而且从他们的ID上也能看出，他们可能属于一个大家族。

　　白夏最先排除的就是妖族，因为妖族基本上没有那么大的家族规模。而且如果是妖族，得知他是人族时对方肯定会表现出极大的敌意，但实际上并没有。

　　剩下海族和灵族，白夏是更偏向于灵族，因为海族怎么想也不像是经常在陆地上活动的种族。当然，也有可能是其他一些小种族，白夏也无法确定。

　　不过，他的疑惑很快就得到了解答，而答案也果然如同他猜测的一样。

　　“我们是灵族哦。”


第436章 吃豆腐

　　“我们是灵族哦。”

　　煌清玥的回答确证了白夏的推断。

　　说实话，能在游戏里遇到别的种族白夏还是很意外的，他一直以为这个游戏只是人族的福利，因为所有玩家一出生都是人族。

　　以前一直听闻梦岚大陆有四大王族，妖族他已经见过了，和穿越前神话传说中的妖怪类似，他还比较容易接受。不过灵族到底是个什么样的存在，说实话他真的很好奇。

　　姜剑离和洛婖依虽然都是人、灵混血，但他们看起来和普通人族并没有多大区别。

　　白夏不知道真正的灵族是不是也是一样的。至少从目前看来，煌绝他们要是不说，白夏还真看不出来他们的言行和人族有什么区别。

　　倒是那个煌韬和煌沛，那种从骨子里都透出来的傲慢太明显了，明显到白夏这种对表情迟钝的人都能轻易察觉出来。他感觉那两个家伙眼中，自己与他们就好像平民与贵族一般。

　　白夏对灵族倒没有多大的偏见，他始终认为任何一个个体都代表不了整个群体。打个比方，人族中的败类人渣多了去了，难道他就要把自己也和那些人渣归类到一起吗？

　　那种动不动就是人族怎么怎么样、灵族怎么怎么样的家伙，智商肯定有问题。

　　白夏有自己的原则，那就是一切以自己看到的为准，别人的意见只能作为参考。就算是妖族，他都不觉得里面全是对人类有敌意的，更别说灵族了。

　　所以他并不会用有色眼光去看煌绝他们。

　　煌清玥的突然开口也是让煌绝他们有些意外，虽然灵族的身份并不需要刻意隐瞒，但就这样随便对一个人族和盘托出真的合适吗？

　　不过，在看到白夏的脸色并没有多大变化之后，他们倒是松了一口气。

　　毕竟种族不同，难免有异心。虽然他们也认为灵族比人族高贵，但这种高贵可不是莫名其妙的自以为是，而是建立在实力差距上的。因为灵族比人族强，所以他们有优越感。

　　而现在遇到一个比他们还强的人族，要是还敢保持优越感，那简直是脑子有坑。

　　“灵族么，”白夏想了想，对他们道，“这样吧，我们合作一下，正好也算是我帮你们清扫垃圾的报酬了。”

　　“怎么合作？”煌清玥好奇地问道。

　　“你们挖你们的宝藏，我不来掺和，只需要你们捎我一程，我可以在必要的时候帮你们一把。”白夏难得讲一次道理。他虽然喜欢搞事情，但也不是非得搞事情不可的。

　　比方说这次，他是来救宋将军儿子的，和灵族几人完全没有冲突，那么只要借助他们的地图开启一下传送阵就行了。当然，要是他们不同意，白夏也可以选择用白龙纤云探把藏宝图偷过来。

　　“你对你的实力很自信啊？”煌清玥或许是胆子大吧，煌绝和煌植都不敢靠近白夏，但她偏偏就敢走到白夏面前仔细打量他。

　　这距离近得白夏都能闻到她身上的香味了，说实话，煌清玥虽然蒙着面，但她的眼睛还是很好看的，身材也是绝佳，白夏有理由相信她绝对是一个大美人。

　　和美女说话自然是愉悦的，于是白夏便微笑着点了点头：“至少在这个地方，还没什么能让我犯愁的。”

　　“那好，看在你帮我们赶走了那两个讨厌鬼，我们就一起吧。”煌清玥说着，便做出了一个让所有人都意想不到的动作。

　　她竟然挽起了白夏的手！

　　【天哪！】煌绝等人均是大吃一惊，这是怎么回事？！煌清玥虽然性格有些叛逆跳脱，但他们可从来没见过她做这种事情啊！

　　【什么鬼？灵族女人都是那么开放的吗？】白夏一开始也很意外，不过他很快就给了自己一个解释。也许就和东西方差异一样，人族女子很保守，手都不给随便牵，但灵族可能就很开放，说不定贴面吻在他们看来也属寻常呢。

　　他本就是现代来的，对挽手这种事情也不是太抗拒，于是也没有发表什么意见。反倒是看向煌绝，伸手指着丹炉底部道：“去那边看看。”

　　煌绝虽然有一肚子的话，但是看到煌清玥和白夏两个当事人都没有发表意见，他也就没有开口。自己妹妹的任性程度可不是随便说说的。

　　于是，他便拿着藏宝图走向了丹炉。

　　煌清玥在挽住白夏的手之后，凑到他耳边悄悄道：“喂，我们加好友呗。”

　　“可以啊。”白夏自然不会抗拒，在游戏里加个好友又不算什么。

　　“咦？你叫白启？”

　　“怎么了？不然我该叫什么？”白夏觉得有些莫名其妙，为什么煌清玥会对他的ID有疑问？

　　“没，没什么。”煌清玥倒是没有继续追问。

　　就在两个人操纵好友列表的时候，那边煌绝手中的藏宝图终于化身密钥，激活了藏于丹炉底部的传送阵。

　　一幅半径3米的传送阵图在房间内展开，一下子将5人全都覆盖了进去。

　　瞬间天旋地转，紧接着便是一阵失重感袭来。

　　这传送阵竟然那么坑爹！把人传到了半空中！

　　白夏凭借着强大的平衡性，好歹在落地时调整好了姿势，不过其他人就没那么好运了。

　　煌植因为个子小，倒是灵巧地落到了地上，但是就在他站稳之时，一个巨大黑影迎头砸下。他连忙双手去接，将体形起码是他五六倍的煌绝给接到了怀里，嗯，是公主抱的姿势。

　　白夏看着这滑稽的一幕，正想笑呢，忽然一个人影也落到了他的怀中，他顺手便接住。

　　嗯，有些软，而且香香的，这味道他刚才闻到过，是煌清玥！

　　有便宜不占是傻哔，他顺手就捏了一把。【嗯，手感很不错，等等！这蜜汁突起是什么鬼？灵族女人都是真空的吗？这也太开放了吧……不过我喜欢，诶嘿嘿。】

　　“呀。”怀中女子轻吟了一声，实在是白夏的动作太下流了。照理说，这种行为应该被系统隔绝的，但这种不可抗力似乎并不在系统的判定范围之内，许是BUG吧。

　　总之，在白夏听到怀中人的声音时才反应过来，这不是煌清玥的声音！

　　“姐姐！”这时候，煌清玥的声音也适时出现在了白夏身后，原来她落到了那里。

　　【那我怀里的是谁？】白夏连忙看去，只见一个和煌清玥一样蒙着面的女子此时正双眼迷离地看着自己，显然是十分害羞。

　　她的身段比起煌清玥来说还要丰腴不少，这可不是胖，她的腰肢很细，丰满的都是一些应该丰的地方。全身上下透着一股成熟水蜜桃的诱惑。

　　【我靠，这谁啊！？】白夏连忙用破妄龙瞳一看，发现原来是煌思夏，煌绝队中的奶妈。听煌清玥刚才的话，她应该是煌清玥的姐姐了。

　　白夏立刻假装什么也没有发生，很绅士地将煌思夏放到了地上，煌清玥立刻跑过来和她姐姐说起了悄悄话。因为是通过好友系统交谈的，白夏也听不见，不过他估计就是问有没有被吃豆腐之类的话吧。

　　当看到煌思夏使劲地摇着头，他估计是稳了，暗暗地松了一口气。毕竟莫名其妙被当成痴汉可不是什么好事。

　　他开始向四周查看，他们所处的位置似乎是一条通道当中，周围很黑，一点光亮也没有。不过这对他的眼睛无效就是了，并且他很快就发现了异常：“当心！怪物来了！”

　　在他的提醒下，煌绝等人立刻提起了警惕，煌思夏很灵性地使用了一个照明术，顿时将整条通道都照得亮如白昼。

　　一只只怪物也因此暴露在他们的视野当中，这些并非是活物，而是一个个造型怪异的机械傀儡。

　　炼金魔傀，55级王级魔化怪物

　　上古时期暗魔教的炼金产物，原本是80级实力，经过十万年的岁月流逝，实力大减。

　　【一、二、三、四……一共八只么。】白夏数了一下，发现BOSS竟然有8只，这可是大丰收啊。

　　“樱雨、雪幽，出来玩！”

　　他自己是吃不到经验了，不过拿来练宝宝还是很不错的。

　　灵族的几人似乎并没有什么宠物，他们全都靠着自己去战斗，这可能也是游戏里斗神族和人族的差异了，毕竟宠物球可是人族的发明。

　　55级的王级BOSS是很强，只可惜遇到了白夏他们。煌绝四人全都是完成觉醒的玩家，而且配合默契，联手对战三只BOSS也不落下风。

　　樱雨因为等级不够，勉强挡住一只BOSS，但她一进入战斗就会变得越来越疯狂，光看气势她绝对是压倒性的。

　　剩下四只全被雪幽给包了，海王变之后，她手执幽魂剑，以幽魂雪神体死死地压制着那些傀儡，很快便将其中一只给冻住然后劈成了冰渣。

　　白夏负责压阵，他除了开场用祖龙威削了一波HP之外，就是不断地用白龙纤云探在BOSS身上偷东西了，偶尔偷到一个零件就能让傀儡性能大减。


第437章 装嫩

　　8只强大的BOSS很快便被杀了个干净，因为白夏的高幸运值，每只BOSS都爆出了大量的极品。

　　煌绝他们都看傻眼了。

　　“这今天是怎么了？以前杀这种怪物不是就给五六件东西的么？怎么这一地一地地爆啊？”

　　“难道这里的怪物特别一点，出的东西特别多？”

　　“哇！这是……神器！”煌清玥拿起一根泛着粉光的法杖惊呼到。

　　要知道，她手上的虽然也是一根神器法杖，但却只是一根30级的。因为效果比一些50级的圣物都要好，所以一直用到现在。而现在她手中的却是一根55级的法杖，正好和她等级一样，无论是属性还是技能都比她手中的强太多了。

　　想要！这是她现在脑子里唯一的想法。

　　只是，战利品是大家一起打出来的，如果平时和哥哥姐姐一起她还能直接收进背包，但是今天多了一个白夏，而且他还是打BOSS的主力，煌清玥很是纠结。万一白夏也想要怎么办？虽然他是个战士，但神器这种东西就算不是自己用，价值也是很大的。

　　见煌清玥一脸希冀地朝自己看来，白夏先是愣了一下，随即便想通了。【原来是想要这个啊！？唉，可怜的家伙，难得爆出一件神器可把她给高兴坏了吧。】

　　“你要就拿去吧。”不是白夏装逼，一把55级的低阶神器，他现在随手就能锻造出来，而且款式还能定制。所以他倒是不会小气到这点东西都舍不得。

　　怪是大家一起打的，就算他出力大，他也没有独吞战利品的想法。这不是说他有多无私，只不过这点战利品还不至于让他产生贪念。

　　“真的！”煌清玥大喜过望，连忙将手中的法杖给换了上去，然后甜甜地朝白夏笑道，“谢谢你。”

　　“小事。”白夏正专心对BOSS尸体用采集术呢，随手说了一句便没有在意。

　　这些傀儡身上也没什么好东西，采集到的除了一些零件以外，就是一些半残的晶核了，要不是白夏格子多，都想随手丢地上了。

　　他刚采集完，煌清玥已经抱着一蓬的装备过来了：“给，这些是你的。”

　　“给我？那么多？”白夏看了一眼，这起码有六七件装备了，而且全是绿色的圣物，几乎占了这次BOSS爆出的圣物的三分之一了。

　　“不多了，”煌清玥把装备塞到他怀中，道，“光我手上这件神器就能抵得上所有其他装备了，我们可是占了你的大便宜。”

　　“是么。”白夏笑了笑，也没说什么，只是默默地把装备收了起来。

　　他不喜欢装逼，所以这种时候不会故意跟别人说他不在意分不分他战利品什么的，有些事情自己知道就好了。

　　也许是真的开心吧，煌清玥又挽上了白夏的胳膊，众人一边聊天一边朝通道另一端走去。

　　路上，煌清玥不断地主动和白夏说话，“你现实中的名字是什么呢？肯定不是白启吧？”、“你那么强，在人族一定很有名对不对，我在人族也有不少朋友哦”、“你今年多大了，是不是几千岁了？”……

　　白夏有一搭没一搭地和她聊着，倒是没有说出一些太过隐私的东西，顶多就是告诉她自己今年20岁而已。不过煌清玥却是一脸的不信：“你要是20岁，那我就是16岁，装嫩嘛，谁不会呀？”

　　“呵呵，16岁，”一边的煌植闻言嘴角露出了不屑，小声嘀咕道，“这是把女儿的年龄往自己身上套、哎呀……”

　　他还没说完，已经被自己的姐姐一脚踹翻了。

　　白夏倒是没有太过注意这些，反而奇怪地看着煌清玥：“你哪里来的自信，我真的20岁，没骗你。”不算地球的年龄，至少他现在这具身体是真真切切的20岁。

　　“我不信。”煌清玥似乎认定了他在说谎一样，完全不听他的解释。

　　就在这时候，众人终于走出了通道。

　　映入眼帘的是一间破败的底下石室，石室的中央放着一尊棺椁，而棺椁的周围则是放着八个笼子。

　　这八个笼子其中有七个都是有人的，其中六个与其说是人，倒不如说是六具枯骨，看起来已经死去很久了。

　　而这其中唯一活着的那个便是白夏此次的任务目标了。看他一身血迹形容枯槁的样子，显然是吃了不小的苦头。

　　宋宗纪，宋将军之子，一次寻宝被炼金魔傀抓到此处。

　　“救、救命……我爹是……”看到有人来，他显然十分激动，但他已经连说话的力气都没有了。

　　白夏随手丢了一个血瓶给他，然后看向那尊棺椁，透视进去发现里面躺着一具干尸。

　　暗魔教主，60级（80级）超魔级

　　原是10万年前暗魔教教主，崇拜战魔帝，后被玄武大帝击杀。死后被忠心教徒置入“八极转生炼成阵”的中心，准备秘密复活，然而后来发生意外，阵法并未发动。

　　八极转生炼成阵：上古奇阵，只要集齐八名活祭品就能复活目标，但若活祭品实力不够，将导致目标复活后的实力下降。

　　（注：该阵只能使用一次，起效后即毁）

　　“等价交换、人体炼成么？”白夏笑了。

　　看来那些藏宝图都只是暗魔教主为了复活而甩出去的诱饵，前后已经有7人上钩被引来此处了。要是这次没有他，煌绝他们说不定就要被8只BOSS击败，然后抓一个放到笼子里来，最终完全地复活暗魔教主。

　　虽然不知道这样复活的还是不是原来的本人，但对他来说是无所谓了。

　　唤龙剑术：霸龙剑·劫莲！

　　白夏取出魔晶陨煞枪，随手劈碎了困住宋宗纪的牢笼，将他放了出来。他可懒得去找钥匙开门。

　　只不过，他这一刀却是毁了整个八极转生炼成阵的回路，毕竟牢笼也是炼成阵的一部分。

　　石室中央的棺椁中忽然发出了恐怖的咆哮，显然，复活到一半的暗魔教主被他惊醒了。

　　原本在石室内四处寻找宝藏的煌绝他们也是被吓了一跳，什么东西！？气息怎么那么恐怖！？

　　白夏随手拎起宋宗纪，丢给了煌绝：“帮我照顾一下这家伙，有大家伙要出来了，你们先撤远点。”

　　“大家伙？什么级别的？”听到白夏这么说，煌清玥好奇地问道。

　　“60级超魔兽！”

　　“……”他们直接没话说了。

　　超魔兽……他们连打一只神兽都要费尽心力，更别说超魔兽了，而且还是60级的。这种级别的怪物怎么可能是对手？

　　看白夏的样子完全不像是要逃跑的样子，他这是打算要和超魔兽单挑吗？实力果然变态！

　　四人连忙带着煌绝跑回了通道中。

　　这可是超魔兽啊，就算是一点战斗余波都不是他们能承受的。万一人家BOSS一个群攻技能砸下来，那他们这些吃瓜群众就是哑巴吃黄连了。

　　“呵呵，好久没宰过超魔兽了，不知道你这家伙能不能给我一个惊喜。”白夏好整以暇地看着棺椁，手中的霸龙剑早已插入刀鞘。

　　这BOSS既然要搞个那么装逼的登场，那就别怪他提前读条了。

　　暗魔教主先是在棺椁中发出了愤怒的咆哮，然后一掌拍飞棺盖，整个人从棺椁中如牵线木偶一般僵硬地站了起来。

　　“是谁！竟敢坏我复活大计！”他现在一副干尸的样子，两只眼珠子都快要从眼眶里掉出来了，看起来极其恶心。

　　白夏没有理他，直接出刀。

　　湮天刀·拔刀式！

　　读了那么长时间的条，虽然没有积蓄到最大威力，但这一刀也已经很强了。

　　刀出，空间崩碎，一往无前！

　　暗魔教主还没装完逼，摆足BOSS的派头，白夏的刀芒已经劈到了他的身上。

　　顿时，整具干尸就如同炮弹一般被劈飞了出去，重重地砸在了墙壁上面。它的HP很明显地瞬间少了四成，足可见白夏的这一刀威力有多恐怖了。

　　不过BOSS的回血能力都是极其恐怖的，这要是放着不管，它几秒就能回满血。

　　龙王变身·爆炎龙！

　　二段变身！

　　所以白夏完全没有留手的意思，立即就用出了杀招。

　　二段变身之后，爆炎龙的赤红龙鳞直接化作了他身上的战甲，他整个人恍若一尊战无不胜的军神，配合上手中的劫莲剑，有一种睥睨天下的气势。

　　魂灭死咒！

　　暗魔教主自然也是不甘示弱，他虽然是不完全地复活，但是依旧保留了一些实力。所以在被白夏一刀劈飞的同时立刻展开了反击。

　　它有着60级超魔兽的实力，而且最擅长的还是无影无形的灵属性魔法，可谓是最难对付的一种BOSS了。

　　然而，它今天却是时运不济，遇到了克星。

　　无论是白龙魔眼还是空城结界，都使得白夏在灵魂防御方面无懈可击。史诗级的防御，别说60级超魔兽了，就算它恢复全盛期80级超魔兽的实力，也休想让白夏头痛哪怕1秒。

　　……


第438章 大爆！无敌了！

　　暗魔教主实力强大，60级的超魔兽光是那高达十亿的血条就足以让人绝望了。再加上那超高的防御、无孔不入的灵属性攻击，基本上上万玩家组团攻略也要被团灭。

　　只可惜，世间万物相生相克，他刚好遇到了在灵魂方面无敌的白夏，等于是直接砍掉了它最强力的爪牙，直接让它变成了一个只能挨打不能反抗的肉靶子。

　　接下来的时间里，白夏和两宠一骑通力合作，很快便将暗魔教主的血条清空了。

　　也许是这世上死得最憋屈的超魔兽了，暗魔教主不甘地哀嚎一声，彻底化作了一具尸体，这一次它再也无法复活了。

　　庞大的经验直接把雪幽和妙音推到了59级，就连樱雨也是连升5级达到了35，她可是超神宠，升级经验大到普通宠物根本无法相比的程度，可想而知暗魔教主这个超魔兽给了多少经验了。

　　【可惜，这么多的经验却是跟我无缘了。】

　　叮叮咚咚……

　　6*6模式的大爆出现了，白夏敏锐地发现了其中足足有6件橙光闪闪的道具。

　　【发了！】他立刻用五鬼搬运收过来，一一检查。

　　5瓶药水，6块精炼宝石，2块时光石，还有6块神魔界石，1枚BOSS内丹这些都是标配了，别人或许爆不出那么多的极品，但是白夏的高幸运值使得每次首杀BOSS都能获得这么多东西。

　　剩下的16件东西中，装备占了多数，6件60级高阶圣物、2件神器、2件魔器。

　　圣物是一套套装，叫做“残缺的教主套装”。这是一套布甲套装，适合法师类职业，原本是一套神器套装的，不过在十万年前的大战中被玄武大帝击破，变成了残缺状态，所以只能发挥出高阶圣物级的力量。如果能修复，还是有可能恢复神器套装的威力的，不过白夏觉得这希望有点渺茫。

　　两件神器，一件是暗魔教主手中的神器法杖，是60高阶神器，一件是暗魔教主手上戴的戒指，是60级中阶神器，原本都是80级的装备，结果和教主套装一样被损毁，所以等级跌落到了60级。

　　“毁得好啊，要不然80级的装备谁用得上？”白夏将两件神器放好，这些他虽然用不到，但现在游戏已经过去这么久了，相信不少玩家等级已经上来了，60级的神器对他们而言吸引力肯定不小。

　　两件魔器，一件是腰部挂坠，“暗魔教主的心脏”，55级中阶魔器，虽然属性很不错，但因为心脏什么的太恶心了，白夏也就没有用，只是把它收了起来。

　　另一件魔器是一次性魔器。

　　“魂灭死咒”卷轴，高阶魔器

　　使用后可以发动一次相当于60级超魔兽级别的灵属性强力攻击。

　　（剩余使用次数1/1）

　　这玩意儿倒是不错，对付一些肉身防御力特别强大的怪物或许有起效。

　　收好这些，白夏终于把视线转移到了此次最有价值的战利品上。

　　一共6件橙光闪闪的道具，他还从来没见过那么多传说级道具。

　　这6件传说级的东西都长得一样，是一枚枚立方体的半透明晶体。

　　契约之石，超神级材料，可用于锻造

　　每一块契约之石中蕴含着一种契约之力，将之镶嵌到装备当中即可享用契约之力。

　　此契约之石蕴含的契约为“武装达人契约”，将之镶嵌到任意装备上之后，该装备的使用等级要求将会降低10级。

　　注意：契约之石一旦镶嵌则无法拆卸，每件装备只能镶嵌1枚契约晶石，慎用。

　　一共6块，全部都是“武装达人契约”，白夏喜不自禁，这东西真的是太有用了。要知道，他前不久还在为自己身上有一套70级的高阶魔器套装无法使用而苦恼着呢，没想到这就遇到了解决之法。

　　“很好！”白夏立即取出茨木套装的6件部件，以及匠神的锻造台，一阵叮叮当当之后，将6块契约之石全都镶嵌了上去。

　　茨木头饰，高阶魔器，70级（60级）

　　茨木战衣，高阶魔器，70级（60级）

　　茨木战裤，高阶魔器，70级（60级）

　　茨木束腰，高阶魔器，70级（60级）

　　茨木战靴，高阶魔器，70级（60级）

　　茨木鬼腕，高阶魔器，70级（60级）

　　“叮！恭喜你集齐了茨木套装，激活了套装属性！”

　　这套魔器套装没有什么3件套、5件套的属性，只有6件套属性。同时，这6件套套装属性也是非常地强大。

　　茨木套装6件套属性：

　　攻击时附带70%伤害。

　　力量+30%

　　体质+10%

　　精神+15%

　　敏捷+10%

　　暴击伤害+30%

　　伤害免疫+25%

　　三生魔爪攻击力+100%，且使用时将出现茨木魔影，茨木魔影会将本次攻击溢出的伤害以真实伤害的方式投射到周围的敌人身上。

　　附带技能：三生魔爪奥义·永恒轮回

　　永恒轮回，被动，使用三生魔爪时有一定几率触发此奥义，扭曲过去、现在、未来，使得目标永远陷入无尽的轮回当中无法自拔。

　　魔器的卖点永远是基础属性的强大，这套套装也是一样，经过鉴定之后每件装备都附带了一个魔化属性。

　　茨木头饰是精神、茨木战衣和茨木战裤是力量，茨木束腰是体质，茨木战靴是敏捷，茨木鬼腕则是双防。白夏直接一口气将它们全部都砸到+11，有时光石在他完全可以放心地精炼，不过也许是高幸运的缘故，这一轮下来他一次失败都没有过，一口气6件全部上11。

　　如此一来，他的基础属性顿时暴涨一大截，虽然等级还是60级，但可能一些70级的超魔兽、超神兽属性都还是他高了。

　　再配上套装属性中的+70%附带伤害，+30%暴击伤害，他现在的输出能力简直爆炸。

　　至于最后的那两条属性，只能说他运气好。要是他没有爆到三生魔爪的技能书，这两条属性对他而言就都没用了。

　　不过现在嘛，他的三生魔爪一跃超过拔刀式，已经成为他目前除了觉醒技能以外最强大的攻击技能了。

　　而且这还不仅仅是单体攻击，配合茨木魔影也将成为最强力的群攻技能，简直无敌！要知道，这个技能可是能刷新的！

　　“三生魔爪配上茨木套装，简直就是BUG，大概也就我这么高的幸运值才能爆出来了，啧啧啧，只是不知道现实中能不能把三生魔爪推衍到这种程度。”游戏里变强了顶多高兴一下，白夏紧接着就想到要怎么样把这份虚拟数据转换成现实中的好处。

　　不过暂时还没有什么好办法，他觉得还是以后多用用，慢慢琢磨比较好。

　　因为茨木套装是轻甲套装，所以自然是用在龙王契约者这个职业的装备面板上，好不容易得到的低阶神器套装“神光套装”没用几天就被淘汰了。

　　“随着副本的开放，这玩意儿就算不会变成人手一套的大路货，也肯定会被别人获取，和独一无二的茨木套装倒是没有什么可比性。”白夏身为游戏里的玩家第一人，使用和大家一样的装备未免有些掉份，所以“神光套装”的淘汰是必然的事情。

　　他另外一个职业“死神”的血荒套装是60级的高阶神器套装，虽然等级比茨木套装低了10级，但也是十分强大。

　　三件套属性：

　　攻击中附带15%伤害。

　　HP和MP增加30%。

　　体质、力量、精神、敏捷+15%

　　五件套属性：

　　全属性抗性+15

　　全属性强化+30

　　伤害免疫+20%

　　六件套属性：

　　攻击中附带20%伤害。

　　获得血荒光环。

　　获得技能“血气狂啸”

　　这套套装也是十分适合死神这个职业，因为这个职业是用不了装备的主动技能的，而正好这个套装附带的技能就是一个被动技能。

　　血气狂啸，被动，HP每减少10%就会提升10%攻击力，HP降低至30以下时还会附加50%的吸血效果。

　　血量越低，攻击力就越强，白夏的HP真要掉到10%以下，他的攻击力将会直接提升90%，比起茨木套装来还要恐怖。当然，相比之下茨木套装的安全性要高不少，10%的血量超魔兽的一次攻击就能清空这点血条，白夏真要玩极限的话就等于是在走钢丝，随时可能被反杀。

　　另外，血荒光环也是非常不错，主动开启时可以使周围300米范围内充斥着血气，大幅度降低敌人的属性，甚至令他们神智错乱。不过白夏从来没开过，毕竟这光环太显眼了，开启之后他整个人就等于是一个行走的血云，搞不好还会被当成BOSS。

　　处理好战利品，白夏又朝着BOSS的尸体用了几下采集术，然而终究只是一具人类的尸体，并没能采集出什么好东西。

　　就在他略感遗憾的时候，煌绝他们听到战斗的动静结束，便都悄悄地摸了回来。


第439章 麒麟

　　煌清玥有白夏的好友，所以他们很确定白夏没死。然而战斗却结束了，这么说应该是白夏赢了！

　　一个人加宠物单挑60级超魔兽！！！？这也太逆天了吧！

　　怀揣着几分不相信，四人带着宋宗纪回到了房间中。结果煌清玥便看到了令自己终生难忘的一幕。

　　在被战斗摧残得破败不堪的石室中央，一道的身影屹立中央。他身上穿着一套非常华丽的金、白双色战甲，宛如一尊灭世战神。周围的残火还在跃动，映照着他的背影，仿佛在诉说他的神秘和强大。

　　茨木套装的外形还是非常炫目的，比起白夏的二段龙王变身也丝毫不差。不过白夏倒没有太在意，毕竟这里也没有镜子。

　　虽然感觉煌清玥看自己的眼神怪怪的，他也没太在意，对他们道：“行了，我的事情也办完了，你们的那个藏宝图应该是假的，不信问问他就知道了。”

　　白夏指着宋宗纪，因为他也是同样被藏宝图骗进来的。经过他的解释，煌绝等人也知道了那藏宝图不过是暗魔教主为了吸引活祭品而抛出去的诱饵，这让他们大失所望。

　　白夏想了想，把残缺的教主套装丢给了煌清玥：“说好的，你们带我一程，我给你们一点帮助，不过现在也没什么需要我帮忙的了，这就当作报酬好了。”

　　神器魔器他是不舍得给了，但几件圣物他倒不会太在乎，直接拿来还人情。反正他不说，也没人知道BOSS爆出了多少好东西，几件圣器足够打发人了，尤其这还是一套套装。

　　煌清玥拿到这套套装的时候自然是十分惊喜，要知道，不是每个人都有白夏那么逆天的幸运值的。套装什么的要么不爆，要爆就整套地来，那几率简直比神器还低，所以出了新手村基本上就没人能爆到什么套装了。更何况还是高阶圣物级别的60级套装都可以直接拿来当毕业装了。

　　“你要把这个给我吗？可是我们在你杀怪的时候一点力都没出过啊。”煌清玥心再大也不至于没皮没脸，不管怎么说这礼物对她而言实在是有些重了。

　　煌绝和煌植也很意外，虽然白夏承诺过会帮他们一把，却没想到回报来得那么大。

　　白夏却是满不在乎地摇了摇手：“都说了是报酬嘛，要是没有你们，我要进到这里可要费不小的功夫，这就算是答谢了，而且这还是套布甲套装，这里就你一个布甲职业，不给你也没人能用了啊？”

　　煌植的职业虽然和法师很像，但其实他是穿皮甲的，煌绝则是穿重甲。

　　煌清玥奇怪地看着他：“我姐姐也是穿布甲的哦。”

　　“姐姐？”白夏顺着她指着的方向看去，看到了煌思夏，她也是布甲职业。

　　“啊，原来还有一个，不好意思，说错了，反正你们自己商量分配吧，我还要交任务，就再见啦。”白夏拉着宋宗纪就赶紧离开了，这种客气来客气去的场面他真的不喜欢。

　　不过走的时候他心里还在嘀咕着：【奇怪，这人是谁啊？】

　　白夏走了，剩下四个灵族的兄弟姐妹面面相觑。

　　煌植终于忍不住开口了：“大姐，我怎么感觉那家伙在故意无视你？”

　　“我也觉得很奇怪，从头到尾，他一次都没有主动朝姐姐看过，”煌清玥也说道，“姐姐，他是不是对你有意见？”

　　煌思夏只是摇摇头：“我不知道，我从来没见过他。”

　　“算了，可能只是我们想多了，”煌绝道，“人家那么大方，白给了那么多好东西，还是不要在背后胡乱议论了。”

　　“哎呀！”煌清玥忽然大叫起来，吓了他们一跳。

　　“怎么了？”

　　“我们忘记和他组队了！60级超魔兽啊！这得有多少经验啊！哎呀，亏了亏了亏了，亏大了。”

　　……

　　白夏将宋宗纪带回了将军府，宋将军感激连连，拍胸口保证白夏建城的时候他肯定去帮忙，同时也把事先承诺的那件东西交给了白夏。

　　“这是我一次抄家的时候偶然间得来的，”他拿出半柄残剑递给白夏，“这剑柄上的图纹应该是十万年前玄武帝国的文字，希望能对你有用。”

　　白夏拿过这柄缺了半截的残剑一看。

　　上古残剑：特殊道具，是打开某道关隘的钥匙。

　　简单的介绍，再没有其他了，但至少可以判断这剑是有用的，他道了声谢便收下了。

　　告别了宋将军，他直接用传送回到了暴风帝国的龙族拍卖行内。

　　他先是召来了丹妮丽丝。

　　“老板，你终于回来了。”

　　几个月没见，丹妮丽丝还是那么美艳动人。白夏向她询问了一下拍卖行的近况，她立刻一一道来。

　　龙卡系统这个吸金利器现在已经为他赚取了几千亿的金币了，换算成现实中的灵石也有几千万上品灵石，这几乎都抵得上一个修仙圣地一半的资产了。这可是他一个人的私有财产，和圣地那种利益集团完全是两码事。

　　白夏现在就算不是修仙界第一富豪，但前5肯定是稳稳地能站进去的。

　　当然，相应的代价便是他留下的那些极品道具已经差不多快要用完了，现在还剩下大概五分之一的样子。他连忙又把自己这些日子打到的东西补充了不少进去，不过还是有些不够。

　　现在玩家等级都上来了，购买力也越来越强，以前他一个人打打BOSS爆出的那点装备差不多能供应得上，但现在他突然几个月没供货，这缺口就有点大了。

　　好在，随着玩家的等级上升，他们自己打到的装备也开始变多了，拍卖行这些日子也终于有了拍卖行的样子，可以开始举办一些拍卖会了，哪里像以前，白夏不拿东西出来根本办不成拍卖会。也有一些直接买断的，可以补充到龙卡系统中。

　　“总而言之，渐渐减少龙卡系统的比重吧。”白夏很清楚，这种东西一开始在大家都没装备的时候是可以大赚特赚，但游戏后期就会乏力起来。

　　听丹妮丽丝说，最近也有一些玩家模仿白夏搞这种抽奖系统，虽然规模没白夏那么大，不过这种东西要抄过去还是很简单的。这还不至于让龙卡系统亏本，但被分掉不少利益是难免的。

　　所以之后只要细水长流就行了，虽然不如以前赚得多，但依旧是个下金蛋的鸡。偶尔拿一两件神器出来，然后放些自己打造的装备进去，还是能刺激刺激玩家消费大赚一笔的。

　　“好了，就这样吧。”把大致的方针和丹妮丽丝说了一下，然后把身上没用的东西都交给她，白夏便离开了拍卖行。

　　他满级的时候系统给了一份神秘礼物和一个特殊任务，但都需要他自己去NPC那里去领。其中神秘礼物要找暴风帝国的皇帝拿，特殊任务则是要找狂风主城的佣兵工会。

　　因为佣兵工会比较近，所以他先去了那里。顺便还可以接一下那什么剿灭任务，也不知道能不能爆出宝图来。

　　“你是‘白启’？”当看到白夏到来，佣兵工会里的NPC都显得十分激动。

　　无他，白夏的声望值太高了，那一个个女性NPC看他的眼神尤其不对。

　　“是的，我来这里接取属于我的特殊任务。”白夏直接说道。

　　“好的，请稍等。”坐柜台办理业务的女性NPC查了一下资料，然后不知道从哪里拿来的一张卷轴交给白夏。

　　“这是你的任务，只有第一个满级的冒险者才可以接到。”

　　白夏拿过来一看，立刻接到了系统的提示。

　　“叮！特殊任务‘麒麟族的求援’发布。”

　　“麒麟族的求援：在不久之前，麒麟族向人类国度发来求援信息，希望人族派遣勇士前往麒麟族，帮助它们解决一些难题。”

　　“第一阶段：在麒麟族要求的期限之前赶到麒麟族，目前剩余时间3天。任务奖励：未知。”

　　【麒麟族？】白夏忽然想起来，自己好像还有一块白玉麒麟令，正好可以去麒麟族看看有没有什么意外之喜。

　　因为这个任务有时间限制，白夏也就没有接剿灭任务了，打算先把这个任务完成。

　　不过，在那之前他还得去一趟皇宫。

　　暴风帝国和龙族的关系一向很好，以白夏的身份自然很顺利地进入了皇宫，见到了皇帝。

　　“你就是白启龙帝？”皇帝见到他也没有任何架子，从地位上讲，他们两个是平起平坐的。

　　“是我。”

　　皇帝见面的第一件事却不是给白夏神秘礼物，而是对他道：“苍穹龙王曾经传讯于我，告诉我选择王储之事已经交托于你，只是这几个月我一直没能找到你，现在你终于来了。”

　　“额，好像是有这么一回事。”他差点都忘了，哈斯塔还没交给新任皇帝呢。

　　眼前这位皇帝已然老迈，寿元只剩下三年了。苍穹龙王曾经说过，他随便安排了点小任务，大约能拖两个月，结果白夏一口气消失那么久，看来是把他们给等急了。


第440章 王选，局势

　　白夏想了想，对皇帝道：“那么，择日不如撞日，干脆就在今天把王储选定了吧。”

　　后者也是赞同地点了点头：“可以，我这就传唤我的子女们过来。”

　　经过苍穹龙王随手丢出的那个任务，目前暴风帝国皇帝的子女中有资格继承王位的一共还剩六人，四个皇子两个皇女，每一个都有着不错的背景势力，自身的手腕也够硬。

　　白夏将哈斯塔放了出来，后者直接以人形出现在宫殿当中，不然可能会将整个宫殿撑爆。因为知道要把他送人，所以白夏在把他练到51级之后就一直是用妙音出战了。偶尔休闲的时候倒是会把他放出来和大家一起玩。

　　白夏摸了摸他的脑袋，对他道：“哈斯塔，当初答应你父亲的事情我已经办到了，现在是你承担自己责任的时候了。”

　　“嗯，我知道了，哥哥。”虽然也很不舍，但哈斯塔很懂事，并没有做什么抗拒的行为。

　　51级血脉返祖之后，哈斯塔已经成为高阶神兽了，而且以龙族的资质，他现在虽然只有51级，但一般60级的神兽都不会是他的对手。尤其是他还是龙王血裔，以他的血脉浓度，迟早是能够成长到80级乃至更高的。

　　更何况一旦遇到了他对付不了的对手，白夏也会来帮忙，整个龙族都是他的后盾，守护暴风帝国是足够了。

　　皇帝的六个子女很快就来了，白夏看了看，发现他们都有着38到40级的实力，对于NPC来说，能在50岁之前达到如此修为已经是很不错的了。NPC中也有冒险者，不过他们这种冒险者就没玩家那么便利了，还无法复活。

　　当然，当皇帝不一定要多强，主要是看治国的手段，会用人、有眼光。

　　皇帝跟几个皇子皇女介绍了白夏和哈斯塔，六人全都是好奇地看向他们。

　　白夏他们是早有耳闻，毕竟白夏的声望值都那么高了，还拿过宠物联赛的冠军。相比之下，他们更在意那个以后可能将会陪伴他们一生的伙伴“哈斯塔”。

　　六个皇子皇女都没有想到竟然会是这么一条幼龙，不过哈斯塔身上的龙威还是很恐怖的，他们倒不会怀疑哈斯塔的实力。

　　白夏现在有些头疼，因为他根本不知道该怎么挑选王储，苍穹龙王又没有教过他。

　　【算了，随便吧。】于是，他对哈斯塔道：“你过去，挑一个最顺眼的吧。”

　　龙族的一些直觉还是挺灵的，哈斯塔心思单纯，直觉比一般的龙都要强，白夏觉得还是让他自己去挑选比较好。

　　哈斯塔闻言便走到了六位皇子皇女面前，一个个端详了过去，时不时还嗅一嗅他们身上的气味。

　　虽然这个画面看起来很随意，但暴风帝国的未来皇帝却正是通过这个随意的仪式确立的。

　　哈斯塔最终停在了九皇女赫尔缇娅的身前，指着她对白夏道：“哥哥，我选她吧，她身上没有别人的气味。”

　　此言一出，其他几位皇子皇女自然是露出了极度失落的神色，相反，九皇女则是惊喜不已。她各方面在六人中都不算突出，可以说是最没有希望的一个了，本来连她自己都差不多放弃了，没想到哈斯塔竟然会选中她。

　　而哈斯塔所说的“没有别人的气味”很容易就想明白，暴风帝国可都是白人，性开放程度不是一般的高，六个皇子皇女中，唯有赫尔缇娅还是个处。谁也没有想到，这一直被兄弟姐妹们嘲笑的一点竟然为她赢得了皇位，不得不说这实在是太讽刺了。

　　“好。”暴风皇帝点了点头，“既然如此，赫尔缇娅，你去准备准备，过些日子就为你举办加冕仪式，还有其他几个，你们也退下吧。”

　　“是。”六人或喜或忧，都是恭恭敬敬地退下了。

　　暴风帝国的图腾便是风龙，龙便是他们的信仰，所以哈斯塔的意见就连皇帝也不会质疑太多。其实皇帝的想法很简单，就算哈斯塔挑了一个废物也无所谓，只要皇帝是龙族的契约者，那暴风帝国就能一直靠着龙族这座大山，再怎么败家的皇帝也不会让帝国灭亡。

　　王储的选择完毕之后，白夏也和哈斯塔解除了坐骑契约，后者不舍地扑到他的怀里，他们很快便要分离了。

　　“好了好了，哥哥以后会经常来看你的。”

　　“那……说好了哦。”

　　“嗯，说好了的。”

　　暴风皇帝回头亲自取来了一份卷轴交给白夏，对他道：“这就是给第一位满级冒险者的神秘礼物了，这东西一直是由我们三大帝国共同管理的，这次你第一个达到满级，算是给暴风帝国争光了。”

　　白夏拿过来一看，发现这竟然是一件橙色的传说级道具，然而，于他而言却是一个鸡肋。

　　双职业卷轴：远古炼金造物，制作方法已经失传，现存数量在个位数的珍稀道具。第一个达到满级的玩家有20%几率获得。

　　品质：传说。

　　可以让使用者获得第二种主职业的神奇道具，拥有两种职业的玩家可以任意在两种职业之间切换。

　　道具使用后即消失。

　　双职业卷轴！无比强大的卷轴，可惜，白夏已经用过一张了，这第二张对白夏而言就是个鸡肋。或许别的玩家获得之后会因此实力暴涨，但白夏却得不到分毫的增益。

　　【唉，算了，也不能一直都有那么好的运气。】他想了想，也没有太过纠结，直接把卷轴收进了背包当中。

　　然后告别了皇帝和哈斯塔，开始前往麒麟一族。

　　不过，在离开之前他还要组几个人。

　　“师傅，我来了！”传送阵边，若萌萌拎着自己的断剑匆匆赶来。跟在她身后的还有小丫头和镜月心。

　　“大哥哥。”

　　“师傅。”

　　夜二十一自从知道父母死讯之后就再也没登陆过游戏了，严骁和阿臻都死了，目前龙焰蔷薇佣兵团的成员就只有他们4个还在游戏中。

　　“好了，我们出发吧。”白夏看了看三女的等级。

　　最高的是小丫头，她现在59级。有了天姬魅皇裙之后，她的实力大大提升，练级速度也是暴增，在姜剑离不上线之后很快就成为了等级排行榜的第二名。

　　若萌萌和韩梓允等级倒是一样，都是58级，她们一直和小丫头一起练级，所以速度也不会慢。她们是目前整个暴风帝国除白夏以外等级最高的三人了。

　　龙焰蔷薇虽然人少，但单论战力的话，游戏中任何一个佣兵团都不会是他们的对手。

　　距离麒麟族最近的主城是联盟帝国南部的黄金主城，四人传送到那里之后就出城往目的地赶去。

　　途中，三女也给白夏介绍了一下游戏里目前的局势。

　　要说游戏里的局势，就不得不说一下现实中的情况。

　　自从四个月之前的那场惊世大战之后，整个修仙界的局面发生了天翻地覆的变化。

　　首先真一门封山、夜王殿覆灭，这两大圣地麾下的地盘直接陷入了无主的状态。各大门派没有了圣地压制，矛盾显露，除了镇妖门一带，其余地方全部都打得不可开交。

　　大夏更是被十几个诸侯分裂，形成了大大小小十几个国家，不过小国很快就被吞并，现如今留下的也只有五个国度而已。

　　现实中的事情也影响到了游戏当中。真一门和夜王殿组建的大型佣兵团一个实力大减，一个彻底解散。现在游戏中真正强大的大型佣兵团一共有5个。也就是现实中分裂大夏的五大国度。

　　联盟帝国现在正是五大国度中最强的“夏国”的地盘。夏国其实就是大夏的残余，由春秋府与小无相寺的那些人以及左右丞相组建。虽然因为洛徵羽和东方龙藏失去神灵傀儡借力，已经实力大跌，但瘦死的骆驼比马大，他们依旧是高手最多的势力。

　　当然，由于失去压倒性的强者，他们现在已经无法镇压那其余四路反王了。

　　在游戏里也是一样，虽然其余四大国度不会来这边和他们抢地盘，但实力大减的夏国已经没有以前那么强大的支配力了，一些中小型佣兵团纷纷建立，占据了联盟帝国除王城以外其他四大主城的不少地盘。

　　例如现在白夏他们所在的黄金主城地域，就有大大小小几十个佣兵团，有散修组建的、也有一些中小型势力组建的。

　　正说着呢，四人就遇到了一个正在攻略BOSS的佣兵团。

　　随着玩家等级的提升，有不少玩家都被卡在了30级或者40级，能升到40级以上的玩家少之又少。

　　眼前这个中型佣兵团，拥有300多30级的玩家以及100左右的40级玩家，剩下十几个都是50级的。至于50级以上完成觉醒的玩家则一个也没有。

　　这基本就是现在游戏里普遍的状况了，他们这里50级玩家的比例已经算多的了，应该是个比较强的势力。

　　他们攻打的BOSS是一只野生的爆炎蛮牛，40级王级BOSS。

　　……


第441章 追杀

　　这种BOSS别说白夏了，若萌萌她们也都看不上。

　　只是现在不凑巧的是，路被对方给堵住了。

　　两边都是高耸的山壁，白夏他们可没有绕路的兴趣。

　　接近了之后对方自然不乐意了，把白夏他们当成了抢BOSS的。

　　“眼瞎了吗！？前面被我们霸刀府包场了！滚远点！”一个负责清场的家伙冲过来就朝白夏他们呵斥道。

　　他们以前肯定是这么做的，在这周边一带，还真没他们惹不起的势力。

　　只可惜，白夏他们根本没有理会他的意思，小丫头凌空挥舞了一下匕首，他便尸首分离，直接化光而去了。连让白夏他们脚步停滞一瞬都不曾做到。

　　这家伙40级，算是玩家里中等偏上的存在了，然而在小丫头手下，连一招都撑不下去。这就是差距。

　　“混账！敢杀我们的人！”

　　小丫头杀了人，自然引起了霸刀府的仇恨。不过他们还在打BOSS，人手基本上腾不开。

　　霸刀府的指挥者立刻分出了一个小队来对付他们。在他看来，白夏他们只有区区四人，难道他们一个小队20个人还解决不了吗？

　　这一个小队领头的是一个50级的法师，现实中如果运气好点的话已经是神婴大圆满的顶尖高手了，所以行事作风也颇有一股“装出来的”高人风范。

　　“且慢！”他跑到白夏他们前方，抬手想要拦住他们。接下去的话无非便是“杀了我们的人，难道就想这么轻易地走了吗？”之类的。

　　然而让他没有想到的是，白夏他们完全没有停下来的意思。临时租来的坐骑笔直地朝他冲来，半点没有减速。

　　这自然让他十分恼火，感觉自己被小瞧了。当即瞄准白夏打算丢一个大火球过去。

　　只是还不等他读条，突然感觉双膝一痛，然后整个人的视野就莫名其妙矮了一截。紧接着便是马蹄在他眼中越来越大，直接踩在了他的脸上。

　　其余的人就见到他们的队长忽然双膝断裂，然后被四匹马接连从脸上踏过，化作了点点白光消散在空气中。

　　“长老！！”

　　“发生了什么！？”

　　“草！报仇啊！傻站着干什么！？”

　　……

　　一群人立即反应过来要攻击白夏他们，然而，还不等他们动手，便都觉得眼前一白。等到看清楚时，他们都已经回到了复活点。

　　白夏收回龙蝶丝，继续向前赶去，那帮霸刀府的玩家见自己的小队如此轻易地被击杀，哪里还会不明白是遇上了硬骨头。

　　但都“被人欺上门了”，岂有不还手之理？

　　所以指挥着当即灵机一动，让手下人将BOSS朝白夏他们那边引过去，想要借刀杀人。

　　“40级的兽王，我看你们怎么解决！”他冷冷地笑着。

　　只可惜，这个笑容只是维持了十几秒便僵在了脸上。

　　爆炎蛮牛的确被他们引着朝白夏他们那边冲去了，然而白夏他们却没有一点畏惧的样子，甚至连坐骑的缰绳都没有拉过一下。

　　爆炎蛮牛仇恨锁定到了白夏身上，直接发动了冲锋技能。

　　然而，当它即将撞上白夏之时，脖子忽然发生了一个不可思议的扭曲。它锐利的犄角直接刺入了自己的心脏，本来就剩余不到一半的血条当场被自己的绝招给清空了。

　　断空结界！

　　白夏直接将BOSS爆出来的东西收好，继续向前离开了这处峡谷。

　　原地，只留下一群目瞪口呆的玩家还愣在那里。

　　“刚才发生了什么？”

　　“我看到幻觉了吗？”

　　“为什么，怪物会自己把自己杀死？”

　　“呵呵呵，假的，这肯定是假的，我现在可能是在做梦！”

　　……

　　然而，再怎么否定，也无法改变既成的事实。

　　等到他们反应过来自己似乎是被抢了BOSS的时候，白夏早已消失在了他们的视野当中。

　　“我今天肯定是圣母上身了，”白夏对自己的俩徒弟说道，“竟然没有把他们全杀了。”

　　“不值得为他们浪费时间。”若萌萌说道。

　　镜月心也很赞同地点了点头。

　　“对了，允儿，你爹还好吗？”白夏忽然问起了镜月心现实中的事情。

　　后者点了点头：“他带着家里人都躲到了乡下，那里没什么修仙者会去的，还算安全。”

　　“那就好，注意些，有时候危险不止是来自于修仙者。”白夏叮嘱道。

　　他现在其实很担心一个问题，那就是人族的六大仙王器已经被东方白驹献祭掉4件了，也不知道抵御妖族的结界会不会变弱。到时候更多像牽丝柳那种妖族潜伏进来的话，对人类来说将会是个很大的麻烦。

　　想到这里，他不由觉得东方白驹那个女人简直就是个疯子，为了自己一统天下的大业竟然不惜将人族置之于险境。

　　【妖族的话，迟早是要去一趟的。】想起若茵的仇还没报，白夏觉得这次解决了夜二十一等人的事情之后也是时候可以出去一趟了。

　　就这样，一行人一直赶路到了第二天凌晨8点，距离麒麟族还有一些距离。它们的隐居地点实在是太偏远了，要不是接到任务，白夏怀疑根本就没人能找到那里。

　　……

　　下线后，白夏便与百里萌萌一同继续出发，他们已经很接近夜王殿了。

　　不过越接近，白夏的心情就越沉重。

　　因为夜王殿以前的统治范围虽然现在都陷入了混乱，但是他们越靠近夜王殿，人烟就愈发地稀少，似乎那边有着什么恐怖的东西，人们都非常不愿意靠近一般。

　　“以前就是这样的吗？”白夏询问以前来过夜王殿的百里萌萌。

　　后者摇摇头：“以前这一带都很繁荣的，现在这样子的确很奇怪。”

　　这一份疑惑，随着他们逐渐地接近夜王殿，终于得到了解释。

　　死气，无比浓郁的死气！

　　和东方白驹召唤出来的夜廿一如出一辙的死亡气息，随着他们的接近，越来越浓郁。

　　百里萌萌告诉白夏，她有了一种心悸的感觉，仿佛前方有着什么恐怖的存在。

　　“别怕，应该是你师妹。”白夏知道，自己担心的事情果然发生了，夜二十一终究是因为一些原因，走向了夜廿一的道路。

　　在距离夜王殿还有几百公里的地方，他们意外地遇到了一群人。

　　这群人数量大约在300人左右，全部都是高手，其中绝大多数都是金丹大圆满，神婴境大圆满也有十几个。而这十几个神婴大圆满当中，有着一张白夏熟悉的面孔。

　　童轩！

　　这个在大战中受伤逃遁的家伙。

　　据百里萌萌说，这童轩应该是夜王殿的隐藏力量之一，就相当于真一门那些被姜珑玲杀死的太上长老。所以才有能力临时借用天狼九界旗的力量。不过他显然是一个惜命之人，不敌紫帝雷煞蛟之后果断逃离，倒是在那场惊世骇俗的战争中保住了性命。

　　此时他似乎已经成为了这300余人的头领，正率人在追杀着两个目标。

　　正巧，两个目标白夏都认识。

　　可不正是李风行和苏儿夫妻吗？

　　此时的李风行已然达到了神婴境大圆满的修为，苏儿倒还是凡人，在李风行的保护下且战且退。

　　因为手持8星天仙器，所以李风行还是有反抗能力的，这帮追杀者看起来也都没有尽全力，毕竟李风行就算打不过他们，临死前拉一两个下水还是轻轻松松的。他们谁也不想当那一两个被拉下水的。

　　这也造成了直到被白夏发现，李风行和苏儿还没有被击杀。

　　众人当中，攻击得最凶的自然是要数童轩了，他可能是唯一一个迫切想杀死这对夫妻的人了吧。

　　“童轩，你这个忘恩负义的狗贼，你不得好死！”大约是愤怒到了极点，即便是在逃命，李风行还是忍不住对童轩破口大骂。

　　童轩自然不会在意，反而冷笑道：“骂吧，骂吧，等我将你们抓住，当着你面凌辱你的女人，到时候你骂得越狠我越开心！”

　　李风行咬了咬牙，他真是恨不得一刀劈了童轩。

　　怎奈何，童轩这人攻击虽然凶，但站位一直很猥琐，总是狗在后面，根本不给他拼命的机会。

　　这一路打过来，他几乎就要绝望了。

　　“我们下去吧。”白夏看了一会儿之后，对百里萌萌道。

　　他可不是装逼犯，非得等到李风行千钧一发了才出手，现在既然看到了就立马出手。

　　他直接把百里萌萌丢了出去，她依靠着荒古遗尘体的强大力量，在半空中狂蹬了几次，踏得空气发生了数次爆响，整个人如同炮弹一般朝童轩那边冲去。

　　如此大的动静自然引起了那群人的注意，但是等他们发现的时候已经来不及了。

　　百里萌萌就如同一枚流星一般砸落，他们丢出来的法宝和法术在她的拳头面前就跟纸糊的一样，统统一拳击溃。

　　童轩见状瞳孔骤缩，立刻撤出去了一段距离，而之前离他最近的那个家伙反应则是慢了半拍。

　　结果……轰！

　　他整个人被百里萌萌锤成了血雾。


第442章 骷髅

　　击杀了那个倒霉鬼之后，百里萌萌去势不减，重重地落到了地上。就如同真正的流星一样，在地面上砸出了一个巨大的深坑。

　　所有和童轩一伙的人都惊呆了，因为他们可以清楚地判断出来，百里萌萌这一击的威力绝对超越了神婴境应有的程度。

　　这女人就是个怪物！

　　【快逃！】

　　本就没有多少情谊的他们大难临头各自飞，瞬间作鸟兽散。

　　只可惜，一切已经迟了。

　　天地间，一声清脆的响指声忽然响起，几百个修仙者身上忽然窜起了熊熊烈焰。

　　“啊！！！火！火啊！……”

　　“这什么！啊！啊！……救、救命……我不想死……”

　　他们挣扎着，有的想要用水系仙法灭火，然而却发现这火遇水反而烧得更烈了。还有的激活了身上的灵器、仙器想要抵御，只是这火实在是太厉害了，几个呼吸就能击溃地仙级的防御型仙器。

　　也不过是二十几秒的时间，这些人便都被烧成了灰烬。

　　神奇的是，这些人虽然有几个最后跌落地面四处打滚，但是那些火焰除了他们以外，连一片叶子都没有烧毁。

　　“啧啧，还行。”第一次用这门仙法，白夏觉得还挺不错的。

　　他现在使用的是经过龙语精通改良后的“大天炎寂灭法”，新名字是“寂灭龙炎”。虽然没能一步跨入至仙级的门槛，但也已经是天仙级仙法中最强的存在了，完全可以和九玄剑诀比肩。而且，这门仙法还拥有朝至仙级进化的潜力，可谓是前途无量。

　　被困在青龙国那么多个月，白夏一共用龙语精通改良了两个技能，其中一个便是寂灭龙炎，而第二个则是改良了三头六臂。不是他不想多改几个技能，实在是三头六臂这个技能改良起来花费的时间太久了，足足用了两个多月，到现在还没改好呢。

　　不过白夏觉得这肯定是值得的，花费的时间越久，就代表着技能改良后效果越强。他很期待改良后这门伪神通能进化到什么程度，说不定能和真正的神通媲美呢。

　　随手试验了一下寂灭龙炎，白夏紧接着将目光投向了童轩。这家伙不愧是夜王殿出身，同为神婴境大圆满，但战斗力却要比普通修仙者强不少，就连百里萌萌也没能一下子拿下他。

　　不过，十二仙禁是整个修仙界最逆天的体质，童轩经验再老道也还是打不过百里萌萌的。眼看着百里萌萌占尽上风，白夏也就没有急着去帮忙，而是赶去了李风行那里。

　　李风行先前为了逃命可能是用了秘术，现在副作用爆发出来，整个人一幅随时都要歇菜的样子。

　　白夏瞬间来到他面前，给他塞了一枚丹药进去。不过这枚丹药只能暂时压制住伤势，要治愈还是需要专业的医师。这些他都通过太极金眸看得一清二楚。

　　“风哥！”苏儿哭成了一个泪人儿。她死死地抓住李风行的手，朝白夏道：“求求你，求求你救救风哥吧！”

　　白夏无奈地摊了摊手：“我也想，但是我不是医师，你若是有知道的医师，我倒是可以立刻带你们去。”

　　“医师、医师……”苏儿一脸茫然，她哪里还知道有什么医师。她以前的生活圈基本上都是在情楼，嫁人之后就更少接触外人了。而情楼最强的医师已经被白夏弄死了，剩下或许还有几个比较厉害的，但芷嫣背叛、水云烟身死、杜幽幽失踪之后，整个情楼大乱，不少姐妹都散落各地，她根本不知道去哪里找。

　　白夏想了想，对她道：“我可以暂时帮你压制住他身上的伤势，然后你可以带他去找能够救治他的人。”

　　“好！好的！那就够了！”苏儿仿佛抓到了最后一根救命稻草，连忙央求白夏出手。

　　白夏把手伸到了李风行胸口，身上仙灵之力开始运转。

　　无上森罗变！

　　他以前曾经用这门仙法把一个少年变成鹦鹉，现在他也用同样的方法，把李风行变成了一根残破的玉簪。

　　这只是一个治标不治本的方法，虽然变成一件死物他就不会因为重伤而死了，但一旦仙法解除，他还是要面对这一身的伤势。所以白夏对苏儿说的是暂时压制。

　　至于为什么不变活物，那是因为无上森罗变的性质就是只能提升20%属性，不能修改太多。也就是说，重伤的一个人变成了另外一个人，他也还是重伤，这种伤势好个20%也撑不了多久。

　　变成死物相对来说比较好的一点就是伤势不会再进一步恶化。比方说人如果某个内脏裂了，那很快就会引发很多后续的问题，导致伤势不断加重直至死亡，但簪子裂了之后只要小心保存，裂口就不会扩大、增多。

　　苏儿小心翼翼地收好簪子，对白夏深深地鞠了一个躬：“谢谢，你的大恩大德我们真的是一辈子都无以为报。”

　　白夏救了她们夫妻三次，一次为她拔除了牽丝柳的幼苗，两次救下了重伤的李风行，说恩重如山都已经不足以形容了。

　　不过白夏倒不是太在意，他每次救人都是有目的的。第一次是因为要针对牽丝柳，第二次是夜二十一想救人他做了个顺水人情，这一次也是想要打探夜二十一的消息。他自己倒没有多少做好事的感觉。

　　而就在这时候，不远处也是传来了一声巨响。

　　百里萌萌终于抓住机会，击溃了童轩的所有防御手段，一拳将他从天上轰到了地上。

　　紧接着，她从天而降，一脚踩在童轩的丹田之上，直接将他的金丹击碎，彻底毁去了他的修为。若不是白夏要她别杀人，童轩现在早已四分五裂了。

　　“啊！！！”童轩怒目圆睁，怨毒地瞪着百里萌萌，恨不得生啖其肉。

　　神婴境的确可以神婴离体，重新找一具身体夺舍重生。然而这一过程实在是有些危险，搞得不好就是魂飞魄散的下场，所以一般的修仙者都没有这个胆量，除非被逼到走投无路的地步。

　　他现在只是修为被废，身体还很完好，惜命的他并没有果断地选择神婴离体。

　　百里萌萌可不管那么多，拎着瘫软的童轩来到白夏面前：“师傅，人抓来了。”

　　看到童轩，苏儿首先忍不住了，她上去便是狠狠地一个接一个的耳光抽在童轩脸上。

　　可惜她现在修为尽废，不然她下手肯定要更重。

　　“可以了，”白夏等她抽了一会儿之后抓住了她的手，让她停下，“这种人你打他也只是脏了你自己的手。”听了白夏的话，苏儿这才停手。

　　“这家伙为什么追杀你们？”白夏开始询问。

　　苏儿答道：“风哥说，这家伙曾是夜王义兄，是上代夜王收养的义子，从小与夜王一同长大，后来假死隐藏到幕后，成为夜王影子一样的存在。”【原来如此，怪不得他不姓夜却也会夜王十二绝。】这和百里萌萌说的差不多，皇帝有一两个替身是很常见的事情，一来可以防刺杀，二来也可以在自己发生意外时稳住局面。

　　“只可惜，此人狼心狗肺，忘恩负义，在夜王死后便恩将仇报，杀死了所有的皇子皇女想要谋夺夜王之位。”苏儿接下来的话却是让白夏心里咯噔一下。

　　他连忙问道：“他杀了所有皇子皇女！？夜二十一呢？”

　　苏儿摇头道：“只有小公主没有被他杀死，不过小公主也因此深受刺激，好像疯了似的，那天，她体内爆发出了恐怖的力量，使得夜王殿完全变成了炼狱，现在已经没有人敢接近那里了。”

　　“也就是说，夜二十一现在就在夜王殿旧址？”白夏松了一口气，还好没死。

　　苏儿道：“我也不确定，不过应该是的，我和风哥这次就是为了来试试看能不救小公主的，只可惜还没靠近便遇到了这个狗贼。”

　　“那行，我先过去看看，你们在这儿等我吧。”白夏对百里萌萌和苏儿道。

　　这么浓郁的死气，苏儿没了修为自然不方便接近，白夏让百里萌萌留下就是为了保护她和控制住童轩的。

　　临走前，白夏对童轩一指，后者直接从一个人变成了一条大黄狗。

　　“不杀你是想让我小徒弟亲手报仇，但不代表我不会拿你出气，你就暂时变成一条狗吧！”

　　“汪！汪！”童轩想要说些什么，可惜，他口中现在只能吐出韩语了。

　　白夏全力施展龙幽幻月，整个人化作一道月光疾速朝着夜王殿赶去，途中，死气越来越浓郁，到后来甚至集结成了肉眼可见的黑色烟雾，弥漫在整片天地当中。

　　“嗯？”深入黑色迷雾当中之后，白夏忽然发现了地面上好像有活物。

　　是什么呢？

　　他用太极金眸一看，却是有些吃惊。

　　那哪里是什么活物，根本就是一具骷髅！

　　普通骷髅，凡人死后被死气侵染化作的怪物，拥有筑基境战力。

　　“这里怎么会有这种东西！？”白夏正疑惑着，忽然，他想起了一件事情……


第443章 湿了

　　“小徒弟在游戏里的职业好像就是死灵法师！？难不成她把自己的职业技能具现化到现实中来了？！”这个猜测让白夏自己都有些难以置信。

　　毕竟他到现在为止，两个橙色职业的任何一个职业技能都没有在现实中具现化过，他不确定是不是真如自己所猜测的那样，但如果是真的，或许夜二十一身上真的出现了什么不得了的事情。

　　想到这里，他不由得再度加快了脚步。虽然不认得路，但已经无所谓了，往死气浓郁的方向前进就是了。

　　他穿过重重黑雾，最终来到的地方是一片废墟当中。这里依稀还能看得出往日的繁华，应该就是夜王殿王城旧址了。

　　只可惜在数月前被大夏给彻底毁灭了。

　　白夏用上太极金眸，直接看破黑雾，很快就找到了夜二十一。

　　她果然还在这里！

　　此时的夜二十一正抱着双膝坐在一片瓦砾之上，低着头似乎在哭泣。她的身上散发着浓郁到极致的死气，已经完全凝成实质，化作了一件纯黑长袍覆盖在她身上。

　　在她的周围，一个个死灵环绕着。这些死灵可不是那些最低级的骷髅，而是与人类非常类似的“尸王”。

　　这些尸王除了皮肤苍白了一些，眼神空洞了一些以外，和正常的人类几乎没有什么区别。所以白夏一眼就认出了这些尸王生前的身份。

　　“阿臻、夜妃、南宫鬼将、秦轻语、夜樱、夜赫宫……”白夏发现，几乎夜王殿所有的高层都在这里。其中有几具尸王他不认识，但看那些和夜二十一有几分相似的面容就能猜到，这些就是夜王殿的其他几位皇子皇女。

　　他数了数，发现除了早就死去的五皇子，阿臻一家全都在这里了，也就是说，夜王殿皇族一脉如今剩下的就只有夜二十一还是活人了。

　　这也太伤了！白夏不用想也能知道夜二十一受到了多大的打击。

　　他光是在一旁看着就觉得无比难受，而她身为当事人能够挺下来，这已经是非常坚强了。

　　【这不是她这个年纪应该承受的痛苦。】白夏摇了摇头，修仙界就是这么残酷，实在有太多的无奈了。

　　他能做的事情有限，只好慢慢地落到夜二十一的身边。

　　那些尸王感受到了白夏的接近，同时被激活，朝着白夏攻击过来。他们虽然没有灵魂，但每一具的战斗本能都无比强大，实力也全都达到了四阶巅峰，别说一般的修仙者了，就算是东方龙藏那种级别的高手也别想靠近夜二十一半步。

　　不过他们今天面对的是白夏，事情就不是那样发展了。

　　因为看出来这些尸王都是夜二十一召唤的，所以白夏并没有伤害他们，而是直接用七王蛾丝将他们定住。当然，他没有催发毒性，不然这些尸王都得溶化掉。

　　尸王们被定住之后，夜二十一大约也是有了感应，她抬头一看，随即脸上的表情便定格了。

　　大约1秒之后，她立刻手脚并用地爬起来掉头就跑，似乎十分不愿意见到白夏的样子。

　　白夏脚下一动，瞬间出现在了她的前方。只顾着逃跑的夜二十一没注意，直接一头撞进了他的怀中。

　　白夏顺势抱住了她，不让她逃跑：“逆徒，怎么看到师傅就想跑？是想被打屁屁了吗？”

　　熟悉的话语让夜二十一浑身一颤，紧接着终于忍不住泪崩了。

　　“呜呜呜……”最先是轻轻的呜咽，然后哭声越来越大，最后夜二十一哭得稀里哗啦，白夏的衣服直接湿了一大片。

　　期间，他一直就只是简单地拍着夜二十一的背脊，安慰着她。

　　良久，夜二十一情绪稳定一些之后，白夏才抱着她坐回了原来的地方。

　　他没有问，她也就这么靠在他怀里，缓缓地讲述起了自己的事情。

　　“父王死了，母妃也死了，哥哥们说要回来看看，但是他们也都死了，还有舅舅、秦叔叔，大家都死了，那个家伙他还想要抓住我，谋夺我们家族的血脉，他的帮手太多了，我打不过，没有人来帮我，没有人来帮我……后来，父王醒了，母妃也醒了，哥哥姐姐叔叔舅舅们都醒了，他们帮念衣杀死了坏人，但是念衣的身体却已经变成这样了，所有人碰到念衣都会死去，我好害怕……师傅，念衣好害怕啊……”

　　“会没事的，”白夏紧紧地抱着她，“我会帮你解决这个问题的。”

　　从夜二十一的话中他可以推断出，她应该是短时间内受到了太多太大的刺激，所以才激活了现在的这个能力。他也用太极金眸看过，这的确就是游戏里死灵法师的能力，但是这能力却是依托在她的血脉之上的。

　　也就是说，正因为她体内有着和地狱相关的冥狱魔狼血脉，这才能够激活游戏里的死灵法师能力，换了别人估计就成不了了。

　　这份力量非常强大，光是方圆百里的这些死灵，就比现如今任何一个国家的军队都要强大。尤其是这二十几具尸王，这些可都是神婴境大圆满的存在，而且身体无比坚固，可谓是金刚不坏，每一具都是1V5的存在。

　　死灵法师乃是最擅长战争的职业，别人打仗是越打兵越少，但是死灵法师的士兵只会越打越多。说实话，如果夜二十一现在下定决心去攻打随便哪个国家，就没有哪个是她打不下来的，哪怕是夏国，白夏都怀疑春秋府的音攻对死灵到底有没有效果。

　　但是，夜二十一为这份力量付出的代价也是极大的。她现在浑身死气缠绕，任何接触到她的生物体内生机都会瞬间被侵蚀，化作一具死灵。甚至于，就连她身体散发出去的稀释了很多的死气也使得方圆百里变成了一座亡者国度。

　　所以她不敢和任何人接触，甚至连移动都不敢，生怕无意间又害死了某个生命。

　　见到白夏的第一反应是跑就是因为这个。

　　不过她似乎低估了白夏，以《帝仙诀》塑造出来的肉身强横无敌，区区死气根本不能对他造成威胁。哪怕是他现在这样抱着夜二十一，与她有肌肤之亲，依旧不会受到影响。

　　白夏决定要帮夜二十一解决这个问题，他不想再看她这么继续伤心下去了。

　　太极金眸！

　　他直接用上了自己的神通，他想要看穿因果秩序，查询到夜二十一身上死气的根源以及解决方法。

　　根据太极金眸显示的结果，这些死气其实就是夜二十一神通的雏形，她因为是人族和妖族的混血，所以神通更近似于妖族的天赋神通。也就是说，她如果到神通境，会产生一次血脉返祖，从而获得一个冥狱魔狼或者冥狱魔狼亚种的能力。

　　以她目前的血脉浓度来看，获得冥狱魔狼能力的可能性会很大。这些死气也是最有利的证据，除了镇压冥狱的至尊魔兽，再没谁能够散发出这么纯正的死气了。

　　也就是说，夜二十一要是想自由掌控这一身的死气，必须要等到她达到神通境的时候才行。

　　但是仙路已断，她是不可能突破的，这就比较麻烦了。

　　“徒儿，为了你，为师要把那条断掉的仙路给续上。”白夏认真地说道。

　　夜二十一震惊地抬起头，先是有些难以置信，之后就只剩下感动了。她默默地抱紧了白夏，什么也没说，只是轻轻地“嗯”了一声。

　　不过白夏大话虽然这么说了，他现在却是没有能力做到，毕竟他连6阶都没到。在那之前，他也想到了一个治标的方法。

　　他把自己的那块禁仙石拿了出来交给了夜二十一：“这个你拿着。”

　　后者一接触到禁仙石，她身上的死气瞬间消散，所有的灵力波动都归为虚无。而那些尸王也是相继消失在了这片天地当中。这是因为召唤者仙灵之力耗尽，他们被强行拉回死灵空间中了。

　　当然，能回归死灵空间的只有尸王，那些普通的死灵现在已经完全变成了自由的“野怪”，等哪天夜二十一再恢复修为它们才会再度听从她的指令。又或者，在这期间被什么斩妖除恶的大侠毁掉的话，那就真的只能变成一堆尸块碎骨了。

　　不过现在有一个问题，夜二十一身上的衣服是死气凝聚的，她现在身上的死气散去了，死气衣服自然也消失了。也就是说，她现在是一丝不挂地坐在白夏怀里的。

　　“别看！”她使劲地把自己缩成一个团，脑袋埋起来就像只鸵鸟一样。

　　白夏虽然看着她白皙嫩滑的肌肤也是兴致大起，但还是从储物空间中取出一件长袍给她披上，时机不对。

　　期间，他用七王蛾丝编织了一个小网兜，让夜二十一把禁仙石挂在腰间。禁仙石只要接近一定距离就能起效，并不需要紧密接触。

　　夜二十一羞红着脸穿好了衣服，虽然两腿中间还是凉飕飕的，但总比之前好多了。

　　“我这里没女人的衣服，等会儿我们出去买。”白夏摸了摸夜二十一的脑袋，准备和她一起离开。

　　但是现在有一个问题……


第444章 长矛入体

　　夜二十一身上带着禁仙石，也就是说她周围一定范围内是禁仙领域，任何人都不能使用仙法的。

　　包括白夏。

　　也就是说，白夏根本没办法带着她飞起来，她自己仙灵之力尽失，自然也无法飞起来，结果两人只能用两条腿走路。

　　白夏总不能丢下她自己一个人飞吧？

　　最后，机智的白夏想到了一个办法。那就是用七王蛾丝吊着夜二十一，他就像是运输机一样带着她飞行。

　　这样一来他虽然无法使用龙幽幻月那种化光之术，好歹也是飞起来了。

　　要不然，光靠两条腿走也太LOW了。

　　他带着夜二十一一路穿越重重死气，飞回了百里萌萌她们那里。

　　当看到夜二十一的时候，百里萌萌迫不及待地就冲了过来，一把抱住了她。

　　她完全没有在意自己被封禁仙灵之力的事情，只是哭着对夜二十一道“你没事真是太好了”。

　　夜二十一经历了那么多，性格已然不如以前那么开朗了，就连表情也少了许多。但在被百里萌萌抱住的时候，她也还是哭了出来。这世上，大概也就白夏和百里萌萌这两个人能让她产生情绪波动了。

　　白夏踹了一脚大黄狗，直接解除了无上森罗变，让它直接变回了童轩。

　　紧接着他丢了一柄仙剑过去：“这家伙你自己解决吧。”

　　夜二十一接过剑，看着趴在地上跟一只死狗一样的童轩，双眼中充满了冰冷。

　　她没有多说什么，就在童轩抬头想要说些什么的时候，夜二十一一剑刺入了他的口中。

　　“唔！！！”童轩痛得满地打滚，他的舌头被割断了，满嘴都是鲜血。

　　夜二十一还用剑尖在他嘴里使劲地搅了几下，然后在童轩挣扎的时候一剑穿透了他的手臂，将他钉在了地上。

　　白夏又给了她几把剑，她逐一将童轩的双手双脚钉死，然后用最后一把剑一点一点地将他身上的肉削下来。

　　从始至终她都没有说过一句话，脸上只有死亡一般的沉寂，仿佛就是一位来自炼狱的死神。

　　她不需要向仇人诉说自己的痛苦，也不想听仇人的辩解，她只是忠实地旅行着自己的诺言，将他千刀万剐。

　　这场凌迟一直持续到午夜，童轩途中好几次都差点死去，都是白夏及时给他喂丹药吊住了他的这条命。直到最后，他浑身上下就剩下一副骨头架子了，都还没有彻底死干净。

　　这主要归功于童轩神婴境的修为，虽然金丹被百里萌萌打碎，但他的神婴还在。只要神婴不灭，他就不算死。

　　童轩本来已经有神婴逃遁的打算了，奈何白夏就在一边看着，没有人能从他眼皮子底下逃脱。

　　最后，夜二十一一剑劈碎了他的头颅，让他的神婴被迫暴露在了空气当中。

　　就在神婴接触到禁仙石的禁仙范围时，童轩的灵魂发出了凄厉的惨叫，他发现自己的灵魂竟然在一点一点的消散。

　　禁仙石不仅仅能封禁仙灵之力，灵魂接触到了之后更是会灰飞烟灭。

　　夜二十一靠近了一些，童轩的灵魂便彻底被消灭了。

　　做完这一切，夜二十一脱力地倒在了白夏怀中。她现在基本上就等同于一个筑基大圆满的凡人，心力憔悴之下又做了那么多事情，难免会伤身伤神。很快她便在白夏怀里睡着了。

　　百里萌萌和苏儿并没有一直看着夜二十一凌迟，而是回避到了一边。现在白夏抱着夜二十一和她们汇合，一同朝着北方飞去。

　　夜二十一的事情搞定了，接下来就是姜剑离的事情了。等找到了他，白夏基本上也就能安心地去找牽丝柳算账了。

　　白夏吊着夜二十一，百里萌萌则背着苏儿，四人一路飞行。途中遇到了一座城市，因为游戏时间也块到了，他们便在城里找了个地方休憩。

　　苏儿没有印章，所以她无法进入游戏，等白夏登录之后发现夜二十一居然也没有进来。

　　他不知道是因为她睡着了没醒过来，还是因为禁仙石的缘故使得她连游戏都连接不上。不过因为一次游戏现实中只过去1分钟，所以他倒是没什么好担心的。

　　他打算继续做任务。

　　上线之后和三女继续赶路，终于在正午时分来到了目的地。

　　他们来到了一座万仞峭壁之前，在峭壁的正中间有着一株生长在石头缝中的大树。

　　四人飞至树梢上后，发现其中一根树枝上挂着一枚梨子一般的果实，不过这个果实的尺寸都块赶上西瓜了。

　　“这就是麒麟一族领地的入口了，”白夏对三女说道，“跟我来。”

　　说着，他直接朝着果实冲过去，在距离还有三米左右的时候，一个跳跃，就如同跳水一般朝着果实扎了过去。

　　神奇的一幕出现了，在接近果实之后，白夏竟然开始不断地缩小，到最后变成了只有巴掌大小。当他撞到果实的时候，果实的表面泛起了一阵涟漪，将他整个人吞没了进去。

　　镜月心她们也有样学样，纷纷跳入了果实当中。

　　进入果实之后，所有人顿觉眼前一亮，这里面竟然别有洞天。

　　宽阔蔚蓝的天空，一望无际的原野，这里完全就是另外一个世界。

　　白夏他们方一落地，立刻就有一道流光自远处而来，落到了他们的面前，化作一头五米多高的赤色麒麟。

　　赤火心，65级高阶神兽

　　种族：火麒麟

　　麒麟族族长之子。

　　“你们是什么人！？”赤火心一见面便警惕地询问道，看他那口鼻之间冒出的火星，很显然在准备一言不合就喷火烧死白夏他们。

　　白夏取出了在佣兵工会得到了任务卷轴，解释道：“我是龙族龙帝白启，接到了麒麟族的求助任务，前来帮忙。”

　　“龙族？”听到这两个字，赤火心的态度倒是缓和了不少。

　　毕竟再高傲的种族在龙族面前也高傲不起来，大家最多平起平坐，不可能存在比龙族更高贵的种族了。

　　而在得知了白夏是为做任务而来的时候，赤火心的态度一下子就变好了许多。

　　“原来你们就是来帮我们的，那真是太好啦，块跟我来。”他迫不及待地要开始给白夏他们带路了。

　　“我们跟上。”白夏带着三女紧跟而上，很快便来到了一座湖泊的边上。

　　这片湖泊也很有名堂，里面的水竟然都是温泉水！不断往外冒着腾腾的热气。

　　长生湖，传说级自然景观

　　湖水拥有强大的治愈能力，长久浸泡能够提升寿元。

　　他们到来时，湖中正有一只巨大的麒麟浸泡在其中，个头足足是赤火心的十倍，光一个脑袋就有一辆公交车那么大了。它的鳞片是金色的，即使在烟雾缭绕的长生湖中也散发着璀璨的金光。

　　金不易，90级高阶神兽

　　种族：黄金麒麟

　　麒麟族现任族长，目前处于重伤状态，依靠长生湖勉强保住了性命。

　　原来这就是麒麟族的族长，地位相当于帕罗斯在龙族的地位。

　　【只是这实力也差太多了吧？】麒麟族怎么说在以前也是能和龙族比肩的顶尖种族，没想到到现在，族长竟然只有90级高阶神兽的实力水平。

　　龙族各大血裔分支，随便挑一尊龙王出来都不比它弱啊。更不用说和帕罗斯比了，90级神兽和99级超神兽根本没有什么可比性。

　　【麒麟族看来是没落了。】白夏这么想着，开始主动上前与金不易交谈起来。

　　“金族长，你好，我是白启，来自龙族。”

　　重伤在长生湖吊命的金不易缓缓地睁开眼睛，流露出了些许苍老的光芒：“龙族么？没想到这次求援竟然来了个大人物。”

　　金不易并没有开口，但是他的声音很好地传遍了白夏整个小队所有人的耳中。

　　“能和我说说这次任务吗？”白夏单刀直入地问道。顺便，他也仔细地观察了一下金不易的伤势。

　　它的身上有不少的伤口，不过都不算太严重，最致命的是一根深深刺入它背部的长矛。

　　戮神长矛，传说级武器

　　史诗级武器“十方戮神”散件之一。

　　“嗯！？”史诗散件！十方戮神！

　　白夏没想到竟然在这里遇到了史诗散件。

　　十方戮神他知道，神魔史诗中记载，那是矮人族锻造出来的一套至高武装，其中蕴含巨剑、轻剑、袖剑、长矛、画戟、重锤、战棍、战镰、爪刺、飞刀一共十种武器。

　　十种武器每一种都有与之配套的武斗技法，单个拿出来也是天下少有的强力武器。而如果十种武斗技法结合起来，那便能发挥出戮神屠魔的威能。

　　它最初是矮人族锻造出来给单人使用的，只可惜十种武技实在是太过复杂，根本没有一个人可以同时掌握。所以历史上十方戮神一直是十个人分别掌控一件，然后用于合击战阵。后来这十个人相继战死，十件史诗配件便也七零八落地分散到了各地。

　　目前已知的是戮神巨剑在凛冬帝国王室手中，戮神战棍在哥布林王国，而去过另一边大陆的白夏还知道，戮神飞刀就在琉璃国皇帝手上。


第445章 哇，好大！

　　十方戮神的十个部件已知的就这么3件，剩下7件都下落不明，白夏没想到竟然能在这里遇到一件。

　　这可是传说级武器，也就是超神器，和白夏手里的魔晶陨煞枪是同一级别的。而且锻造用的材料肯定比魔晶陨煞枪好，真要弄到手的话，完全可以当成是毕业武器，用到100级都不会被淘汰。当然，前提是白夏能升到100级。

　　根据白夏的经验，史诗的部件如果全部凑齐那就能得到完美史诗，但要被系统判定为史诗只需达到总体的50%就会就够了，例如空城结界的两个碎片结合就能成为史诗一样。

　　按照这个理论，他修炼《血之章》改良之后的《帝仙诀》，然后又修炼了《心之章》，现在的功法等级应该已经超越了传说级，达到了史诗级别才对。

　　只不过系统并没有显示金色字体。白夏猜测可能和《帝仙诀》的改动有关，不是原版的《血之章》就没办法完美契合《心之章》。他一直在考虑要怎么解决这一问题。

　　扯远了，现在白夏面前就有一柄戮神长矛，算上已知的3件就是4件了，只要白夏想办法都弄到手，然后再找到一个部件，那就又是一件史诗啊！这可比打神魔祭坛靠谱多了。

　　所以在得知戮神长矛的来历之后，白夏脑袋飞速转动，一边也开始了和金不易的交谈。

　　金不易倒没有想到白夏一眼就透过它的身体看到了插入体内的长矛，而且还认出来了。直接回答道：“是这样的，我们麒麟族在上次神魔大战中受到了重创，强者无疑幸存，所以就到这个地方隐居了起来。”

　　“十几万年了，我们依旧没能重现往昔的辉煌，但多少还是恢复了一些实力，只是我没有想到，这一份实力却是给我们带来了如此大的灾难。”

　　白夏静静地听着，他知道这是系统在做过场动画，这其中很可能就隐藏着任务的破解方法。

　　“我们麒麟族和你们龙族一样，也是有很多血脉分支的，最强的白玉麒麟十万年前便已绝种，其次便是我这一支的黄金麒麟，另外还有碧玉、紫金两支也与我们差不多，再往下就是水火风雷土五系以及各种变异血脉，我有幸成为麒麟族的族长，自然是想要带着整个族群向更好的方向发展的。”

　　“只可惜，也许是命运使然也说不定，一百年前我们族中诞生了一只墨玉麒麟，这是能与白玉麒麟比肩的至强种，然而这同样也是麒麟族故老相传的不详种，自麒麟族诞生以来，每一次墨玉麒麟的出现就意味着灾难的到来，这一份灾难甚至会波及到大陆上其他的种族。”

　　“我想要处决掉那孩子，但是却遭到了其父母的强烈抵抗，我很能理解为人父母的心情，如果可以，我也不想向一个懵懂无知的孩子下手，但是传承在血脉中的记忆却迫使我不得不去做，不然将来必成大祸。”

　　“最终，我们杀死了那个孩子，它的父母也在斗争中死亡，那两位都算是族中的顶梁柱，麒麟一族损失惨重。”

　　金不易说到这里，不禁停顿了一会儿，显然这对它而言也不是一件能轻易放下的事情。

　　“100年过去了，我们都以为那件事情已经结束了，但是没想到，几个月前，它竟然再度出现在了我的面前，出现在整个麒麟族面前！我们谁也不敢相信那是真的，但是事实如此，我们不得不信。”

　　“后来我们才知道，原来当年那对夫妻生下的是一对双胞胎，兄弟俩都是墨玉麒麟，我们杀死了哥哥，却遗漏了弟弟。”

　　“现在，当年被悄悄放走的弟弟回来了，它继承了父母留给它的记忆和财产，还找到了一个极其强大的同伴，它想要毁灭掉整个麒麟族。”

　　“我们奋力反抗，结果两败俱伤，现在我已经没有战斗能力了，但是对方却极有可能卷土重来，所以我希望你能够帮我们挡住这一次的敌人。”

　　白夏听完这长长的故事，心中直叹狗血。竟然因为传说就杀自己的族人，这麒麟族也太迂腐了。如果是他，就会把墨玉麒麟养在身边，自己亲自观察，然后下判定到底是杀是留。

　　不过金不易这么做也无可厚非，毕竟这可是个神话世界，各种传说可都是有可能成真的，由不得他不信。谁知道养在身边会不会有危险？

　　在事情冒出苗头之前就处理掉也不无不可，只可惜他手段太烂，竟然漏了一个。这也只能说它自己活该了。

　　根据金不易所说，这戮神长矛应该是墨玉麒麟那边的，白夏因此倒是起了些兴趣，既然已经出现了一件，那会不会有第二件史诗散件继续出现呢？

　　“墨玉麒麟现在在哪里？”白夏问道。

　　然而金不易却是摇了摇那巨大的麒麟脑袋：“不知道，但是它似乎有办法穿过族中的结界，我们根本防不住它。”

　　白夏他们被火麒麟赤火心带进来的时候就遇到过好几重结界，虽然凭借他的眼睛他也能够破开结界进入，但一般来说还真不是一件容易的事情。

　　现在墨玉麒麟随时都可能攻打回来，结界对它无效，这是令麒麟族最绝望的地方。

　　“那它一共有多少帮手，实力如何？”白夏之后又问了几个问题，大致上了解了一下目标的实力。

　　墨玉麒麟因为年纪还比较小，所以实力有限，只有75级超魔兽的实力，金不易凭借着麒麟族的传承宝物，倒也能压它一头。但是族中其他麒麟就不是它的对手了。目前整个麒麟族80级以上的神兽也就8个，除掉金不易，剩下7个联合起来也就勉强能和墨玉麒麟抗衡。

　　现在问题出就出在墨玉麒麟的那个帮手身上，那家伙拥有85级高阶魔兽的实力，而且手上还有不少强力武器，戮神长矛就是其中之一。金不易就是被那个帮手重伤的，当然，那个帮手也付出了相应的代价。

　　金不易因为体内插着一杆超神器，要泡在长生湖中才能保证伤势不继续恶化，根本没有一点好起来的迹象。它怕的就是对方先养好伤，到时候杀回来，整个麒麟族可就再没人能抵挡它们两个联手了。

　　几个月前它向人族发出求救，因为比人族强的种族都很难联系到，比如说龙族。它们只能寄托于那些忠诚于任务的冒险者们。

　　而现在倒算是来了个大惊喜，没想到接任务的居然是龙族的龙帝。

　　白夏听完之后，取出了一枚宠物球：“瑶儿，出来玩。”

　　夏语瑶因为自带药王山庄，所以在宠物球里的时候她其实是一直呆在山庄里的，这跟她以前的日子没什么差别，倒不会觉得无聊。现在白夏把她放出来，她也很高兴，一下子扑到了他的怀里。

　　“有什么好玩的吗？”

　　白夏笑着拍了拍她的小屁股，对她道：“有个病人想让你帮忙看看。”

　　“哦？在哪里？”

　　“在你身后。”

　　夏语瑶闻言转过身去，见到那两个大灯笼一般的麒麟眼睛时也是吓了一跳：“哇，好大！”

　　但是她胆子也够大，或者说心思够单纯吧，居然还好奇地上去摸了摸金不易的鼻子，就像是在摸小狗一样。

　　好在金不易没有生气，不然白夏和麒麟族的关系可就要闹僵了。

　　“咦？”不愧是药王传人，夏语瑶只是摸了摸鼻子就立刻察觉到了不对劲，“你受伤了？好严重……”

　　白夏连忙问道：“有办法救吗？”

　　要单凭他和小丫头她们对付一只75级超魔兽和一只85级高阶魔兽实在是有些困难，所以他现在在考虑的就是医治好金不易，有了它这位麒麟族的族长帮忙，任务肯定会好做很多。

　　“我试试。”夏语瑶说着一跃跳到了金不易的头顶。她现在一心救治金不易，根本没有想过踩人家脑袋是个什么性质的事情。

　　白夏耸耸肩，只好对金不易道：“你见谅。”

　　“无妨。”金不易倒是好说话，毕竟事关性命，就算是再高傲的种族，也不会去和一个对自己抱有善意的人计较那么多。

　　夏语瑶沿着金不易的脑袋一直往后，探过后脑勺，终于被她发现了那道伤口。

　　金不易的背上有一个蛛网状的黑色裂痕，裂痕的中央是一个巨大的血洞，这就是戮神长矛刺入的地方了。目前整根矛都扎进了它的体内，使得它一直处于流血状态，HP不断往下掉，要不是有长生泉提升了它的HP回复速度，它现在可能已经死了。

　　“唔……好深呀，”夏语瑶朝伤口处观望了一会儿，然后抬头对白夏道，“要是能把里面的东西拔出来，我还有几分把握，但是这刺得实在是太进去了。”

　　“这个没事，我可以把它拔出来。”戮神长矛是有倒刺的，除非直接透体而过，不然要拔出来必然会使得伤口进一步恶化。

　　但是白夏却有把握在不使伤口恶化的前提下把长矛取出来。


第446章 龙抬头

　　白夏的办法是什么？

　　自然是白龙纤云探了！

　　目前戮神长矛的所有权还是在墨玉麒麟的同伴那边，所以他可以用这个技能把戮神长矛给“偷”过来。被偷走的东西会直接进入他的背包当中，这样就不用担心倒刺会加重伤口了。

　　不过，还有一个问题需要解决。那就是长矛是在金不易体内的，甚至尖端已经刺入了它的心脏。白夏要是在外面使用白龙纤云探，很有可能偷的就不是这根长矛而是金不易的其他东西了。

　　毕竟，严格地来说，金不易其实也是一个BOSS，身上宝物也不少。

　　如果可以，白夏自然也想在这麒麟族的族长身上顺手牵羊一把，它身上好东西肯定很多。但现在肯定不行，他还要做任务呢。

　　戮神长矛不是金不易的，在外面怎么偷也不可能偷到，所以白夏必须接触到戮神长矛才行。

　　这也难不倒他。

　　“瑶儿，我如果把里面的矛取出来，你是不是就能够救下它？”在做之前，白夏先找夏语瑶确认了一下。

　　后者想了一会儿道：“应该没问题，这片湖水的治愈效果很好，在这里我有八成把握，只不过我现在实力有所下降，要是再有个治愈类型的人辅助我的话就稳了。”

　　“治愈类的吗？”白夏立刻想到了一个人，“允儿！过来！”

　　镜月心不就是一个奶妈吗！？虽然她沉迷输出，战斗的时候十足的狂战士风格，但她的职业可是切切实实的奶妈职业。

　　“师傅，你找我？”不远处的镜月心很快就屁颠屁颠地跑了过来。

　　“要你帮一个忙。”白夏把事情和她说了一遍，她立刻点了点头。

　　“好的，没问题，师傅。”

　　为了加大镜月心的奶量，白夏还专门让她吸了自己的血，提升一下属性。

　　镜月心双手环上了白夏的脖子，微微踮起脚尖，樱桃小口微张，露出那尖锐的獠牙。

　　咔咘！

　　她一口咬在了白夏的脖子上，开始吸取白夏的血液。

　　白夏倒没有感觉多疼，只是觉得脖子处痒痒的，下意识地就搂住了她的纤腰。

　　镜月心的身材真的是好得没话说，白夏觉得自己的手臂能环她腰身两圈，真的是太细了。胸口也能感受到两团柔软的紧贴，这种感觉真的是妙不可言。

　　当镜月心的嘴唇离开白夏的脖颈，看着她那染血樱红的嘴唇，白夏真想上去咬一口。

　　不过这场合不合适，大家都看着呢，所以他还是收心去做任务了。

　　无上森罗变！

　　白夏一跃而起，体形不断缩小，最后变成了黄豆大一点的迷你小人，拍打着冰鸾之翼飞入了金不易的伤口当中。

　　就好像深入一个矿洞一般，白夏降落到一定深度之后终于踩到了实地。

　　这便是戮神长矛的末端了。

　　白夏光是站在上面就感受到了其中滔天的魔气，显然这玩意儿的主人并不是什么简单的角色。但这已经与白夏无关了，他直接蹲下身来，手按到了长矛上。

　　白龙纤云探！

　　“叮！技能施展失败，你什么也没有获得。”

　　【果然，双方等级差距太大，没那么容易成功么？】白夏早有偷取失败的准备，毕竟这玩意儿的主人可是有85级高阶魔兽的实力，比他强太多了。

　　不过不要紧，再等30秒继续就是了，直到偷到为止。

　　……

　　而就在白夏对戮神长矛使用白龙纤云探的时候，麒麟一族的领地外也是来了两位不速之客。

　　其中一位正是墨玉麒麟，它的头顶则站着一个穿着暴露，身材火爆的女子。此女形容妖媚，举手投足间都有着让男人龙抬头的魅力，十足的一个妖艳贱货。

　　她本来脸上是带着微微笑意的，但是突然，她脸上的笑容凝固了……

　　“怎么了？”墨玉麒麟的声音响起。

　　妖艳魔女略有些急促地说道：“有人在搞小动作，想要夺取我的长矛，我有种不好的感觉，还是加快动作吧。”

　　“好！”

　　……

　　白夏可不知道自己偷东西的行为被原主人发现了，他在失败了两次之后，这一次再没有吝啬技能，直接使用了时来运转。

　　幸运值翻倍！

　　在强大的幸运值加成之下，终于，那悦耳的系统提示音出现了！

　　“叮！技能施展成功，你获得了‘戮神长矛’*1。”

　　白夏脚下直接一空，原本被堵住的伤口也开始飙血，在他现在这个体形看来，金不易的这些血可就和洪水没什么差别了。

　　传送！

　　幸亏他机智，在进来前就在外面留了一个传送坐标，瞬间移动出了金不易的体内。

　　与此同时，一直关注着情况的夏语瑶和镜月心立即出手。

　　觉醒技：精灵女神的恩赐！

　　镜月心50级觉醒之后，原本的“神树祈祷者”职业已经晋阶成为“精灵大祭司”。她的觉醒技能“精灵女神的恩赐”是能够在一定范围内降下翠绿色精灵神光，凡是在神光覆盖的范围内，所有友军每5秒都会恢复（10万+自身HP5%）的血量，可谓是一种强有力的群体加血技能，是战场大杀器。

　　而且，被精灵神光覆盖的友军各方面属性都会得到提升，尤其是对负面状态的抵抗能力，受到的增益效果也是直接提升50%。

　　可以说，有了镜月心的这个技能，夏语瑶治疗起金不易的伤势是得心应手如鱼得水。不但使得它的血肉飞快重生，戮神长矛残留下来的诅咒也得到了清除。

　　这长矛可是史诗散件，破坏力绝对不会仅仅只是物理层面的，它的矛头上携带着能够杀死神魔的诅咒。要不是金不易有麒麟一族祖传的重宝以及长生湖，它可能早就已经死了。

　　但是现在白夏彻底改变了这一切，金不易的状态在飞快地回升，它可能很快就能恢复全盛战力。

　　上一次它就能和墨玉麒麟它们两败俱伤，这一次有了白夏助阵，胜利的天枰已经朝这边倾斜了。

　　金不易松了一口气，白夏则是偷偷窃喜。这一下不但救下了金不易，就连史诗级道具的散件也是顺理成章地成了他的东西。

　　戮神长矛

　　品级：超神器

　　等级要求：80级

　　基础物攻：+200%

　　力量+100%

　　体质+100%

　　100%破甲

　　20%伤害加深

　　附带技能：戮神。

　　戮神LV1，被动技能，十方戮神所有部件均携带有强大的诅咒，能够使受伤者陷入各种强大的负面状态直至死亡。集齐越多部件，此技能LV越高，效果越强。

　　永不磨损。

　　（史诗级道具十方戮神的部件之一，其中蕴含一套特殊的矛法，成功领悟则可以转职成为隐藏职业）

　　相比于其他超神器，戮神长矛的技能算是简单很多了，但是这并不意味着它就弱了。仅仅是这一个“戮神”的被动就足以将它推上超神器的品级了。没看到麒麟族的族长都差点被这个被动给搞死么？

　　【可惜要80级才能用，就算打上契约之石也要70级，看来要想用这玩意儿还得先想办法把自己的等级提升起来。】

　　不管怎么说，白夏也是得了一件了不得的宝贝。他先将戮神长矛收起来，以后总能用到的。

　　就在这个时候，赤火心急急忙忙地跑了过来，大喊道：“族长！不好了！那家伙又打来了！”

　　金不易虽然还没有痊愈，但状态已经好转很多了。它睁开双眼，道：“全力迎击，这一次让它们有来无回！”

　　“是！”赤火心立刻跑去传令了。

　　金不易接着看向了白夏他们，白夏自然懂它的意思，笑道：“这可是我的任务，自然会全力以赴。”

　　说着，他便带着若萌萌和小乔离开了，剩下夏语瑶和镜月心继续治疗金不易的伤势。

　　“小云！出来玩！”因为这次的敌人比较强大，所以白夏直接召出了目前最强的小云。

　　虽然她还只有49级，但因为超神兽，所以实力比起蕾姆和利姆露来都要高出不少。并且白夏也打算让她利用这次的战斗升到51级，激活血脉觉醒。蕾姆她们觉醒之后都那么强了，超神兽的小云若是觉醒，肯定会非常恐怖。

　　当白夏他们赶到的时候，战斗早就已经打得不可开交了。

　　几个月前，双方拼了个两败俱伤，但是金不易因为戮神长矛所以伤势迟迟不见好转，而墨玉麒麟那边却是经过数月的修养，再度恢复到了全盛状态。

　　如此一来，双方的平衡自然被打破了，现在麒麟一族基本上就是被压着打。

　　这种珍稀族群的数目本就不多，整个麒麟族加起来也就1000出头的数量，除掉幼年和老年，能战斗的麒麟不过五六百。就在白夏他们赶来的这短短一段时间之内，就已经有三四头麒麟被击杀了。

　　白夏赶至战场的第一时间就立刻洞察了敌人的详细信息。

　　墨玉麒麟，75级超魔兽

　　麒麟一族十万年一遇的异种，天赋异禀。

　　雪菈，85级高阶魔兽

　　魅魔皇族，第十魔神“魅魔妃”之女。


第447章 在我面前玩幻术？

　　墨玉麒麟大约是从小就死了爹妈，所以没人给它起名字，索性就直接用了自己的种类当名字。

　　而另一个叫雪菈的女人就更让白夏来兴趣了，她竟然是魔神的后裔！

　　七十七魔神最弱也都是超魔兽级别的存在，更别说排在前十的那些怪物了，他们的第一代血裔绝对简单不了。

　　根据白夏看到的信息，这雪菈其实只有30岁，在这个年纪竟然就已经达到了85级，绝对是妖孽得不能再妖孽了。NPC可没有打怪升级的设定。

　　如果这么说没有什么代入感，那就举一个现实中的例子，东方白驹在十七年前的时候还是第七重巅峰，也就相当于游戏里的80级，那时候她可是已经5000多岁了。两者对比一下，这下可以看出雪菈的妖孽了吧？

　　不过，这终究只是一款游戏，NPC再牛逼也敌不过玩家。白夏在游戏里的时间可还不满一年，现在已经60级了，要不是系统限制，他升到85级绝对用不了三年，速度比雪菈起码快十倍。

　　【魅魔啊，这女人是真的骚！】白夏舔了舔嘴唇，说实话雪菈这暴露的着装加上那肉感十足的身材，随便哪个男人看了都要上火。这还是白夏灵魂防御强大，要不然被她那与生俱来的魅惑气质影响到，可能连自我都无法保持。

　　魅魔的魅惑能力可不仅仅是对男人有效，战场上那些麒麟都有不少受到了影响，战斗力大减。就连若萌萌都有些面红耳赤、呼吸急促。

　　“你没事吧？”白夏看了她一眼，这魅魔还真厉害，竟然不分种族男女通杀，连若萌萌这种愣头青都能影响。

　　“师傅，我还好。”若萌萌使劲地敲了敲脑袋，她现在不敢去看白夏的脸，不然全身的血液都要躁动起来。

　　白夏见她没有大碍，便暂时放心了下来。再看小丫头，她就要好多了。

　　此时的小丫头换上了一件精致的连衣长裙，造型精致合身，并且这条裙子的衣领开得很低，露出了大片白花花的肌肤，将小丫头最大的优势衬托得尤为显眼。

　　童颜巨X，小丫头现在完美地诠释了这个词汇的涵义。

　　她有着天使般纯洁的面孔，但是身材比起那边的魅魔来也丝毫不逊色。虽然因为年龄问题矮了些，但女人也不是一定要高才好看的，小个子的女性魅力依旧很大。

　　当然，她也不是故意要穿得那么性感的，她现在穿的其实就是“天姬魅皇裙”，这件白夏送给她的史诗级道具。

　　也许是并非完美史诗的缘故，这件衣服是没有任何攻击性的，唯一附带的技能也是莫名其妙，小丫头到现在也没摸透其使用方法。不过即便如此，它伤害吸收60%的恐怖比例以及那100点的魅力加成依旧有着符合其史诗级判定的效果。

　　比方说现在，魅力值+100之后的小丫头完全不受雪菈的影响，战斗力一点也没有折损。反倒是雪菈，在看到她身上的天姬魅皇裙之后如临大敌，死死地盯住小丫头，根本顾不上帮墨玉麒麟了。

　　“娘亲一直说‘天姬魅皇裙’是我魅魔族的克星，我倒是不信，一个才5阶刚刚觉醒的家伙难道还能是我的对手？”雪菈背后忽然出现了一对恶魔之翼，直接朝小丫头飞了过来。

　　白夏当然不可能让她得逞。

　　幻魔龙瞳！

　　他直接发动了史诗级道具。对方可是比他高了25级，足足3个阶位，他要是敢留手那完全就是作死。

　　雪菈飞到一半，忽然发现金不易竟然跑了出来，它身上的伤势竟然痊愈了！

　　她初时是不信的，但是那气息实在是太真实，所以她下意识地就取出了自己的武器来应对。

　　白夏一看，好嘛！竟然又是一件史诗散件。

　　戮神袖剑，传说级武器

　　史诗级武器“十方戮神”散件之一。

　　这下直接有了5件道具的下落了，若是她身上还有其他散件那就更好了。不过白夏觉得不太可能，就算是魅魔妃的女儿，也不至于有那么多史诗散件。这可和普通的超神器是完全两码事。

　　【夺过来！一定要夺过来！】雪菈还在被幻境困着，白夏一边全力催动幻境，一边觊觎着那把袖剑。

　　雪菈虽然是魅魔，但她却不仅仅只是修炼自己与生俱来的魅惑能力，在近战上也是丝毫没有愧对她85的等级。

　　她显然是领悟了戮神袖剑中蕴含的武斗技法，一招一式都有着绝大的威力。只可惜，与她战斗的只是幻觉而已，她再厉害也打不赢幻象的。

　　这一点在她与“金不易”交手之后也很快发现了，这个金不易也强得太过分了，竟然连戮神袖剑都无法破防。

　　“哼！在我面前玩幻术？”雪菈冷笑一声，任由金不易一抓划破自己的身躯，同时右手袖剑在虚空一划。

　　顿时，幻境碎裂，她周围的景象变回了现实中真正的模样。

　　但是，还不等她表示对白夏幻术的不屑，忽然脸色一白。她震惊地发现，自己刚才在幻境当中受的伤竟然并没有因为幻境的破除而完全消失，此时她的小腹上正有着一道血淋淋的窟窿，直接可以看到她身体后方了。

　　虚实逆转！

　　白夏嘿嘿一笑，坑的就是你这种幻术大师！你以为幻境消除了，一切伤势都会消失？不好意思，白夏可不是那些低级的幻术师。

　　【我的幻术可是会变成现实的啊！】

　　白夏本来是想直接用幻术杀死雪菈的，奈何双方实力差距过大，他的极限其实也就是在她肚子上捅出一个窟窿了。这种伤势最多让她掉个20%HP，以她的体质很快就能回复起来。

　　当然，白夏不可能给她这个机会回血。

　　龙王变身！

　　二段变身！

　　天神变！

　　神魔战魂！

　　唤龙剑术：霸龙剑·劫莲！

　　白夏一口气瞬间加满BUFF，完全没有任何留手的意思，直接发动了他最强的攻击。

　　第五龙装：太虚神荒斩！


第448章 当然是选择原谅她啊！

　　狂暴的祖龙威冲天而起，白夏的背后浮现出了一座巨大无比的圆形魔法阵。

　　大地发出悲鸣，天空开始崩裂，一只百米长的漆黑龙爪从魔法阵中探了出来。

　　龙爪一张，一根半米长的精致剑柄便落了下来，白夏伸手正好接住。

　　当剑柄接触到他的瞬间，前端便猛地扩张开来，一道仿佛要吞噬一切的墨色光芒从分叉处爆射而出，最终凝聚成了一柄三米宽，十余米长的黑光巨剑。

　　此光剑一出，仿佛有一道龙吟自虚空深处传来，震慑了九天十地，又携着无尽的荒芜，好似一切都要被吞噬，都要被无尽的时光长河冲刷得腐朽、荒芜！

　　龙族之王，莉蒂希娅·帕罗斯最后的一把武装！

　　在场的所有NPC，无论敌我都感受到了一股源于灵魂最深处的震颤。

　　雪菈疯狂地发动技能想逃逃跑，但是怎么也躲不过白夏的锁定，因为这一剑是跨越时间和空间的必杀之剑。

　　她只能硬抗，身上各种宝物相继发动，展开了重重防御。

　　终于……白夏的剑斩下来了！

　　剑落！

　　各种崩碎之声随之响起。

　　鲜血自雪菈的腹部狂飙而出，犹如一阵血雨，洒满了整座战场。

　　但是她却没有死。

　　双方的差距太大了！

　　3个阶位的差距，使得雪菈对白夏的阶位压制产生了恐怖的效果，他的攻击伤害百不存一。另外，雪菈自身的实力也是非常不俗。

　　刚才那一剑看起来惊天动地，但实际上也就削去了雪菈五分之一的HP而已，于她而言，不过是几秒钟就能回上来的程度。

　　不过这就够了！

　　白夏并没有任何的气馁，立刻指挥小云和小丫头她们展开疯狂的进攻。

　　觉醒技：虚空深渊！

　　觉醒为“虚空主宰”小丫头也是发动了她的觉醒技能。

　　这个技能本身是没有任何攻击力的，但是伤害效果却是无比逆天！

　　她能够将敌人身体的一部分流放到虚空深渊当中，使其永远无法回归。当然，流放的成功率会受到双方实力差距、目标部位的重要性等等因素影响。

　　小丫头因为和雪菈等级差距过大，所以她也没想着流放对方的心脏、大脑之类的，不然肯定会失败。她直接流放了雪菈的右手手肘。

　　区区一条手臂对魔族来说完全不是事情，花费一点MP就能重生。但是，小丫头也是很聪明的，她的觉醒技能是作用在雪菈绑定戮神袖剑的那只手上的。

　　时来运转！

　　白龙纤云探！

　　“叮！技能使用成功，你获得了‘戮神袖剑’。”

　　白夏与她心有灵犀，直接把那把袖剑给偷了过来。

　　雪菈脸上那妖媚的笑容终于是维持不下去了，她此时的表情寒冷得就跟冰川一般。

　　“你们今天一个都别想逃！”她咬着牙，催动了自己的二次觉醒技能！

　　80级第二次觉醒之后，就能获得二次觉醒技能，这可是比一次觉醒还要恐怖的终极技能，往往会是一个人最强的一招。

　　雪菈身上的魔气开始暴涨，就连白夏的祖龙威都被她冲散了，一道巨大的虚影浮现在她身后。那是一个比雪菈还要妖娆的女子，白夏猜测那应该就是她母亲魅魔妃了。

　　二次觉醒：魅魔天域！

　　时空骤然凝固，整片天地都仿佛染上了一层粉红色。

　　雪菈的二次觉醒技能是一个领域型的技能，或者说，所有二次觉醒的技能都是领域型的。在雪菈的魅魔天域当中，她的魅惑之术将会得到前所未有的加成，敌人的一切感官包括灵魂感知都会被欺骗，一切最原始的欲望都会被无限放大，然后掩盖理智。

　　而她在自己的领域中，则是能够获得极大的属性加成，轻而易举地就能宰割那些陷入“蛛网”的猎物。

　　然而，她今天注定是要倒霉了，因为她一次性遇到了两个克星。

　　空城结界和天姬魅皇裙都是史诗级的重宝，再厉害的技能，除非90级以上超神兽、超魔兽来发动，否则都是不可能在优先级上压过它们的。

　　所以，即便是在雪菈的领域当中，白夏和小丫头都是完全没有受到影响的。

　　非要说的话，那就是他们的友军已经没有一个能帮上忙的了。

　　【啧，还没好吗？】白夏本来的打算是等金不易伤势恢复了再来帮忙的，但是现在雪菈的实力远超预想，她根本不是普通85级高阶魔兽能比拟的，光这一个二次觉醒技能就足以让麒麟族损失惨重了。

　　他和小丫头虽然不受领域的魅惑幻术影响，但就算和雪菈硬怼也怼不过她，他几乎用尽全力也没打掉她半血，而且人家躲在领域里几秒钟就能回满，根本没有意义。

　　阶位压制太严重了。

　　白夏心中叹息。【本来还想省一点的，现在看来是没办法了。】

　　他的眼睛忽然变成了竖瞳，破妄龙瞳展开，他很快便锁定了隐藏在魅魔天域中的雪菈。

　　一块晶体出现在了他的手中，这是他在诛魔号上得到的战利品。

　　剑气结晶：剑魔皇残留在魔枪舰长体内的一道剑气凝结而成，使用后可以激发出一道威力相当于剑魔皇百分之一威力的剑气。

　　这件一次性消耗的道具他一直珍藏着，想要在关键时刻拿出来扭转乾坤。

　　现在，雪菈的强大迫使他不得不把这件道具用掉了。

　　白夏选择使用，剑气结晶当中立刻有一股能量涌出，注入他的手臂然后充斥了他整个的身体。

　　这一瞬间，他仿佛灵魂离体，完全以上帝视角观察着自己的身体。

　　剑气结晶中蕴含的不仅仅是能量，其中还有剑魔皇所掌握的无上剑意。

　　白夏仿佛突然变成了剑道至尊，遵循着天地至理挥出了一剑。

　　这是剑魔皇的一剑！

　　这也是白夏的一剑！

　　剑出，天地俱寂！

　　剑落，苍穹尽灭！

　　无数的秩序规则交织，雪菈的魅魔天域在这一剑之下仿佛纸糊的一般，被强行撕裂。

　　她脖子上挂着的项链忽然发出了耀眼的光芒，那是她母亲魅魔妃赐予她的保命护符，能够在关键时刻救她一命。

　　可即便如此，也依旧挡不住剑魔皇的剑气。在七十七魔神中，单论攻击力，剑魔皇绝对是数一数二的存在，也只有他才能那么变态，一剑便斩断了人类倾尽所有打造的诛魔号战舰。

　　雪菈的项链直接碎裂，护体光芒被剑气撕裂，直接在她的身体中央穿出了一个巨大的窟窿，前后通透！

　　白夏清楚地看到她的血条从满值瞬间变空，最后只剩下了一丝丝的血皮。

　　【好机会！】以神魔之体的回血速度，白夏知道现在要是不立马解决雪菈，她很快就会恢复起来。

　　只是，就这么杀了吗？

　　他现在已经满级，只是杀死雪菈的话等于是浪费了一只85级高阶魔兽的经验，这也太亏了。

　　于是，白夏灵机一动，一摸手上的超魔器戒指“暗鸦之羽”，朝着雪菈用出了戒指附带的技能。

　　鬼王禁狱！

　　这个技能可以拘束一只魔化怪物为自己战斗，但是成功率受双方实力差距影响，原先他是怎么也不可能抓住雪菈的。但是现在不同，雪菈被他重伤濒死，处于极度的虚弱状态，双方的实力差距完全可以忽略不计。

　　【要是抓不住就直接杀了！】同时，白夏也准备好了左眼的虚实逆转，一旦失败就直接发动史诗击杀雪菈。

　　“叮！你对‘雪菈’使用了‘鬼王禁狱’，技能释放判定中。”

　　“叮！判定结束，恭喜你捕获了85级高阶魔兽‘雪菈’。”

　　“成了！”白夏一看系统提示，顿时大喜过望，本来只是抱着试一试的态度，没想到竟然真的让他成功了！

　　85级的高阶魔兽啊！这么强力的仆役简直比史诗还要有价值！这一次真的是赚大发了！

　　重伤的雪菈化作一道流光回到了白夏的戒指当中，她会在里面恢复伤势，等到痊愈之后就可以为白夏战斗了。

　　不过现在嘛，白夏还需要对付剩下的那只墨玉麒麟。

　　“雪菈！”看到雪菈被白夏击败并捕捉，墨玉麒麟也急了起来。

　　它的资质其实比雪菈也差不了多少，才100多岁就已经是65级的超魔兽了，若不是雪菈进行过二次觉醒，可能根本不是它的对手。

　　现在拖住它的主力是麒麟族剩下的那七只80级以上的麒麟。要不是进行过二次觉醒，他们在墨玉麒麟面前根本撑不了一个回合。没办法，超神兽和神兽之间的差距实在是太大了。

　　就在白夏收服雪菈的同时，墨玉麒麟因为受到太大的刺激，竟然陷入了狂暴的状态。

　　【我去，雪菈该不会是它的恋人吧。】白夏猜测到，不然怎么雪菈一被抓它反应就那么大。

　　“不过啊，她又没死，你那么激动干什么？”白夏取出了刀鞘墨眉，收刀回鞘开始酝酿起拔刀式来。

　　“难道是怕我绿了你？不至于吧，”他知道墨玉麒麟听得到他说话，所以故意说话刺激它，看它是不是真的疯了，“像她这么高贵的女孩子，就算是被别的男人碰了，你难道还有资格嫌弃她吗？当然是选择原谅她啊！”

　　也许是真的听到白夏的话了，墨玉麒麟愈发地暴躁起来，疯狂地攻击着周围的敌人，完全不顾自身的防御。以至于，在它击破了麒麟族的阻拦时，它身上也是伤的不轻了，HP都只剩下了一半。

　　“来的正好！”

　　就在墨玉麒麟冲出重围之时，白夏终于也将技能读条到了极致。

　　湮天刀·拔刀式！

　　刀出鞘！

　　刀光闪过！

　　刀回鞘！

　　墨玉麒麟的身体重重地摔倒在了地上，因为它的头颅早已飞上了天空。

　　一刀，斩杀半血超魔兽！

　　有着麒麟族的帮忙拖延，白夏施展出最大效果的拔刀式，一刀定乾坤！

　　叮叮咚咚……

　　墨玉麒麟直接给白夏来了一个6*6的超级满屏大爆，其中甚至有好几件闪着橙色光芒的宝物，他都毫不客气地收入了背包当中。

　　同时，他也没有王级朝它的尸体使用了采集术。

　　“叮！恭喜你你采集到了高阶神级材料‘墨玉麒麟目’！可用于炼金。”

　　“叮！恭喜你你采集到了高阶神级材料‘墨玉麒麟筋’！可用于锻造。”

　　“叮！恭喜你你采集到了高阶神级材料‘墨玉麒麟角’！可用于炼药。”

　　“叮！恭喜你你采集到了高阶神级材料‘墨玉麒麟肉’！可用于烹饪。”

　　“叮！恭喜你你采集到了传说级材料‘墨玉麒麟的晶核’！可用于锻造、炼金。”

　　“叮！恭喜你你采集到了传说级材料‘墨玉麒麟的鳞片’！可用于锻造。”

　　“叮！恭喜你你采集到了‘白玉麒麟蛋’！可以孵化出超神兽宠物‘白玉麒麟’。”

　　……

　　一连串的系统提示响起，这墨玉麒麟身上好东西还真的是不少，和龙族一样，浑身上下都是宝。

　　但是，那白玉麒麟蛋是什么鬼？墨玉麒麟的身上产出的不应该是墨玉麒麟蛋吗？而且这头墨玉麒麟是公的吧？怎么还会下蛋？

　　白夏疑惑重重，不过拿过白玉麒麟蛋一看，顿时恍然大悟。

　　“原来如此！”他终于明白了为什么麒麟族会有墨玉麒麟是不详种的传说了。

　　原来，墨玉麒麟本身并非是会给麒麟族带来厄运的存在，相反，它们的资质都非常强大，很容易成为麒麟族的中流砥柱。

　　然而，直到魔族入侵，墨玉麒麟的缺陷才彻底暴露了出来。那就是它们对暗元素的亲和力实在是太强了，强到它们非常容易就会被魔气感染，哪怕不是出自它们的本意。

　　可以想象，一个资质强大却又非常容易变成敌人的存在，自然是会被当作不详的存在来对待的。

　　白夏猜测，这头被他杀死的墨玉麒麟其实就是被雪菈给魔化的，然后被雪菈迷惑回来麒麟族报仇。

　　同时，雪菈手上还掌握着一个连现在的麒麟族都不清楚的绝大秘密！

　　那就是，只有墨玉麒麟才能生产出麒麟一族的王者“白玉麒麟”！


第449章 抓了她女儿当肉便器

　　白玉麒麟乃是麒麟一族天生的王者，生而为超神兽，只要不夭折的话，就能够顺利地成长到90级。不说镇压一个时代，但支撑起整个麒麟族还是轻而易举的。

　　但是，纵观整个麒麟族的历史，白玉麒麟也只不过出现了寥寥数次而已。自从上次神魔大战之后，白玉麒麟更是消失了十几万年。

　　以至于麒麟族中都已经没有谁知道白玉麒麟真正的诞生方式了。它们还以为白玉麒麟是通过血脉遗传繁衍的，只有白玉麒麟才能生出小白玉麒麟。

　　事实上它们都错了，白玉麒麟并不是通过正常的交配诞生的。

　　麒麟族血脉分支众多，一般来说多是同种之间相结合，例如火麒麟和火麒麟结合，诞生下火麒麟。但异种之间结合也不算少见，火麒麟和水麒麟一样可以诞生后代。

　　但是异种结合是有一定几率诞生变异种的，类似雪麒麟就是麒麟中的变异种。而在这些变异种当中，出现几率最低的便是墨玉麒麟。

　　同时，墨玉麒麟若是可以在第一次交配的时候不是选择麒麟，而是和白玉象结合，那就有极高的概率诞生下麒麟一族的天生王者“白玉麒麟”！

　　是的，白玉麒麟其实是跨越了种族的杂交种，这也注定了它们无法依靠自身来产生下一代。

　　墨玉麒麟极易受魔气影响，而它们又是诞生白玉麒麟的必须条件，所以麒麟一族历来都牢牢地保守着这个秘密，只让少数高层知晓。以至于，流传在外的情报渐渐被误传为了“墨玉麒麟是不详种”。

　　白夏估计，十几万年前，那一战麒麟族损失实在是太过严重了，以至于很多重要的情报都失传了，不然也不至于十几万年都没有一只白玉麒麟诞生。

　　魅魔妃当年也许和麒麟族有过接触，所以她知道这个秘密，在得到了墨玉麒麟之后竟然真的培养出了一只白玉麒麟。

　　金不易若是知道真相，也不知道会不会后悔到哭死。

　　【为了防止它内疚致死，我还是不要把这件事情告诉他好了。】白夏悄悄地收起了白玉麒麟蛋。这玩意儿他是用不到了，他的6个宠物位都满了，也没有更换的打算。

　　更何况超神兽什么的，两只就已经让他精疲力竭，再来一只他可要吃不消了。这玩意儿还是留着给小丫头好了。

　　等小丫头把白玉麒麟养起来了，倒是可以来麒麟族把这事跟它们说一下，不然白夏怕麒麟族翻脸，会强行收回这颗麒麟蛋。

　　他收拾好战利品，正打算把麒麟族的任务交掉之后再慢慢清点的时候，忽然，一股恐怖的气息袭来。

　　压力！

　　无比恐怖的压力！

　　连呼吸都成为了奢望！

　　这是何等恐怖的威压？在场的所有人，包括有两件史诗在身的白夏依旧被压制得毫无反抗之力！他甚至连抬头看看是谁出手都办不到。

　　就在他几乎要绝望的时候，一声狂啸突然从长生湖处传来，犹如风摧轻烟，一下子便将那股恐怖的压力给驱散了。

　　“呼……呼……”白夏重重地喘息着，抬头看向天空。

　　在最后的那一瞬，他看到了一扇渐渐合拢的虚空裂缝以及那裂缝当中渐渐隐没的一只纤白玉手。

　　魅魔妃！

　　他的眼睛清晰地看到了这只手主人的信息。如今已经成为完美史诗的白龙魔眼即便是魔神也无法完全抵挡。

　　因为实力差距过大，白夏现在能看到的顶多也就一个名字而已。等级、技能等等他都无法看穿。不过这些暂时都不重要。

　　魅魔妃竟然出手了！

　　是因为她的女儿被抓了吗？

　　白夏心有余悸地看着匆匆赶来的金不易，心道自己若是没有救治好它，就算自己能解决雪菈她们可能也要被击杀吧？他可不觉得自己的龙血重生术有机会在魅魔妃手上讨得好处。

　　【还好，还好。】他差点以为这金不易白救了呢，现在看来还真是一波不亏的买卖。

　　“你们没事吧？”来到战场，看到已经被采集得面目全非的墨玉麒麟尸骨，金不易也算是松了一口气，总算是没有酿成更大的灾祸。

　　“问题是没有了，不过有一个问题我想问你。”白夏忽然说道。

　　“什么问题？”离开长生湖的金不易已经无法再与白夏平视了，它不得不低下头才能看到白夏。

　　白夏索性飞到了与它视线齐平的位置，然后问道：“刚才那是魅魔妃吧？你连她都挡得回去，怎么会被她的女儿给搞得那么狼狈？”

　　金不易苦笑：“上次战斗我也是被她们突然偷袭，长矛入体之后力量被大幅度削弱，也无法催动祖传重宝的最大效果，直到这次被你们救治好这才能用出全力。”

　　“是么？”原来是被史诗散件的诅咒给限制了，白夏就说怎么这家伙前后实力差距会那么大。

　　不过看来麒麟族的传承重宝还真是厉害，竟然连魔神都能逼退。

　　不过他这个看法很快就被纠正了，因为金不易接着就道：“而且逼退魅魔妃的也不止我一个，察觉到有魔神跨界出手，大陆上有很多高手在刚才和我联手出击了，不然单凭我一个可没那个本事。”

　　“额，原来如此，”白夏恍然大悟，“这么说，她以后也不可能那么轻易跨界来攻击我了？”

　　“这是自然，”金不易点了点头，“这次她引起了注意，还被击伤，短时间内根本不可能会有机会出手第二次了，不过你到底做了什么天怒人怨的事情，竟然让一尊魔神不惜代价跨界来攻击你？”

　　“没剩大不了的啊，”白夏耸了耸肩膀，“就是抓了她女儿当肉便器而已。”

　　金不易原本就硕大的眼珠子这下子瞪得更大了，白夏差点以为那两颗大眼珠子要滚出来了。

　　“你还真是……”金不易都不知道该用什么词来形容白夏了。

　　胆大包天？作死？奇葩？……

　　反正换成是它是绝对做不出这种事情的。

　　不过无论如何，白夏总算是救下了整个麒麟族，还治好了它的伤势。

　　“感谢你这次的帮助，麒麟族和龙族的友谊将长存，现在，是我们旅行契约的时候了。”

　　这意思是要给奖励了！

　　白夏立刻期待了起来。麒麟族啊，历史和龙族一样悠久的种族，不知道会给什么好东西。

　　这次的任务，出力的可不止是他一个，要不是小丫头帮忙除掉了雪菈的戮神袖剑，可能白夏就没那么容易击败她了。若萌萌也是在墨玉麒麟肆虐的时候帮忙阻挡，大大减少了麒麟族的损伤。

　　而贡献最大的自然就是镜月心了，她和夏语瑶联手治好了金不易，这对麒麟族来说是极其重大的恩情。

　　所以这一次，白夏和镜月心的奖励是最好的。小丫头和若萌萌要次一些，但也很不错。

　　若萌萌获得了一次和麒麟族签订契约的机会，直接获得了1只幼生的水麒麟作为宠物。水麒麟的技能多数都是辅助类型的，这对纯战士的她有不小的帮助。

　　小丫头则是选择了一次非职业技能的学习机会，于是她学习到了金不易专门传授的黄金麒麟秘技，这可是能够在现实中使用的高阶神级技能，也就是最顶尖的天仙级仙法，非常珍贵。

　　镜月心就更不错了，她同样也学到了一门高阶神级的秘技，除此之外，她还获得了一次麒麟池的洗练机会。麒麟池具体有什么效果金不易也没说，但绝对是各族梦寐以求的机会，尤其是对精灵族效果特别好。传闻精灵女皇赫萝蒂丝就曾经在麒麟池中洗练过自身的血脉。

　　至于白夏，他的奖励自然是最好的。这本就是他的任务，而且他做出的贡献也是最大的。

　　“这是我麒麟一族代代相传的隐藏职业转职卷轴，这可不会比你们龙族的那些隐藏职业逊色。”白夏接过从金不易嘴里吐出了一支卷轴，虽然知道这其实是从储物空间出来的，但还是下意识地怀疑上面是不是沾了口水。

　　麒麟血转职卷轴（唯一），使用后可以转职成为隐藏职业麒麟血。

　　这是一张橙色的隐藏职业，白夏到现在一共就见过3个橙色隐藏职业，其中两个已经被他用了。

　　【可惜……】白夏有些惋惜，这东西和双职业卷轴一样，是非常稀有的宝物，估计就是因为他第一个满级才有机会获得那么好的东西。然而，这么珍贵的宝物对他而言都已经没有用处了，这真的是非常难受。

　　就好像有一个绝世美女脱光了躺在面前，结果自己身下已经有了另外一个同样出色的美女，小兄弟只有一根，顾此失彼，只能望“洋”兴叹。

　　他打算把这卷轴和双职业卷轴留着，他自己用不了，不过可以给小丫头她们用，反正都是自己的人，塑造出一个高手也可以帮自己的忙。

　　金不易见他并没有立即使用，也没有多问，接着拿出了第二件奖励……


第450章 白玉麒麟令的奖励

　　“这是……”白夏看着金不易拿出的一柄战镰，顿时愣住了。

　　“那魅魔这次攻击我们大概就是为了这个，这玩意儿留在我们麒麟族也有好些年了，也许是与我们无缘，从未有哪只麒麟领悟出其中的奥义，我看你已经得了其余的两件，索性这一件也送给你好了。”

　　金不易拿出的第二件奖励竟然是十方戮神的又一散件“戮神战镰”！这着实是一件意外之喜。

　　这一个任务就收获了将近三分之一的完美史诗，绝对是赚大了啊！哪怕没有其他的奖励，只有这一把戮神战镰白夏也觉得血赚。

　　“那我就不客气了。”他也没有矫情，直接把戮神战镰给收了起来。

　　十方戮神的散件都需要80级才能使用，他暂时用不到，但可以为以后做准备。

　　接着是最后一件奖励。

　　金不易又吐出了一件东西，白夏接过一看，发现是一张地图。

　　神魔密图，上面描绘了通往一座神魔召唤祭坛的路径。

　　金不易道：“这是我多年前偶然发现的一处祭坛，已经被我封印起来了，你拿着这份地图可以找到那个祭坛，我想这对你们冒险者来说应该还算有些用处。”

　　“有用，太有用了！”白夏开心地说道。

　　这麒麟族的族长也太大方了，三件东西一件比一件好，让白夏赚了个盆满钵满。

　　麒麟族也不愧是传说中能够与龙族平起平坐的种族，即便如今没落了，依旧能拿出不少好东西。

　　“哦，对了！”白夏拿出了他的那块白玉麒麟令，对金不易道，“我偶然获得了这个东西，你看看有用吗？”

　　“咦？居然是白玉麒麟令！”金不易收过令牌，有些诧异地说道，“没想到你竟然能获得这东西，不过它对你来说可能有些鸡肋了。”

　　“怎么说？”

　　“白玉麒麟令其实是我族送出去给友人的一件礼物，凡执此令者来麒麟族都能获得一次麒麟池的洗练机会，但是你身为龙族，体内血脉与我麒麟族不相上下不说，还有些许冲突，根本不适合浸泡。”金不易解释道。

　　原来如此！白夏这才知道原来白玉麒麟令是这么用的。看来还真是个鸡肋。

　　“那我可不可以把机会让给别人？”他又问道。

　　好不容易得了一件宝物，当然不舍得就这么浪费了。

　　“这倒可以，但是你打算让给谁呢？你身边的这两个姑娘，一个有凤凰血脉，另一个则是虚空血脉，都与我麒麟族血脉不相上下，洗练效果会很差的。”金不易之所以没有给若萌萌和小丫头血脉洗练的奖励正是如此。

　　白夏闻言有些诧异，他记得若萌萌和小丫头应该都是人族的才对，什么时候血脉出现变化了？

　　一问之下才知道，原来是进行觉醒之后，她们的血脉就自动因为职业而变异了。这大概就是隐藏职业的特殊之处吧。

　　相比之下，镜月心的精灵血脉反而最平和，和人族血脉一样能够容纳异族的血统，这才适合去麒麟池洗练。

　　看来给两女是不行的了，夜二十一也没有上线，那么这个机会要给谁呢？

　　白夏忽然灵机一动，朝金不易道：“我的宠物能不能进行洗练？”

　　“当然可以。”金不易回答道。

　　“那好，”白夏直接道，“那就让瑶儿洗练好了！”

　　他的六个宠物加坐骑中，两个超神兽自然不用，蕾姆和利姆露有龙族血脉，雪幽是灵体，妙音血脉也很特殊，唯一适合洗练的就只有夏语瑶了。她可是纯正的人族。

　　注意，洗练不是改变血统，洗练之后她依旧会是人族，只不过血脉的力量会产生变异，获得大量的好处。这也是为什么各族对麒麟池趋之若鹜的原因。要是洗练完之后都变成麒麟族的混血，那谁敢来啊？

　　“唉？我去吗？”夏语瑶显然没有想到会变成这样，不过脸上倒是露出了跃跃欲试的表情。

　　白夏特地嘱托道：“你可千万别喝麒麟池里的水。”

　　这姑娘有一股科研人员独特的研究精神，看到什么都想要放到嘴里尝尝，白夏甚至怀疑自己有一天拿出一杯奇怪的白色液体她也会毫不犹豫地伸出舌头舔一下。

　　这可不是什么好习惯，不过白夏也没有纠正她的想法，只是在必要的时候提醒她一下。

　　“哦。”听说不能尝，夏语瑶的兴致一下子就回落了下来。

　　接下来她就乖乖地被镜月心一同拉去泡麒麟池了。

　　其余的麒麟因为要处理刚刚大战之后的战场，白夏便很贴心地让它们不用理会自己。他安静地在一旁清点战利品就是了。

　　若萌萌和小丫头都坐在他的身边。

　　“哦，对了，这个给你。”白夏先是把自己换下来的神光套装给若萌萌，之前事情太多都给忘了。他认识的人里面也就若萌萌适合穿这套套装，相信可以提升她不小的战力。

　　“这是……”若萌萌一看竟然是神器套装，顿时大吃一惊，然后激动地朝白夏道，“谢谢师傅！”

　　要不是小丫头就在一边看着，她说不定已经扑上去亲白夏一口了。不过虽然没什么具体动作，她看白夏的眼神倒是越来越柔和了。

　　白夏倒没注意那么多，自顾自开始清点起墨玉麒麟爆出的东西来。

　　36件道具，除去内丹、药水和各种宝石、神魔界石，一共还剩下9件道具。

　　其中有一套高阶魔器级别的套装“墨玉麒麟套”，这是60级的布甲套装，暂时没人能用到，被白夏收了起来。

　　然后是一件高阶神器级别的60级面具“墨玉面罩”，因为已经有了兽神面具，白夏倒不需要，而且这面具加的是魔攻和精神属性，对战士和刺客作用比较小，所以打算给镜月心留着。

　　剩下两件都是橙色道具，其中一件是一柄超魔器匕首“众神之血”。

　　众神之血

　　品级：超魔器

　　曾经击杀过神灵而进化成超魔器的匕首，被魅魔妃赐予了自己的女儿，之后又被转赠给了墨玉麒麟。

　　无级别限制，永不磨损


第451章 你怎么会那么熟练的？

　　小丫头正好缺一柄好的武器，这玩意儿便被白夏丢给了她。

　　“谢谢大哥哥。”小丫头欢喜地把玩着手中精巧的匕首，有了这柄匕首，她的攻击力直接翻了一倍不止，这对一个刺客来说是很恐怖的事情。更何况，这可是白夏送她的礼物，她自然十分地珍视。

　　白夏笑着捏了捏她的小脸蛋，继续看向最后一件传说级道具。

　　神魔战场地图（9），上面记录了通往上古神魔战场的路径，集齐所有残片可以获得完整的地图。

　　“神魔战场么。”白夏对神魔战场了解得不多，但是看名字就知道，这是十几万年前神魔大战的地方。

　　那场战争中，七十七魔神有大半陨落，剩余的也没有一个全身而退，如意大陆这边也陨落了不少的高手。那么长久的一场战争，自然不可能就只有一处战场，这地图极有可能是当年最大的一场战役发生的地方。若是能进入其中，必然可以获得数之不尽的宝物，甚至于连史诗的碎片都有可能获得。

　　这吸引力就有些大了，也不知道墨玉麒麟从哪里搞来的这东西。不过光看这后面的数字就知道这地图起码有9个残片，要集齐可不是那么容易的事情，白夏便先将它放到了一边。

　　镜月心和夏语瑶还在洗练血脉，白夏也不急，算算时间也差不多到了下线时候了，他便与小丫头还有若萌萌坐下来聊了一会儿天。

　　8点一到，所有人准时下线。

　　白夏一睁眼便看到夜二十一那近在咫尺的面孔，嘴唇上软软的触感很是熟悉，他记得姜珑玲的嘴唇就是这个感觉，不过两者之间还是有细微差别的。

　　不对！现在不是考虑这种事情的时候！

　　白夏才反应过来，自己这是被偷亲了？

　　夜二十一也许是被他突然睁眼给吓到了，一时间竟然愣在了那里不知所措。

　　【这种时候该怎么做？】白夏也很懵逼，他又没遇到过这种事情。

　　所以他下意识地伸了一下舌头，这下好了，夜二十一直接一个激灵，因为她的嘴一直都是张开的，白夏这一舌头可谓是畅通无阻。

　　接下来的事情就有些不受控制了，俗话说，孤男寡女干柴烈火，有些事情一旦上头了是很难控制的。

　　与此同时，百里萌萌和苏儿急匆匆地往白夏这边跑来。

　　本来白夏是应该听到这动静的，但一来他此时正分心于其他事情，二来这里又是客栈，有人往来是很正常的，只要不是推门进来一般都不会太过在意。

　　于是，当百里萌萌一边推开门一边大喊着：“师傅，不好啦，师妹不见啦！”的时候，场面一度陷入了十分尴尬的境地。

　　床上，一男一女衣衫半褪，男的手已经伸进了肚兜之下，另一只手更是火急火燎地在扒拉自己的裤子，女的则是环住男方脖子深情献吻一脸陶醉。

　　门外，一个高个美女目瞪口呆，另一个美女则是轻掩檀口露出一幅老司机的表情笑道：“哎呀，年轻真好。”

　　白夏的脑袋陷入了一瞬的空白，好在他反应得快，一把掀过被子把夜二十一暴露的肌肤遮住，然后一本正经地对门外两女道：“我如果说刚才那是我的幻术你们信么？”

　　百里萌萌羞红了脸，傻愣愣地没有反应。苏儿身为一个人欺，当然是懂的，脸上挂着意味深长的笑容拉着百里萌萌离开了。

　　白夏感觉今夜过后，自己身为师傅的尊严可能要大打折扣了。

　　想到这里，他不由得掀开被子，捏了捏小徒弟的鼻子：“逆徒，你怎么会那么熟练的？”

　　夜二十一身为魔修公主，性格可比正道女子奔放多了，笑道：“夜王十二绝中有一‘阴阳绝’，就是以双修辅助修炼之法，我的传承记忆里就有，天生便会。”

　　“原来如此。”要不是白夏能清楚地看到她是处子之身，差点以为她是一个身经百战的公交车了，毕竟她的技巧实在是太棒了。

　　“师傅，刚才舒服吗？”夜二十一忽然眉目含春地对他说道。

　　“行了！”不过这次白夏可没有上钩，给了她一个脑瓜崩，“你个逆徒，为湿也是有威严的！”

　　被自己的徒弟勾引什么的实在是有伤他的直男心，本来若是四处无人他倒不会介意来一发，但现在都被人捉奸在床了，他也没那么大的心继续。

　　不过冷静下来之后他又想起了一个问题：“我玩游戏的时候你能找到我？”

　　他以前调查过，玩家在进入游戏之后一般自身的存在都会被削弱到极点，就算是有人从身边经过也会下意识地忽略掉他。但是今天夜二十一竟然能够在他进入游戏的时候发现他，这就不是什么好玩的事情了。

　　是夜二十一所以只是亲一下，这要是换成东方白驹，那白夏不得落得个和张飞一样的下场？

　　这个问题却是把夜二十一问了个大红脸。原来，她刚才并没有发现白夏，只是偷偷来白夏房间找白夏，结果没找到，便想趴在他的床上好好嗅嗅白夏的气味罢了。

　　结果她根本没有注意到白夏躺在床上，以为自己是在亲白夏的枕头，实际上却是正好亲在了白夏的嘴唇之上。

　　【原来这小徒弟还有痴女潜质呀，居然玩夜袭。】明白了原委，白夏也是哭笑不得。幸亏她趴床上的方向是对了，不然岂不是要变成69式？

　　【如果是那样的话，似乎也挺带感的，哎呀不行不行！我怎么可以那么污！】给夜二十一穿好衣服，白夏直接把她给丢回了她和百里萌萌的房间。

　　“真是的，下次不能带那么多人一起上路，单独带一个就好了。”白夏后悔地嘀咕道。

　　休息了一夜，第二天四人继续上路。

　　此次北上一共有三个目的。

　　一是为苏儿寻找医术高绝的医师救治李风行。

　　二是打听言河的消息。

　　三是寻找杜幽幽与姜剑离。

　　前两个目的都是顺带，白夏主要就是想知道杜幽幽和姜剑离的事情。

　　情楼虽然遍布天下，但那都是普通的分楼，真正的情楼本部只有上得花魁榜的花魁才有资格进入。

　　根据苏儿所说，这情楼的本部并非是一座固定的建筑，而是位于一个小世界当中，而那个小世界会一直移动。就算是花魁榜上有名，也得有七神女带着才能进入。

　　杜幽幽、芷嫣、百草仙子、祁瑶儿，他一共就认识这四个，他要想去情楼总部，最好的选择就是拜托祁瑶儿。毕竟她和言潇有一腿，看在言潇的面子上可能会帮帮忙。

　　当然，白夏也不确定杜幽幽会不会在情楼总部，关键是他没有任何的线索，只能从情楼本部开始查找。

　　他一开始的确是这么想的，但是在进入原本大夏帝国的疆域之后，他却发现自己想多了。杜幽幽的情报根本不难获得，倒不如说，十个有五个都是知道杜幽幽发生什么事情的。

　　只不过，从这些人口中得到的都不是什么好消息。

　　原来当日，杜幽幽带走了姜剑离之后就回了情楼本部。水云烟已死，现在情楼最大的就是杜幽幽，她自然是要掌控全局。

　　然而芷嫣却在这个时候出现了，大约是她听说东方白驹被白夏镇压，所以肆无忌惮了。

　　她回到情楼要和杜幽幽争夺情楼的归属，虽然她勾结妖族，但那时事情尚未传开，而且知晓此事的人大多自顾不暇，也没人来理会她。所以芷嫣便动了这心思。

　　情楼掌握天下大半青楼，搜罗情报的能力不弱于谛听卫，这些年来获取的宝物财富也是相当恐怖。芷嫣的目标便是这些财宝。

　　但是杜幽幽哪里会肯，自然是要阻拦的。

　　本来杜幽幽是比芷嫣强不少的，但是芷嫣在依靠着游戏提升到神婴境大圆满之后，又设下了一条毒计。

　　她竟然将杜幽幽的真实容貌通过玄光术传遍了大陆各方，一瞬间，幽族那恐怖的相貌使得杜幽幽原本的不少粉丝转黑转路人，她的《四梵迷心功》一泻千里。就如同小丫头当初在游戏里死了一次一样，她受到了极重的伤害。

　　此消彼长，杜幽幽自然不是芷嫣的对手，从此销声匿迹，就连游戏中也找不到她了。而姜剑离和小栗子也随着她的失踪而没有了音讯。

　　白夏现在想要找到她们可能要花费不小的功夫了。

　　至于芷嫣，在搜罗了情楼大部分财宝之后，她也失踪了，没有人能找到她。

　　不过白夏却有一个猜测。

　　她身为妖族的奸细，会不会跑去无尽妖域了呢？如果是这样，没有人找得到她也能得到一个合理的解释了。

　　得到这些消息，白夏更加笃定了要去妖族一趟的打算。

　　于是，他对两个徒弟道：“萌萌，你陪着苏儿找寻医师，顺便看看言河和小离他们有没有消息，念衣你随我回真一门，和你大师姐她们呆一块儿。”

　　“那师傅你呢？”夜二十一连忙问道。

　　“我？我当然是要去妖族走一趟，有些事情也是时候该算算了！”

　　……


第452章 熊孩子与蓝猫

　　就在白夏打算停止北上转而往南的时候，真一门附近一片不为人知的地域，闯入了几个不速之客。

　　天空中几道流光划过，其中一道蓝色流光一马当先，其余的几道则是在后方追逐。

　　随后，只是一个眨眼的时间，流光相继落地。

　　最先的那道流光已然消失不见，后来的几道流光则是落地化作了一个个着装各异的男男女女。

　　“怎么不见了？”

　　“搜！她受了伤，跑不远的！”

　　“小心点，这里已经是人族地域了，别暴露了！”

　　“怕什么！？人族都是一帮弱鸡，来几个正好给我当宵夜！”

　　……

　　真玄城内。

　　“小喵！小喵你在哪里？”乔娉婷此时正在大街上呼唤着自己的爱宠，也就是那只曾经被她用来吓哭夜王的独角仙。

　　是的，你没有看错，她管一只独角仙叫做“小喵”。这熊孩子起名字可不会管你是什么物种，反正真一门被戏称为喵喵喵的门派，那再来只喵喵喵的宠物也合情合理。

　　白夏的苏醒导致真一门已经不需要为外敌而担心，所以护山大阵已经被解除。当然，封山的状态并没有改变，毕竟掌门人现在还在众妙之门内没出来呢。

　　大多数的弟子还是呆在山门内，外面的人不敢进来，他们也不会随便出去。

　　当然，这里面总有例外，例如乔娉婷就是其中一个。

　　她因为父亲的死讯心伤不已，所幸白夏醒来之后的怜惜关爱让她心情好转了许多。

　　今夜游戏结束至后，她突然心血来潮，打算下山去走走，顺便去那家酒楼回味一下美味春卷。

　　因为留在真一门的只是白夏的分身，在没有被激活的时候就跟个木偶一样，所以她也没法和他一起下山。她干脆就抱着自己的宠物独角仙“小喵”一同下了山。

　　但是熊孩子拉宠物的方式可想而知，她随意找个根线绑住独角仙的角，然后就一路狂奔下山了。

　　她能瞬移，下山也没花费多少时间，但就是苦了那只独角仙了。就跟个破包袱一般被她拖在地上，一路翻滚，差点没把壳给摔碎了。

　　可怜乔娉婷完全没有注意到自己的宠物，一心朝着酒楼跑去。

　　然而，当她赶到的时候才发现，真玄城早在数月前的大战中就被毁了大半，完全不复当初的繁华，那家酒楼也早已搬迁，现在城里有的不过是一些来捡漏的散修罢了。

　　没了兴致的乔娉婷打算回山门，结果一回头才发现那根绳子不知道在什么时候就已经被她给扯断了，自己一直牵在手上的独角仙哪里还有踪影。

　　她连忙回头去找，一边找还一边呼唤着独角仙的名字。但是它又不是妖兽，只是个头比较大而已，灵智未开，就算听到了也不会有反应。

　　此时的独角仙正爬到了一条小巷子中。昆虫这种东西都是喜欢朝光亮的地方爬的，它的翅膀已经被乔娉婷这一路折腾得支离破碎，根本飞不起来，所以天上的月亮是别想了。正巧这条小巷子里泛着微微的蓝色光芒，它便被吸引进来了。

　　就在独角仙极度靠近那团蓝光的时候，忽然从角落里蹿出来一只拳头大小的猫咪。那淡蓝色的光芒就是它身上发出来的。

　　猫咪体形娇小，在独角仙面前就跟一个人站在大象面前一样，一不小心踩过去都可能不会注意到。

　　但偏偏就是这么一只小猫咪，却忽然张嘴，一口将独角仙给吞进了肚子里。

　　它的嘴就像是一个黑洞一般，硕大的独角仙不断被挤压缩小，最终被它吞下也没有让它的体形增长半分。

　　“嗝。”吃完的小猫咪还满足地打了一个嗝，同时它后腿的一处伤势也在渐渐地愈合。

　　它回头舔了舔自己的伤口，脸上露出了非常人性化的表情，那是“苦恼”。

　　就在这时候，喊着“小喵”的乔娉婷正巧走到巷子口，小猫咪顿时一惊，身体立马开始变化，眨眼便成了独角仙的模样。

　　“咦？你在这里呀！”忽然看到自己的宠物，乔娉婷立刻高兴地跑了过来，也没有多想，抱起它就开始教训起来，“真是的，下次不准再跑那么远了！你知道你走丢了我有多担心吗？”

　　教训完，她便打算带着“小喵”回真一门了。

　　不过还没等她离开巷子，几道人影便堵住了巷口。

　　“咦？还有一个人类。”

　　“细皮嫩肉的，味道肯定不错。”

　　“喂！小孩！把你手里的家伙交出来！”

　　……

　　这几个人一见面就开始对乔娉婷大呼小叫，其中还有几个明显不怀好意的。

　　“你们是什么人？”乔娉婷倒是没有任何害怕，反而很淡定地询问道。

　　“我们是什么人你不用知道，”其中一个高头大马的家伙上前几步，伸手朝她抓来，“反正你马上就要变成我们的食物了！”

　　这家伙出手的速度很快，加上他的手臂很长，手掌也是极大，一般来说抓乔娉婷这样一个小孩子还不是手到擒来？

　　然而事情的发展却超乎了他们的想象，乔娉婷忽然消失在了高个头家伙的面前。他没反应过来便抓了个空，身后的同伴却是惊出了一身冷汗，因为乔娉婷消失之后就是出现在了高个头的身后。那速度快得根本无法辨清，简直就是瞬移！

　　这还不止，乔娉婷的右手此时正被一道道的金色光芒所缠绕，凝聚成了一道利刃。当她出现在高个头身后之时，高个头的脑袋便从他脖子上掉了下来，落到地上骨碌碌地滚到了墙角。

　　一招！瞬杀！

　　这金光便是她今晚刚从金不易那里学来的麒麟族秘术“不灭金光”，此乃攻防一体的天仙级仙法，金光随心变化，最是适合她这种灵巧的战斗方式。

　　乔娉婷仿佛做了一件微不足道的事情，她回头看了看高个头的尸体。死亡之后，高个头的尸体也无法再维持人形，最终渐渐变化成了一只巨型棕熊的模样。就连巷子两边的墙壁都被挤得坍塌了。

　　“妖族？”乔娉婷显然有些诧异，没想到居然会在这里碰到妖族。

　　再回头看向剩余几人的眼神就有些不对了：“你们也是妖族吗？”

　　其余几人意识到不对，立刻就分散开来想要逃跑。

　　乔娉婷见几人不回答，也不在意：“罢了，是不是妖族，杀完之后看看会不会显形不就行了？”

　　人族与妖族乃是死仇，她先前只是打算教训一下对自己有恶意的家伙而已。但是现在事情的性质就完全不一样了，这几个人就算不是妖族，和妖族勾结也罪该万死，她年纪虽然小，但在种族大义方面也不可能有半点含糊。

　　几个妖族速度是很快，但再快也比不上能够穿梭虚空的乔娉婷。

　　她一个个追上之后将他们击杀，结果果然都是妖族变化的。

　　“这事情必须要回去说说。”她想到这里，用储物戒指把妖族尸体都收好之后就抱着小喵回真一门了。

　　她却是没有察觉到，怀中的小喵此时已然被吓了个半死。（独角仙有个毛线表情，所以肯定看不出来）

　　它没有想到才脱虎口又入狼穴，这小女孩简直就是一个杀神！那么多个妖族高手在她手里竟然跟砍瓜切菜一般，刷刷刷地几下就没了。

　　【千万不能被她发现，千万不能被她发现，要是被发现了就要被切成片片了，千万不能被她发现……】

　　乔娉婷回到真一门，把事情跟空寂真人一说，空寂真人立即意识到了事情的严重性。

　　“果然，最糟糕的结果还是来了。”

　　“副掌门，什么最糟糕的结果啊？”乔娉婷好奇地问道。

　　空寂真人看了她一眼，乔娉婷是根正苗红的真一门弟子，父亲为真一门牺牲，她本身也是真一门顶尖的高手，所以也没有想着隐瞒她。

　　“你也是知道的，东方白驹野心勃勃，与白夏一战献祭了天狼九界旗，这便导致了我人族疆域原本由仙王器维持的结界削弱了不少，以前只能通过一些较弱的妖族，但是现在，化形变的妖王都能通过了，这必然会给人族带来难以估量的灾难。”

　　空寂真人心中叹息，好在众妙之门未毁，要不然这件仙王器也不在的话，人族可能已经被妖族全面入侵了。这东方白驹简直害人害己，人族险些就毁在她手里了。

　　“那女人真是坏透了！”乔娉婷一想起父亲就是因她而死，对东方白驹也是十分厌恶。

　　不过现在首要的事情还是如何处理妖族入侵这件事情。空寂真人考虑了一下，觉得还是先通知一下白夏比较好。

　　于是他和乔娉婷便来到了十二区白夏的别院，他的那尊分身正盘坐在床上。

　　“大哥哥。”随着乔娉婷的一声呼唤，分身缓缓地睁开了眼睛。

　　他的眼神从迷茫渐渐转为清明，这是白夏将意识暂时寄托过来的征兆。

　　“怎么了？”白夏问道。

　　他留分身在这里就是为了以防万一，一般没有大事他们是不会来叫醒他的分身的。现在他既然已经被叫醒，那就肯定出事了。


第453章 团队任务

　　“妖族……”白夏听完空寂真人和小丫头所说，点了点头，“好的，我明白了，正好我也要去一趟妖族，该是时候让它们老实些了。”

　　说完，他便闭上了眼睛。将分散出去的灵魂收回，意识回归本体。

　　他现在正在往南边赶的途中，因为是单独一个人，所以速度要快了很多。大概两天左右就能赶到鬼见崖，进入无尽妖域。

　　妖族，这一直是压在人族头顶上的一座大山。

　　虽然同为四大王族，但白夏总觉得人族关于妖族的描绘实在是太少了。在人族的疆域，最多也就遇到一些月光变、言灵变的妖兽，而且多数还是被驯服的。

　　那么，真正强大的妖族呢？虽然一直听说边境有妖族来犯，但妖丹变、化形变的妖兽白夏几乎都没见过。唯一一次见到妖王还是紫帝雷煞蛟的分身。

　　看东方白驹那费力算计的姿态，白夏就能够想象一头洪荒变的妖兽分身对妖族来说有多么重要。

　　【或许重要的不仅仅只是实力，而是有那个实力同时还能出现在人族地盘。】

　　白夏有预感，或许跨过鬼见崖，他就能见到什么不得了的东西。同时，也能印证一下自己当日对于妖族的猜测是不是真的。

　　“希望不要是真的，要让我猜对了，那真是糟糕得不能再糟糕的事情了。”白夏怀着如此心情，飞快地赶着路。

　　他其实有尝试过远距离瞬移，以他现在的实力撕裂虚空那是轻而易举，但跨越虚空就有些难度了。在赶路的途中他也在尝试着。

　　【现在幻魔龙瞳也投影到现实中了，太极金眸应该可以再进化一次才对，到时候或许可以突破灵光境。】

　　白夏现在的神通便是以史诗级宝具的能力为基础的，现在史诗已经补完，他的神通也有了正确的进化方向。

　　幻魔龙瞳的能力是幻术，强大到能够以虚假代替真实的幻术。他如果利用这个能力，构筑起一个稳固的空间通道，应该就能够完成瞬移了。

　　【也就是说，要想瞬移，先升到第六重天么。】他现在距离第六重天不过一层窗户纸而已，只要完成太极金眸的进化，立刻就能升上去。但具体是什么时候他就说不准了，也许是一两天，又或许是一个星期。

　　他现在除了分出一些心思使用龙幽幻月，剩下的全部精力都投入到了神通的进化上去。

　　就这样，午夜再度降临。

　　进入游戏之后，白夏又等了几个小时，等到夏语瑶和镜月心都完成了麒麟池的洗练才一齐告别了麒麟族。

　　“师傅，我们接下来做什么？”若萌萌问道。

　　白夏想了想，道：“我要建城，你们去试着把真一门还能用的人聚集起来。”

　　他虽然不是真一门的人，但小丫头是啊，以她的身份，再联系空寂，在游戏里聚集起真一门的人还是没问题的。

　　白夏既然打算建城，那只有他一个人自然是不可能的，必须要有其他成员。

　　而随便拉来的路人他自然无法信任，倒不如利用一下真一门。

　　他也不怕真一门反水，只要空寂真人脑子没坑，这基本上就是不可能的事情。

　　而且白夏本身也没有多大的权力欲望，他建城只是为了方便自己而已。龙卡系统已经进入疲软期，他也是时候开发另外的发财之路了。

　　无论是哪个世界，最赚钱的永远都是垄断，游戏中，只有他一个人能够来往两片大陆，如果他在青龙国建城，然后利用国际传送令联通自己的城市与狂风主城，那他将垄断两片大陆之间的全部贸易。到时候，光是收关税他就能赚得盆满钵满。

　　青龙国和暴风帝国官方他都有着极大的影响力，所以也不怕谁眼红他的生意，他完全可以利用这个吃一辈子。

　　不过，建城也不是一时半会儿的事情，他趁着还有时间，打算去把自己早就盯上的几件宝物给弄到手。

　　首先就是兽神套装，自从在暴风帝国国库中发现兽神面具之后他就一直觊觎着另外的两个部件。根据暴风皇帝所说，三大帝国应该各自掌握一件兽神套装，所以他这次首先去的便是凛冬帝国。

　　因为声望高，他直接就见到了凛冬皇帝。

　　白夏也不绕弯子，开门见山地表明了自己的来意。

　　凛冬皇帝听完后想了想，道：“你想要兽神套装的部件？”

　　“是的。”

　　“这也不是不行，但是你既然是冒险者，那就用任务来换吧。”

　　“可以。”白夏点了点头。他就知道事情不会有太多的变数，兽神套装的部件单独拿出来就只是一件低阶神器而已，就算凑齐了也就是高阶神器。虽然珍贵，但其实也挺鸡肋的。

　　毕竟不是每个人都像白夏这样拥有一大堆的极品宠物，平常的玩家或者NPC能搞到一只神兽就谢天谢地了，而且还要培养，谁还有心思去考虑第二只、第三只？

　　所以凛冬皇帝也没有藏着掖着的打算，但是付出一些代价那是必然的，这世上也没有不劳而获的好事。

　　只听凛冬皇帝说道：“前些日子，诛魔号战舰出世，根据皇室典籍记载，我国的祖先也曾经在那艘战舰上，而且身负要职，我希望你能够帮助我们寻回先祖携带在身上的帝王戒。”

　　十几万年过去了，要找回尸体当然成了奢望，所以凛冬帝国只要求找回帝王戒。虽然不知道具体有什么用，但这帝王戒肯定对他非常重要。

　　“当然没问题，”白夏都已经通关整艘战舰了，自然不会怕，“不过战舰上小世界那么多，我要怎么才能大海捞针找到那枚戒指呢？”

　　“这个你不用担心，”凛冬皇帝道，“我凛冬皇族的血脉与帝王戒能产生共鸣，到时候只需要由我皇族子弟带队，就能够进入先祖所在的小世界了，不过那些强力的敌人还是需要你来帮忙解决。”

　　“这是自然。”只是打怪的话，白夏当然没问题，倒不如说这次的任务算是比较轻松的了。

　　不过有一点令他意外的是，这次的任务竟然是一个团队任务，也就是说，除了他竟然还有其他的玩家参与。

　　白夏数了数，除了他以及带队的第四皇女艾莉娅，另外还有7个玩家。这些玩家中有两个完成觉醒，等级在50级以上的玩家，剩余5人也都是50级。

　　50级是一道天堑，现实中是人仙与地仙的分界线，所以即便是全民进入游戏，能够突破这一关隘的依旧不多。

　　别看白夏认识的人好像每个都是50级以上的就觉得觉醒任务很好过了。所谓物以类聚，他身边的那都是整个人族最顶尖的人才，找遍整个人族都不一定能找到多少能与她们比肩的存在。

　　事实上，别说超过50级了，能突破40级的就已经非常稀少了。所以那5个50级玩家在普通玩家眼中就是高玩，举手投足之间都有一副浓浓的装逼气息。更别说那两个觉醒玩家了，完全就是大神一样的存在，瞧人都是用鼻孔的。

　　当艾莉娅带着白夏参与进来，自然是引起了7人的不满。他们好不容易接了一个隐藏任务，正兴致勃勃地整装待发呢，莫名其妙来了一个分蛋糕的，这换了白夏也会不乐意，更别说他们了。

　　“皇女陛下，这次的任务有我们7人足以，何必再乱添一些来路不明的家伙进来，万一影响了整个团队怎么办？”

　　开口的是两个觉醒玩家中的一个，白夏看了一眼他的资料。

　　角色名：闻人若。

　　称号：英豪

　　种族：人族

　　职业：重甲大骑士

　　等级：54

　　技能：（略）

　　大型佣兵团“鲁”副团长。

　　大型佣兵团“鲁”的话白夏是知道的，就是现实中分裂大夏的五国之一，皇帝是曾经被大夏灭国的一支皇族。他们当年改名换姓之后苟延残喘了下来，潜伏了千百年之后，这次抓住机会便直接崛起，誓要复兴故国。

　　没想到会在这里碰到，而且能当上副团长的话，在现实中的地位应该也很高，这闻人若可能就是鲁国皇族的一员。

　　身为皇族，傲气自然是少不了的，白夏这种突然出现的无名之辈他直接半点面子不留，指着白夏的鼻子就要艾莉娅把白夏驱逐出任务团队。

　　同时，他其余的6个同伴也相继应和。

　　艾莉娅也很为难，这7个人其实都是她找来的，本来已经准备出发了，谁晓得皇帝竟然又派了一个人来。白夏的大名她当然听过，而且还是皇帝直接指派，她不可能违逆。

　　所以只能对闻人若道：“白启先生是我父皇请来的高手，你们尽管放心，他的实力绝对有保证，不会拖你们后腿的。”

　　“白启？这名字好耳熟。”闻人若还想不依不饶，他身边另一个觉醒玩家却是若有所思地念叨着白夏的游戏ID。

　　“啊！对了！”他忽然一拍大腿，大叫道，“他不就是那个夺得天下第一宠物联赛冠军的家伙吗！”


第454章 冲突

　　天下第一宠物联赛冠军，这个名头在玩家群体当中还是很响亮的。

　　数个月前，那还是玩家们在渐渐摸索游戏世界的时期，那个时候白夏那压倒性的实力带给所有玩家的是难以言喻的震撼。远超普通玩家的等级、各式各样的人型神兽宠物，几乎所有观看了乃至参加了宠物联赛的玩家都觉得白夏简直就是BUG一样的存在，根本没有人能够与他比肩。

　　但是，自从上一次游戏更新完成之后，白夏却销声匿迹了。结合现实中的那场大战，不少人推测白夏已经在那场大战中丧生了，甚至于还有人怀疑白夏其实就是东方白驹的。

　　渐渐地，随着时间的流逝，白夏在玩家群体中已然成为了过去式，就连看到他的面孔也没有几个人能够认出他来了。闻人若的那个同伴还是靠ID才回想起来曾经有那么一个高手的。

　　“他就是那个宠物冠军！？”闻人若这才有心思打量了白夏几眼，但是很快便嗤之以鼻，“连天下第一武道大会都不敢来参加，实力想必也没什么大不了的，只是运气好捉到了几只神兽罢了吧。”

　　前些日子才结束的天下第一武道大会，白夏因为被困在青龙国所以并未参加，玩家中当时还是有不少期待着他出现的，毕竟他在宠物联赛中的表现太亮眼了，不少人觉得他个人的实力也不会太弱。

　　然而，白夏并没有出现，于是各种猜测开始蔓延，许多人开始相信白夏已经死了。又或者他只是走了狗屎运捉到几只强力的宠物而已，至于他本人实力其实没什么大不了的。

　　又没有谁会替白夏辨清，所以他的名声也渐渐在玩家群中一落千丈。就像闻人若这样，甚至都不用对他有多了解，主观上就觉得白夏是个辣鸡。

　　“你的神兽宠物呢？放出来看看，”闻人若本就地位极高，对待白夏自然是一幅高高在上的模样，“若是让我满意的话，我就买了。”

　　神兽本就不是什么烂大街的存在，即便是鲁国这种大国总共也就拥有几只而已，其中大部分都是低阶神兽。像白夏的那些神兽，曾经不少人推断至少也是中阶。关键还都是美女，这对有特殊癖好的一些人来说还是很诱人的。

　　只不过，白夏并没有搭理这家伙的意思，转而看向艾莉娅：“这次任务一定要那么多人吗？我清理掉几个你不介意吧？”

　　对于脑残，他连说话的兴趣也没有，要不是还在做任务，他现在已经送这几个家伙会复活点了。

　　艾莉娅不清楚白夏的实力，但还是极力阻止道：“别！根据我们的调查，这次的任务必须有四组人员同时到达四个地点启动机关才能通过，人数少了的话是根本完成不了的。”

　　“是么。”白夏闻言便暂停了动手的打算。

　　游戏机制有时候是这样的，不是你属性高技能强就肯定能过，一些特殊的条件就算是神魔来了也得遵守。既然任务需要四组人员同时启动开关，那他也没有办法。靠无上森罗变分出的分身没办法离得太远，不然就不能同时操纵本体和分身了。

　　但是他不打算动手，闻人若却是不干了：“你小子什么意思！？清理？你是要清理我们吗？说大话也不怕人笑掉大牙！艾莉娅皇女，你别拦着我，这次的任务有我们7个就够了，这家伙还是我替你除掉吧！”

　　若是以前，他还会忌惮白夏等级高过他太多，但是现在他都已经54级了，就算白夏满级也就比他高了6级。他自信以自己这一身的极品装备，完全没有害怕白夏的理由。

　　他的称号可是“英豪”，那是天下第一武道大会前16强的玩家才有资格获得的荣誉称号，单论战力他对自己有绝对的信心。

　　唯一忌惮的就是白夏的那些神兽了，所以他打算趁白夏还没放出宠物的时候就击杀白夏。

　　不过就在他即将动手的时候，那个认出白夏的觉醒玩家却是伸手阻止了闻人若：“等一下。”

　　“你干什么拦着我？”闻人若不满地瞪了那人一眼，不过还是收手了。

　　那人性格显然比闻人若要稳重不少，他拦下闻人若，在佣兵团频道劝道：“他好歹曾经是宠物联赛第一，很有可能还是等级排行榜第一，实力怎么可能会差，你别被那些流言蜚语给误导了，你真要对付他，等这次任务以后再说。”

　　“正好你可以趁着任务期间看看他是不是真的空有其名，如果是真的，我自然不会再拦你，但万一他实力很强呢？现在五国争雄，莫名其妙惹上一个敌人可不是什么好事。”

　　白夏不知道他们私下里说了什么，但看闻人若那偃旗息鼓的样子，显然是被说服了。这让他不由得多注意了旁边那人几眼，毕竟是大势力，高层不可能全是智障。

　　角色名：孔成墨。

　　称号：英豪

　　种族：人族

　　职业：山岭箭王

　　等级：56

　　技能：（略）

　　大型佣兵团“鲁”副团长。

　　这也是个副团长，不过比起闻人若来，他显然要聪明得多。他或许是军师一样的存在吧。

　　白夏也只是看了几眼，随即便不再关注他们了。要不是任务需要，他现在已经把这帮人杀光了，反正是游戏，又不会真的死人，闻人若这种家伙他杀起来完全没有任何心理负担。

　　艾莉娅见双方的矛盾没有被激化，也是松了一口气，连忙道：“那么，我们出发吧。”

　　系统更新之后，玩家就可以通过各大主城的传送点进入诛魔号战舰的副本中了。虽然艾莉娅是NPC，但因为任务需要，所以她是此次副本的队长。战利品分配是贡献制，多劳多得。

　　艾莉娅带着众人来到传送点，然后取出了一枚戒指戴上，在进行传送的时候那枚戒指也是发出了耀眼的白光。

　　“叮！进入副本空间，副本难度‘噩梦’，本次副本统计正式开启。”

　　白夏脚一落地，便跳出了这样一个对话框。副本的难度分普通、困难、噩梦、史诗四个档次，白夏当初过的都是史诗级难度。

　　普通难度最高产出紫装，困难副本可以获得圣物，噩梦则是有几率获得神器，史诗级神器概率大幅度提升，有极低的概率产出超神器。

　　玩家们当然是想战利品越高级越好，但经过一段时间的尝试，他们发现就算是困难级副本也没有多少玩家能够百分百闯过的，更别说噩梦与史诗两个难度了。

　　从噩梦级开始，副本都是会有人数限制的，像这次的副本就限定了8人（NPC不算），所以根本不可能使用人海战术。那些大势力只能培养高端战力，即便如此，噩梦级副本的攻略成功率依旧连10%都不到。

　　这次闻人若他们也是仗着有NPC帮忙才打算来尝试一下的，不然他们可不会轻易触碰噩梦级副本。

　　他们排斥白夏也是因为这个，毕竟他们自己都没有把握攻略，万一被白夏拖了后腿可不是什么好玩的事情。

　　不过白夏可不会管他们，他第一时间就开始观察起这个副本空间来。

　　这里好像是战舰内部的一处动力室，周围全是各种管道，有些地方还会时不时地溢出一些蒸汽或者爆出一些电火花。

　　他看了一眼艾莉娅，后者此时正在拿着一幅地图对照。

　　忽然，艾莉娅指着身后说道：“走这边。”

　　众人自然跟上，往前走了一段距离之后他们来到了一处楼梯，下了楼梯他们立刻迎来了第一波怪物。

　　战舰里的怪物都是被魔化的死魂兽，这个空间内的死魂兽等级还是挺高的，每只都有35级以上，而且数量极多。

　　好在这次进来的都是精英玩家，大家很快便将这些怪物给清理干净了。

　　不过打完之后，闻人若却是再度发火了，他指着白夏骂道：“你小子什么意思！刚才为什么不用宠物！？你是想跟在我们后面占便宜吗？我告诉你！你下次要再这样，信不信老子直接把你推到怪堆里！”

　　刚才白夏并没有出多少力，他只是随手将那些靠近他的死魂兽清理掉而已。比起这些微不足道的小怪，他更在意的是这一层房间两边那一枚枚紫红色的结晶体。

　　这些看上去像是装饰品一样的东西，实际上却是大有玄机。

　　魔兵晶体：内部封印着炼金傀儡，乃是神魔大战时期人族炼金术士研制的对魔族专用兵种，平时封印在晶体内保养，战斗时才会放出。（注意，晶体现已被魔气感染，内部魔兵将会对所有外来者进行攻击）

　　别人在杀怪的时候他则是在观察那些魔兵，他发现这些魔兵每一只都拥有领主级BOSS的实力，如果能把它们都给杀了，副本的评价肯定会很高。

　　但是闻人若显然不会知道那么多，在他眼里白夏就是在划水，要不是同队队友不能相互攻击，他现在说不定已经拔剑砍向白夏了。


第455章 0v0

　　白夏虽然杀了几只怪物，但在闻人若看来，白夏就是一个靠宠物的幸运儿，他不放宠物就是在划水。

　　所以他怒了，他闻人家堂堂鲁国皇室，就算是东方白驹还在，在大夏的地位也是极其显赫，从来只有他们占别人便宜，哪里轮得到别人来蹭他们的任务？

　　就算是孔成墨事先劝过他，他也忍不了了，毕竟他本就不是什么有城府的性子。

　　对于这家伙的斥责，白夏直接无视，没必要跟一个死人斤斤计较。他一直觉得那些去和反派争辩的主角很智障，讲道理之前要先把拳头亮出来，不然谁听你的道理？

　　至于什么是反派？当然是对自己有敌意的存在咯，这世上可没有什么用于界定反派正派的标杆，一切都是主观感受决定的。

　　于是，就在闻人若越骂越凶，孔成墨拦都拦不住他的时候，白夏直接一棍子砸碎了一块魔兵晶体。顿时，一只蜘蛛一样的炼金傀儡从晶体中掉了出来。

　　蜘蛛的眼睛泛起了红光，体内发出咔嚓咔嚓的齿轮咬合之声，看来是在瞬间被激活了。

　　屠魔傀儡Ⅰ型，40级领主级BOSS

　　神魔大战时期人族炼金术士炼制的对魔族专用傀儡，此为最低等的量产傀儡。

　　这一只傀儡竟然就有40级领主BOSS的实力！

　　白夏数了数，光这个房间可就有不下百枚魔兵晶体，也就是说，这里至少有100只40级领主BOSS。最低等的量产傀儡，看介绍就是以量取胜的东西，这要是一次性扑上来，绝对能让一般玩家团灭一波。

　　白夏只看到这些魔兵需要被激活才会活动，但具体怎么激活看不出来，显然机关在别的地方。他看了一眼通往下一层的入口，他怀疑机关很可能就在那附近。

　　这要是毫无防备地清空这一层的死魂兽然后打算进入下一层，就会触发机关同时激活上百只BOSS，到时候白夏不出手的话就算有两个觉醒玩家也够呛。

　　说时迟那时快，白夏一棍子敲出一只BOSS，这帮佣兵团的尖兵瞬间就反应了过来，立即进入作战姿态。

　　孔成墨第一个出手，他是弓箭手职业，攻击距离最远，一记3阶技能的破甲箭对着蜘蛛BOSS的脑门就射了过去。

　　嘭！

　　箭矢直接插进去一半，BOSS的血条也是瞬间空了一截。

　　之后其他玩家也相继出手，白夏是离得最近的，但他一棍子挑飞BOSS将它甩到闻人若面前之后就再没有出手了。

　　闻人若欲破口大骂，但是BOSS都冲脸了，他也只能埋头应付，暂时把话都给憋了回去。

　　40级的BOSS对他们来说虽然有些难度，但也不算危险，七人加艾莉娅合力，不到半分钟就解决了它。

　　“喂，你个……”闻人若杀死了BOSS，才开口说不到三个字，白夏便再度击碎了一块魔兵晶体，又一只BOSS被放了出来。

　　他故技重施，这次也是打棒球一样一棍子把BOSS捶到了闻人若面前。以他的攻击力，虽然没有用唤龙剑术，受到了攻击惩罚，但这一棍子也抽掉了BOSS小半的HP，所以闻人若他们杀起来还是很快的。

　　一只接一只，当所有的BOSS都被杀光的时候，已经一个多小时过去了。

　　“你……你……”闻人若已经累得喘不上气来了，这么高强度的战斗，他的体力飞速下降，连忙取出一份烹饪吃了起来。其他几个人也比他好不到哪里去，这一场战斗下来消耗了他们不知道多少药水，纷纷坐下开始回复。

　　白夏则是取出一份他自己做的料理递给了艾莉娅，至于其余7个人他就懒得管了。

　　闻人若经此一役，倒是收敛了一些，他生怕白夏再砸出几只BOSS来。在副本里杀的BOSS越多，最终奖励就越好，这他是知道的，但是这一百多只BOSS连续袭来，换了谁都得有心理阴影。

　　团队里智商担当的孔成墨也早已看出了白夏的意图，一只一只地打杀BOSS才是这个副本的正确攻略方法，要不然这百来只BOSS一拥而上的话，他们真有可能会被全灭。

　　先不论实力，单就这份眼力白夏就比他们强。

　　他把这猜测和闻人若说了，闻人若当然不信。不过在众人进入通往下层的楼梯时，触发了某个机关，所有放置魔兵晶体的金属台都亮了起来，闻人若脸色顿时变得无比难看。白夏竟然是对的！

　　这下也没了针对白夏的理由了，团队暂时恢复了和平，但白夏利用他们杀BOSS和不用宠物的事情始终让闻人若如鲠在喉，其余5个50级玩家中也有不少对此十分不满的。

　　其中有一个叫申楂的家伙，现实中就是闻人若的头号狗腿子，最善察言观色。见主子对白夏如此不满，便献计道：“那家伙如此嚣张，我们不如在下次遇怪之时将怪物全都引向他，我有一个‘土壁’的技能可以隔绝他的后路，到时候……”

　　两人因为是在好友频道交谈，所以谁也不知道他们说了些什么，只是白夏看两人那越来越猥琐的笑容就知道肯定不会有什么好事。

　　【真是烦人的苍蝇。】他觉得这几个智障要是再敢惹他，他立马就会动手解决他们，大不了任务失败。可以再来的话他找小丫头她们来帮忙，不行的话再找皇帝换任务。

　　他从来不是什么大度的圣母，可能有时候对人脾气好点，但那都是看心情的，一旦不爽起来，他的心眼可不比针尖大多少。

　　进入下一层之后，众人发现房间里空无一物，不过四面却是有四条漆黑的通道，也不知道通往哪里。

　　“就是这里了，”艾莉娅对照了一下地图，道，“这四条通道的尽头有四个机关，只有同时开启才能打通通往最后房间的通道，我会在这里等你们，接下来你们得分头行动才行。”

　　“那我们怎么分？”闻人若向孔成墨询问道。

　　后者想了想，道：“我和你分别去一条通道，剩余六人三人一组吧。”

　　“没必要，”但是白夏去在这时候开口了，“让这5个家伙一起就是了，我一个人一条。”

　　说完，他也不理其他人，率先进入了一条通道。同时开启机关并不难，在副本团队频道说好就行。

　　“这混账！”闻人若见白夏如此装逼，愈发地不爽了。不过在白夏进入通道之后通道很快就关闭了，他们想再加人进去也不可能，只好自顾自解决剩余的3条通道。

　　“可恶！别让老子知道他失败了！不然杀得他掉回51级！”闻人若狠狠地踢了一下地板，独自走入了另一条通道。

　　白夏进入通道之后就发现身后的道路被封死了，看来一个人清空四条通道然后让其他人去开启开关是不可行的了。

　　“那就索性继续往前！”

　　走了没多远，白夏便遇上了第一波怪物，那是一群45级的死魂兽，虽然等级高了些，但也不过是白名怪物。他随意打了一个响指，大天炎寂灭法进化而来的寂灭龙炎瞬间便将这帮怪物给烧成了渣渣。

　　寂灭龙炎LV4，高阶神级技能，化身龙炎，可以幻化出最多5种攻击形态，效果视具体形态决定。

　　这技能的属性和大天炎寂灭法基本没有多大的差异，不过从操纵普通的火焰转变为了操纵龙炎，也就是说单纯的攻击力上面提升了许多。这本就是攻击型技能，面板的提升是再好不过的了。

　　清楚了挡路的死魂兽，白夏一路来到了通道的尽头。

　　这里也有一群死魂兽，除此之外还有一头50级的领主BOSS。

　　屠魔傀儡Ⅱ型，50级领主级BOSS

　　神魔大战时期人族炼金术士炼制的对魔族专用傀儡，此为中坚型傀儡。

　　“啧！”看到这BOSS的属性，白夏就觉得有些头疼。

　　他自己要解决这BOSS是轻而易举的事情，但其他三组人能应付吗？尤其是那5个50级的家伙，可别被BOSS给全灭了。

　　这要是失败了，那他之前的忍耐不是毫无意义了么？

　　三生魔爪！

　　无论如何，他先秒杀了眼前这只蜘蛛状的炼金傀儡，身穿茨木套装，即便是50级的领主级BOSS也不够他一爪。

　　所谓的机关就在BOSS的身后，那是一个扳手一样的东西，只要从一头拉到另一头就可以了。

　　于是他来到了机关的旁边做好，然后打开了副本团队频道。

　　等了大约15分钟之后，有人发言了。

　　孔成墨：我到了，其他组到了的说话。

　　闻人若：我早就到了！其他两组呢？

　　申楂：稍等，我们马上就要把那领主怪物引到陷阱中了，大约可以困住它1分钟。

　　白夏：→_→

　　闻人若：你这什么意思？！你好了没！？

　　孔成墨：好了，他有空发信息就代表他已经好了，我来喊信号，有没有问题？

　　闻人若：没有。

　　申楂：这边好了！

　　白夏：0v0

　　闻人若：你这什么鬼东西！

　　孔成墨：一！

　　孔成墨：二！

　　……


第456章 不存在的

　　“三！”

　　随着这最后的一个数字跳出，白夏用力地将扳手给拉了下去。

　　顿时整个房间的地板开始震动，咔嚓咔嚓的齿轮声不绝如缕。或许是太久没用了，期间还夹杂了一些嘎吱作响的杂音。

　　不过还好的是，机关正常启动了，通道入口原本被封闭的地方也再度打开，白夏从那里回到了初始的房间。

　　这帮鲁国的家伙果然是有备而来的，那几个50级的家伙虽然打不过BOSS，但身上却携带了能够暂时困住BOSS的道具，所以能够配合其他三处，同时开启机关。

　　艾莉娅所在的地方已经出现了一个新的出口，通往更下层的空间。根据她所说，这下面应该就是副本最终BOSS所在的地方了。

　　通道一打开立刻就有大量的死魂兽跑了出来，全都是50级的最强白名怪物。

　　艾莉娅本来一个人抵挡得有些吃力，不过白夏他们回来之后还是很快就清理掉了所有的怪物。

　　这些怪物本来是来破坏入口的，但是被留在这里的艾莉娅挡住了，不然白夏他们就算开启了机关也没法继续前进。

　　这副本的攻略方式要求还是挺严格的，一个不慎就容易翻车。

　　好在在场的都是实力不弱的高手，总算是有惊无险。

　　看了看下面黑漆漆的空间，闻人若一指白夏，道：“你！下去！”

　　下面就是最终BOSS所在的地方了，先下去的肯定会比较危险，他当然不会让自己人下去。白夏先前一直在打酱油，就算刚才成功配合打开了机关在他看来也不算什么，毕竟他也没有亲眼看到白夏真正的战斗过。反正看到白夏没用宠物，他就觉得白夏没有尽全力。

　　所以他一来是为了整白夏，二来也是不想让白夏占便宜，所以就命令白夏先下去。

　　“这不太好吧，”艾莉娅犹豫道，“都已经到这一步了，我们还是一起下去吧。”

　　“皇女你不用多说，”闻人若直接拒绝，“这小子从进来开始就没出过力，现在也是时候让他展现自己的价值了。”

　　其他的人自然都站在闻人若这一边，用目光逼视着白夏，即便是孔成墨也是一言不发，他也想看看曾经享誉天下的高手到底有几斤几两。

　　艾莉娅看向白夏，后者却是罕见地没有抗拒，反而微微一笑，纵身跳了下去。

　　闻人若等人都是露出了诧异的神色，他们本以为白夏至少会抵抗一下，然后被他们逼着放出宠物下去探路。

　　谁晓得他竟然么干脆，自己亲自就下去了。

　　“是怕了吗？”闻人若猜测道，随即冷笑，“我就说这家伙是个草包吧！随便吓唬他一下就原形毕露了，连反抗都不敢。”

　　“就是就是，”申楂立刻迎合道，“什么天下第一宠物联赛冠军，还不是一个走了狗屎运的家伙，这种人就是虚有其表。”

　　他已经随时准备好释放土壁了，只要白夏在下面被怪物追杀，他立刻就会封死这个入口，让怪物先杀了白夏他们再下去。

　　然而，一分钟过去了……两分钟过去了……五分钟过去了……

　　“怎么回事？怎么一点动静也没有？”闻人若疑惑道。如果遇到怪物发生战斗的话，他们这边应该听得到的才对。

　　“是不是他在下面发现了什么好东西？”申楂猜测道。

　　如果是发现了宝物的话，的确有可能一声不响，自己偷偷地先把好处拿光再说。

　　一想到这里，闻人若便呆不住了，他可不想让白夏再占去什么便宜了。他给了申楂一个眼神，两人一齐跳了下去。

　　其他人见他们下去了，便也立即跟上，就连孔成墨也没有例外。

　　不过，众人下来之后才发现，这里面却是什么也没有。

　　“人呢？”闻人若突然有了一种不好的感觉，他身经百战，对危险的气息十分敏感。

　　“先退回去！”他选择相信自己的直觉，想要退出去，然而却已经来不及了，进来的那条路已然被封死。

　　“大家小心！”孔成墨立刻指挥道。

　　他们可是精锐，不会因为这点变故而失了方寸。

　　然而，再冷静也无法改变实力的差距。

　　地面开始震动，一声声重物落地的声音敲打着所有人的心脏，一道巨大的身影渐渐地出现在了他们面前。

　　那是一台和外面的傀儡差不多的蜘蛛型炼金傀儡，只是个头要大不少，头部还长着半截人类的身体。那显然已经不是什么正常人类了。

　　“鉴定！”孔成墨虽然没有白夏的破妄龙瞳，但他的副职业是鉴定师，能够使用鉴定术。对怪物使用的话，多多少少可以获得一些怪物的资料。

　　变异屠魔傀儡，55级王级怪物

　　屠魔傀儡Ⅲ型与死魂兽结合后变异的产物。

　　他能看到的大致上就只有这些了，具体的技能、属性、弱点什么的都无法鉴定出来。但这也差不多了，在得知对方是55级王级怪物之后，孔成墨心便凉了一大截。

　　这里可是副本空间，他们根本没有成千上万的手下可以利用，单凭7个人加一个NPC，怎么想也不会是这只BOSS的对手。

　　【这就是噩梦级！根本就是一个真正的噩梦！】孔成墨虽然心惊，但却没有乱了分寸。

　　他一边把怪物的信息告诉同伴，同时指挥道：“别怕，这种副本里的怪物肯定有相应的解决办法，不一定要正面硬打，我们先支持住，然后慢慢找它的弱点！”

　　“是！”

　　其他人立刻回应道。

　　【不愧是精英啊，智商虽然有问题，但是勇气倒是不缺，这才能被上位者好好地使用啊。】白夏在一边暗中观察，心中对这7个家伙做出了评判。

　　他从来不会小觑任何一个对手，哪怕对方在他眼里就跟蝼蚁没有什么区别。这几个家伙虽然在他眼里十足的一幅反派面孔，智商还有些问题，但也不是没有可取之处的。不然怎么可能在大夏崩坏之后占得一席之地？

　　只可惜，再厉害也没用，得罪了白夏还想全身而退？不存在的。

　　白夏下来的同时就对他们7人加NPC施展了幻术，所以无论他在下面怎能战斗，上面的8人都不可能听到半点声音。

　　他先是清空了小怪，然后一直杀到最终BOSS出来为止。

　　那个BOSS头上的人就是凛冬皇族的祖先，不过由于死后变成了怪物，还融合了一台屠魔傀儡，所以变异成了现在这个样子。

　　白夏直接用白龙纤云探从他身上偷到了自己的任务物品，然后悄悄地躲了起来。等到上面的人下来之后，他再变成一块门板把他们的退路给堵死了。

　　因为队友之间无法攻击，所以白夏变成的门板闻人若他们肯定无法破坏，如此一来，他们就只有硬抗BOSS一条路了。

　　其实真正的攻略方法白夏已经找到了，炼金傀儡终究只是工具，本身并没有智能，只有一些简单的战斗程序。在这一层房间中，有一处地方可以找到炼金傀儡的操纵台。

　　只要在BOSS的追杀下成功撑到操纵台处，就可以停下那台炼金傀儡，如此一来，他们就只需要应对一只50级的领主级死魂兽就可以了。

　　但是，那个操纵台已经被白夏毁去了，所以这帮家伙根本没得选。

　　BOSS的攻击力实在是太强了，而且血条又厚，回血速度更是完全不讲道理，仅仅只有8个人的团队即便放出了宠物也依旧不是对手。

　　值得一提的是，闻人若的宠物乃是一只低阶神兽，但是神兽升级所需的经验太多了，他现在也只是培养到36级而已，根本无法抵抗55级的变异屠魔傀儡。

　　到最后，7人相继陨落在BOSS的手中，闻人若和孔成墨相继用出了自己的觉醒技也无济于事。

　　结果只剩下了艾莉娅一个人还活着。

　　这可不是偶然，而是白夏一直悄悄地用幻术保护着她，让BOSS下意识地就忽略掉了她。

　　等到其他人都死光了，白夏这才出手。

　　唤龙剑术：帝龙剑·天霜！

　　真名解放：天霜寒气！

　　白夏手持巨剑从天而降，一剑便将BOSS给冻成了大冰块。

　　虚无龙息！

　　紧接着他一口龙息吐出，连带着碎冰伤害直接将BOSS给秒杀了。

　　这里不得不谢谢闻人若他们，要不是他们消耗了BOSS不少的血量，白夏杀起来还不至于那么快。

　　“你没死？”艾莉娅诧异地看着突然出现的白夏，她本来以为死定了，没想到事情竟然发生了那么戏剧性的变化。

　　白夏晃了晃手上的那枚帝王戒，道：“我可是来做任务的，又不是来送死的。”

　　这话说得仿佛闻人若等人就是进来送死的一样。

　　不过艾莉娅身为一个NPC，自然不会理会玩家之间的仇怨，只要任务完成就可以了。

　　白夏杀死BOSS没多久便进入了最终的计分环节。

　　“叮！恭喜通关，现在开始对的你表现进行评价……”


第457章 一个妖艳贱货

　　“第一环评价：100分。”

　　“第二环评价：80分。”

　　“第三环评价：60分。”

　　“最终评价……”

　　“叮！恭喜你获得粉色神级团队评价，所有奖励*2，个人评价50%。”

　　“叮！恭喜你获得经验XXXXX，获得金币XXXX枚，获得45级中阶圣物防具礼盒*1，神级通关礼盒*1。”

　　“啧，果然组队就是讨厌。”白夏看着那贫瘠的任务奖励，露出了不满的表情。

　　由于他在第一关偷懒了，第二关也只是参与了一部分，第三关的BOSS更是被闻人若等人打掉了BOSS不少血，所以个人评价只占到了整个团队的50%，这次的副本奖励他只能拿到一半，剩下的一半会直接以邮件的形式寄给其他7人。

　　不过通关礼盒就必须要活着的玩家才有了，半途死掉的玩家是没有的。

　　白夏打开了那个神级通关礼盒。

　　“叮！恭喜你获得铸圣徽章*3，精炼宝石*5，神魔界石*1。”

　　铸圣徽章，这是和铸神徽章一个类型的道具，可以提升副本套装的品质。铸神徽章适用于高阶圣物、低阶神器以及中阶神器，而铸圣徽章则是用在低阶圣物和中阶圣物上面。

　　对于普通玩家来说确实是不错的东西，但白夏看不上。不过他也是有在关注市场物价的，这东西价格目前被炒得很高，正好可以拿回拍卖行拍卖。

　　“好了，我们回去吧。”评价结束，白夏和艾莉娅便出现在了副本门口。任务完成，他自然是要去交任务了。

　　不过他们还没来得及离开诛魔战舰，就被一群人给围上了。

　　领头的不是闻人若是谁？

　　此时的闻人若带着一群人围了上来，白夏粗粗一看，起码也有三百多人。

　　想来他们死后发现副本居然通关了，闻人若或许还想不到，但孔成墨怎么可能会不明白？

　　“我们被那个白启给耍了！”被孔成墨这么一说，闻人若立刻怒发冲冠，短时间内便集结了三百余人。

　　副本空间到主城中间有一段小空间，也就是诛魔号战舰的甲板上，在这里玩家是可以PK的。

　　此时闻人若带着一帮小弟堵住了白夏的去路，手上的重剑指着白夏骂道：“无耻小人！好大的go……”

　　令周围所有人意想不到的一幕出现了！

　　闻人若还没gou出来，嘴巴便直接被一根棍子给捅了个对穿，紧接着一团烈焰燃起，他的血条瞬间被烧空，顿时化作了点点白光回复活点去了。

　　“没事别乱苟，会死人的。”收回了棍子，白夏轻描淡写地说了这么一句。

　　此时周围的人不少都在心中吐槽：【卧槽，大哥你人都杀了才说“会死人的”，你确定不是在逗他们？】

　　孔成墨反应最快，他虽然也被白夏的突然出手以及那恐怖的攻击力给吓到，要知道，闻人若可是一个血厚的重甲职业，面对神兽都能抗几下，两招秒杀也太夸张了！但是，好歹他这边有几百个人，没理由会害怕白夏一个人。

　　于是，他当机立断，在看到闻人若死后立即下令围杀白夏。

　　对此白夏只是冷冷一笑，之前是为了任务才暂缓了动手，现在这帮家伙送上门来，正好省得他去找他们了。

　　“给你们看个好玩的。”白夏忽然露出了一个诡异的笑容。

　　就在孔成墨意识到不对劲的时候，事情已经来不及了。

　　三生魔爪！

　　白夏的背后，一道巨大的茨木童子虚影骤然升起，随着白夏的动作，那虚影也是伸出了独臂，一把抓在了一个“鲁”的团员身上。

　　噗哧！

　　血肉飞溅！

　　白夏的攻击力自然不是那个只有40级的家伙可以承受的，两个阶位的压制使得他的攻击力达到了一个恐怖的程度。甚至于他没有使用唤龙剑术也没大碍，直接将那个倒霉蛋给抓成了肉酱。

　　与此同时，这一击溢出的伤害也瞬间反馈到了所有对白夏抱有敌意的玩家身上。

　　高阶魔器套装“茨木套装”的逆天之处第一次在人前展露。

　　300多名顶尖佣兵团高手直接在这一爪之下瞬间团灭！

　　一个都没有剩下！

　　就连孔成墨这个完成觉醒的玩家也不例外，他一个皮甲职业本身血就不厚，白夏这一爪子溢出的伤害可是真实伤害，他根本连保命技能都来不及用。

　　震撼！

　　难以理解！

　　这是所有副本空间外围观群众的感觉。

　　白夏的所作所为完全超脱了他们的常识，就仿佛白夏是开挂玩家一般。

　　“这怎么可能！？”

　　“那是什么技能？一击竟然能够击杀300多个玩家！”

　　“这可不是300个杂鱼，他们可都是鲁国的精英啊！”

　　“这家伙是神吗？”

　　“快！我刚刚录了录像，传论坛上去！”

　　……

　　很快，白夏的事迹便在整个玩家群体中传开了。

　　他的ID也经由一个被他杀死的鲁国人无意间传了出去。玩家群体顿时沸腾了。

　　原来白启并没有死，他也不是徒有其名，一招秒杀300高手震撼了所有人的眼球。

　　“大哥哥大哥哥，你好厉害呀。”小丫头第一个发来消息，显然也是看到了那个视频。

　　“师傅，那个鲁佣兵团和你有冲突？要不要去解决掉他们？”向来性子平和的若萌萌却是难得变得攻击性十足，或许是逆鳞被触碰到了。

　　“师傅，那么好玩的事情你怎么不叫我的！我也要！”这肯定是镜月心了，白夏有时候甚至怀疑她是不是人格分裂了，游戏里外完全就是两个人。

　　白夏只好回道：“你们好好组佣兵团，我过几天就来和你们一起玩，那什么鲁国就是个杂鱼，不用管他们。”

　　现实中先不论，在这款游戏里，还真没有他们惹不起的人。

　　白夏跟着艾莉娅回到凛冬皇帝那儿交了任务，皇帝也很干脆地把他手上的兽神项链交给了白夏。

　　正好空城泪融合之后项链位空着，白夏立即装备了上去。

　　兽神项链：兽神使用过的项链，寄托有兽神的力量。

　　品级：中阶神器。

　　无级别限制

　　属性：（略）

　　附带技能：御兽术。

　　御兽术，被动，战斗时可召唤宠物上限+1。

　　集齐两件之后，兽神项链和兽神面具都提升到了中阶神器，属性提升了不少的同时，白夏同时可以参战的宠物又多了一位。

　　换了别人可能还没什么，但是他手上可都是神兽和超神兽，这一口气出三只，战斗力完全就是另一个层面。

　　心满意足的白夏告别了凛冬皇帝，这一次他的目的地转向了联盟帝国。

　　紫金主城，白夏再一次踏足此地，还来不及去寻找紫金花商会的会长尤娜·罗兰，半路上却是遇到了一个熟人。

　　洛婖依！

　　两人在紫金主城的大街上迎面相遇，一时间竟是都不知该说些什么才好。

　　关系上，两人勉强可以算得上是朋友，白夏给她唱过歌，她和白夏的弟弟妹妹关系也很好，甚至于她还知道白夏和乐正兄妹的秘密。

　　但是在那场战斗中，她是站在大夏那边的，她的父亲更是大夏帝国的顶梁柱。

　　而白夏，他却击溃了整个大夏，屠杀了大量大夏士兵不说，甚至连东方白驹都被他镇压。

　　从政治格局上来说，两人应该是死敌。

　　然而，这一次的见面意外地没有冒出多少的火花，两个人的心态都很和平。

　　或许这和主城内不能PK也有些关系。

　　既然动不了手，两人也都不愿当一个骂街的泼妇。

　　“哟！”白夏身为一个绅士，觉得自己应该先打招呼才对。

　　“你醒啦。”战后白夏昏迷的消息也被一些人所知晓，不过那时候真一门已然封山，所以也并没有什么后续发展。

　　白夏点了点头，道：“最近怎样？”他不擅长聊天，说出来的话都是干巴巴的。

　　洛婖依倒不介意：“不怎么样，大夏亡了，现在父亲每天都很忙碌，不但要忙着争夺天下，还要防着各路妖族的袭击。”

　　“怪我咯。”白夏耸耸肩，觉得她语气里的怨念还是挺大的。

　　说到头，妖族入侵愈演愈烈本来就是东方白驹献祭仙王器害的，这锅他可不想背。

　　“不说这个，”洛婖依显然不想在这种事情上多说，“你知道小离现在的情况吗？”

　　二人的共同点就在姜剑离身上，她知道白夏现在愿意停下来和自己交谈就是因为想要打听姜剑离的事情。索性她便主动先开口说起了这件事。

　　“你知道？”这倒是个意外之喜，说实话，白夏现在虽然因为妖族的事情赶往无尽妖域，但要说还有什么事情放不下，那就只有姜剑离和杜幽幽了。

　　洛婖依点了点头：“他被带回神灵岛了。”

　　“神灵岛！”白夏一惊，没想到灵族也掺和进来了。姜剑离现在已经没有了灵族血脉，不知道在灵族会受到什么样的对待。

　　“是谁带走他的？”他连忙追问。

　　结果却见到洛婖依咬牙切齿地说道：“一个妖艳贱货！”


第458章 天星海棠

　　“妖艳贱货？”白夏很好奇是谁让洛婖依如此地厌恶，不知道对姜剑离会不会有影响。

　　不过洛婖依很快便道：“你放心，那人是小离母亲的妹妹，不会对他不利的。”

　　“小离母亲的妹妹？”白夏皱眉道，“为什么他母亲不亲自来？”

　　既然妹妹都知道了，没理由姐姐不知道啊？除非这里面还有什么隐情。

　　洛婖依解释道：“小离的母亲身份有些敏感，她不方便亲自来人族疆域，不过你放心，她对小离肯定会很好的。”

　　“好到把儿子丢在真一门，被人抽掉血脉也没人管？”白夏对此颇为不屑，要是让他见到姜剑离的父母，他第一件事情就是上前抽那两个混蛋几个耳光。

　　无论他们有什么苦衷，让姜剑离受了如此多非人的苦难总是事实。

　　血脉被抽离，奄奄一息地被囚禁在山洞当中，成年人都负担不起的枷锁一铐就是十几年。如果不是白夏，很可能姜剑离到现在还是一个阶下囚。

　　“这种父母就应该拿刀杀！吊起来杀！”白夏毫不掩饰自己的厌恶。

　　洛婖依也唯有抱以苦笑：“我也不知道该怎么评判这其中的对与错，只能说家家都有本难念的经。”

　　“这跟我没关系，我现在就想知道要怎么去神灵岛？”白夏死死地盯着洛婖依，若是她不说，他就得考虑从妖族回来之后再去一趟夏国了。

　　“你要去神灵岛？”洛婖依苦笑道，“那是不可能的，除非有灵族血脉带领，不然其他种族是不可能上岛的，而上岛之前的重重检查也不是你能通过的。”

　　对此，白夏只是微微一笑，并未多做解释。

　　他可从来没说自己要走正经途径上神灵岛。

　　洛婖依不愿说去神灵岛的方法他也没有多问，之后又随便聊了几句，打听了一下言河的事情，不过洛婖依似乎也不知道言河的下落，白夏便告别了她，径自往紫金花商会总部去了。

　　在等待尤娜接见的期间，游戏时间到了。

　　下线后，白夏继续赶路，一路上也是不断推衍太极金眸的下一形态。

　　等到了大约傍晚的时候，他终于来到了鬼见崖。

　　在这里，百里萌萌曾经的师傅若茵将她托付给了白夏，也是在这里白夏第一次遇见了被牽丝柳控制的人，与李风行夫妇的相遇也是在这里。

　　这也算是一个充满回忆的地方了。

　　几个月没来，白夏发现这里已经完全变了个样了。

　　以前还很冷清的鬼见崖如今到处都可以见到一些妖兽，多数是一些一阶月光变、二阶言灵变的小妖，但偶尔也可以见到妖丹变的大妖。

　　人族在鬼见崖附近筑起了一道高耸的防线，上面有不少金丹修士坐镇，神婴境也有不少。

　　只能庆幸《诸魔入侵时代》这款游戏出现得实在是太是时候了，这要是在游戏出现之前发生这种事情，人类根本不可能有足够的高手抵挡这么多妖兽。

　　【只有镇妖门在抵挡妖族么？】白夏观察了一下，人族驻守防线的大多都是腰佩镇妖铃的镇妖师。

　　之前听说夜王殿与真一门的地盘因为群龙无首而大乱，唯有镇妖门地界还维持着和平，看来大家也知道事情的轻重，没有人来这种边疆重地搞事情。

　　只是镇妖门单独在这边抵抗妖族，压力还是太大了。

　　白夏赶到的时候，正好有一波妖兽在冲击人类的防线，领头的乃是一只化形变的妖王，麾下有着几十只妖丹变的大妖。

　　照道理，化形变和神婴境同属第四阶，实力应该相当才对。但实际上，那只化形变的妖王单独一个便挡住了镇妖门十个神婴境，剩下的妖丹变大妖也缠住了剩下的三个神婴境，使得人族高层根本无法腾出手来对付那些低阶妖族。

　　在阶位比较低的时候，妖族凭借着强横的肉身，越级战斗是轻轻松松。

　　二阶言灵变的小妖数量多得恐怖，人族那几百个金丹境根本应付不过来，眼看着防线就要被攻破了。

　　忽然，城墙上跑出来一个镇妖师，手上拿着一枚金光闪闪的镇妖铃。

　　只见他用力摇了一下铃铛，顿时恐怖的音波传出，瞬间将方圆数里的低阶妖族震为了齑粉。只有那几十只妖丹变大妖和化形变妖王没有被杀死，不过也还是受了些伤。

　　“走！”

　　妖王见状，立刻下令撤离。从他的脸上根本看不出有一丝愤怒，反而人族这边一个个脸色沉重。

　　白夏就算不用太极金眸也能猜到，那枚金色的镇妖铃绝对是消耗型的重宝，数量有限。

　　这次是击退了妖族，但也只是击杀了一些一阶二阶的小妖而已，要是下次妖王养好伤势卷土重来，人族还能拿得出几次这种重宝？

　　局势已经越来越严峻了，白夏觉得自己有必要做点什么。

　　于是，他止步于鬼见崖上空，双手结出仙法印诀，施展了一道仙法。

　　寂灭龙炎·焚天火海！

　　寂灭龙炎有各种各样的形态可以施展，天火道兵是一种，现在的焚天火海是另一种。

　　无尽的龙炎从天而降，如同一道道流星坠落，正好砸在了几十只逃跑的妖族身上。恐怖的龙炎瞬间将它们焚烧成了灰烬，哪怕是那只化形变的妖王也无可幸免。

　　龙炎并没有熄灭，剩余的火焰落到了鬼见崖，连成了一片火海，遍布整个鬼见崖，将那些散落在鬼见崖各处的妖族也纷纷烧死。

　　人族和妖族的疆域中间就这么出现了一道火海，犹如天堑隔绝了人族疆域与无尽妖域。

　　所有城墙上的修仙者都惊呆了，他们仿佛看到了神迹。这片火海大大缓解了人族的压力，是救命之火，天空中的白夏在他们看来就仿佛天神下凡一般。

　　“他是谁？”有人问道。

　　“不知道，但我知道是他救了我们。”

　　“是的！他是我们的救命恩人！”

　　“不，不止是我们，还有亿万的同胞！”

　　……

　　白夏来得快去得也快，只用了一道仙法便走了，并没有停留，所以根本没人认得出他。

　　他也没有想到自己的这一番举动会被视为英雄，乃至于以后还会被人在这里立起一座雕像，成为一个传说。

　　【这火差不多500年以内是不会灭了，等我以后修为提升，它还会持续更久，应该暂时不用担心人族的边界问题了。】只要修为不超过白夏，就不可能过得了这片火海，所以白夏很放心地进入了无尽妖域。

　　穿过了一道无形的屏障，白夏终于离开了人族的疆域，第一次踏足无尽妖域。

　　这中间的屏障乃是仙王器众妙之门所产生，人族进出是不受影响的，但妖族实力越强就越难以通过。

　　以前是天狼九界旗和众妙之门一同在支持着屏障，所以三阶妖族都很难通过，但现在天狼九界旗被毁，结界的力量开始减弱，已经有不少四阶的妖族进入人族疆域了。

　　白夏一踏出屏障，迎面而来的便是一大群妖族，一二阶的小妖遍地都是，足足有数十万，三阶妖丹变的妖族也有近万，还有数百化作人形的化形变妖王！

　　光这些，就几乎比得上人族全部实力了！

　　更恐怖的是，在这些妖族的中央，还有一个气息比它们加起来都要恐怖的洪荒变妖王！

　　花衣，妖族，洪荒变七星

　　本体：天星海棠

　　天赋神通：海棠飘香（玄阶上品）

　　这个妖王化成的人形乃是一个大约15岁的小萝莉，身上穿着白色海棠花瓣拼成的长裙，看上去十分可爱。

　　但若是因为其萌萌哒的外表就放下警惕，那绝对会死得很抽象。

　　天星海棠乃是至毒之花，寻常人光是靠近到它百里之内便要被毒死，然后浑身化作一摊脓血。

　　哪怕是修仙者，若是吸入了它的花粉，就算修为比它高一个阶位也必死无疑。

　　白夏在看穿她本体的时候就止住了自己的呼吸，以他现在的修为，就算屏息几百年也不是问题。

　　别人或许无法防备她的花粉，但白夏的眼睛却能看得清清楚楚，所以根本有恃无恐。

　　“这阵仗还真是大啊，是在欢迎我么？”看着这么多的妖族，白夏却是笑了，笑得很开心。

　　不过，若是杜幽幽在这里的话，或许就能看出来他这笑容中带着浓浓的杀意了。

　　妖族聚集在这种地方，除了入侵还会有什么目的？

　　白夏虽然不是无脑敌视妖族，但这种摆明了有敌意的家伙他可不会客气。

　　那些妖族也是一样，平常都是它们想尽办法钻过去对付人类，没想到今天居然自己跑出来一个，这不是送菜么？

　　于是，在白夏出现之后，那帮妖族当时就高潮了，一个个争先恐后地朝他扑来，就想着从他身上撕扯下一块血肉。

　　“畜牲就是畜牲。”白夏冷笑道，就算开了灵智，骨子里的野性还是很难抹去。

　　只有那些完成化形的妖王还好些，并没有急着冲上来，而是站在后方观望，但是他们看向白夏的眼神也都充满了侵略性。

　　“唉，何必呢。”白夏摸了摸自己的左眼，露出了魔鬼般的笑容。


第459章 世界的真相

　　白夏的双目由原本的漆黑化作了金色，淡淡的金光中泛着些许的妖异。

　　那些个朝着他冲来的，杀意冲天的妖族们，突然就停下了脚步。

　　就如同一个个木偶一般，失去了灵魂。

　　于是，他开口了：“你们，都死吧。”

　　下一刻，数十万妖族，整整齐齐地、无一例外地……开始自爆！

　　轰！

　　无数的血肉烟花在这片大地上绽放，恐怖的爆炸使得大地被摧残得面目全非。

　　死了，

　　全都死了！

　　所有对白夏露出敌意的妖族全都尸骨无存。

　　这，便是太极金眸，融合了幻魔龙瞳的太极金眸！

　　而且眼前的这一幕还不是其最强的效果，现在白夏还没有完全将这个能力调整好，不然他已经踏入下一个境界了。

　　唯一存活下来的是那洪荒变的妖王“花衣”，白夏的幻术并没有作用在她身上，因为他还需要用到她。

　　数十万的同胞突然莫名地死在自己眼前，即便是洪荒变的千年妖王，花衣也依旧有些反应不过来。

　　她震惊地看着下方那碎裂的大地，看着那无数的残肢碎肉，还有那尚未平息的妖力波动，她甚至觉得自己才是中了幻术的那一个。

　　“人类！！！！”她的眼睛开始泛红，身上的妖力开始暴动起来，显然已是愤怒到了极点。

　　但是情绪对于实力毫无助益，她并没有漫画主角爆种的能力。白夏一个踏步便来到了她的面前，然后……一把掐住了她的脖子。

　　天星海棠浑身是毒，但白夏却有着连禁仙石都不惧的七王蛾丝。

　　他用蛾丝织成了手套覆盖在手上，隔绝了一切毒素。同时，蛾丝还蔓延出去，将她全身都死死地束缚住，饶是花衣拥有洪荒变的实力，在面对白夏时依旧没有半点反抗之力。

　　他在同阶中是无敌的，更何况还是一个修为不如他的。

　　白夏金色的眼睛与花衣对视，很快，她的眼神就开始变得迷离起来。

　　“你是谁？”

　　“花衣。”

　　“你的本体是什么？”

　　“天星海棠。”

　　随便问了两个问题，她都照实回答，没有半点反抗的迹象，显然已经被幻术控制。

　　白夏接着便开始问起正事。

　　“你来此处是为了何事？”

　　“妖圣雪九重宝被盗，那小贼躲入人族疆域，我奉命在此看守。”

　　“奉谁的命？”

　　“妖王‘牽丝柳’。”

　　一个令白夏十分在意的名字跳了出来。果然，同属植物，这花衣和牽丝柳真的有联系！不过他本来以为牽丝柳和她是平起平坐，却没想到竟然是她的上司。难不成它的修为超越了洪荒变？

　　想到这里，白夏立马问道：“牽丝柳什么修为？天赋神通是什么？”

　　“它前些日子刚刚突破，目前是不朽变。”

　　“不朽！”白夏瞳孔一缩，多少还是有些吃惊的。

　　自第六阶开始，人族和妖族的修炼就进入了殊途同归的地步，六阶万寿、七阶不朽、八阶渡劫，只不过人族渡的是仙劫，妖族渡的则是圣劫，渡过之后人族成就陆地神仙，妖族成就至妖大圣。甚至于一些外道，在这最后的几个阶段也是大同小异。

　　花衣说牽丝柳现在是不朽变，也就是第七阶，这可比白夏预想的要高太多了。

　　当初他在鬼见崖上捏爆牽丝柳幼苗的时候还以为牽丝柳是第四阶的妖王，之后它与紫帝雷煞蛟合谋攻击真一门时白夏心中对它的评价提高了不少，但也就以为它是五阶、撑死不过六阶。

　　谁想到牽丝柳竟然在这种时候突破了，达到了七阶。

　　白夏现在也才五阶，越级能力再强，要跨两个阶位还是有些吃力的。尤其是，牽丝柳本身也具备着越级战斗的实力。

　　不过无论如何，白夏是没有打算放弃去找它算账的，事先知道了敌我差距也好，可以有更完善的准备。

　　“牽丝柳在哪里？”

　　“此处往南，六万里处有一座长生崖，牽丝柳便扎根在那儿。”

　　“它有什么弱点没有？”

　　“不清楚，它极少与其他妖族接触，在世间行走的多是它的傀儡。”

　　“下一个问题，你可曾听说过人族的芷嫣？”

　　“芷嫣？知道，她是雪九妖圣安排在人族的卧底。”

　　“那她现在在哪儿？”

　　“十日前，她被接去了‘大雪山’。”

　　……

　　之后白夏又零零散散问了花衣一些问题，她都毫无反抗地告诉了白夏答案。

　　白夏的幻术用在实力比他弱的人身上简直就是毁灭性的，他现在就算是让花衣脱光了跳一支PPAP她都会照做。

　　不过他并没有这方面的兴趣，虽然她外表看起来的确可爱，和一般的可口萝莉并没有差别，很符合白夏这个萝莉控的口味。

　　但是……他最后还是将她烧成了灰烬。

　　他对敌人从来就没有留手的习惯，也没有空好好折腾，索性就干脆一点，直接杀了完事。

　　“可惜这里不是游戏，要不然杀了这么多BOSS，好歹也能爆不少装备了吧，”白夏刚自言自语说到这里，忽然一拍额头，“哎呀！忘记了！”

　　他才反应过来，这些妖兽不说身上一堆可以用来炼器、炼丹的材料，光是它们的妖丹就很值钱了。除此之外，那些妖王身上难道会没有什么好东西吗？结果现在倒好，全被他一把火烧光了。

　　“败家啊，亏了亏了亏了。”他心疼得就好像掉了一块肉，只能心里盘算着下次杀了妖族一定要抽经扒皮，把值钱的东西全搞到手再烧。

　　他一路顺着花衣所说的路径往南赶去，虽然没有把握能赢牽丝柳，但他还是打算前去观察观察。要是能够找到它的弱点就好了。

　　进入无尽妖域以来，白夏就知道自己之前一直猜测的事情成真了。

　　这真的是一个再糟糕不过的事情了，他一直不希望被证实，但现在看来，现实便是如此。

　　仙路断绝，人族高手近乎灭绝。但妖族似乎并没有受到影响，它们的九变之路本就与人族登仙路不同，四阶以上的高手比比皆是，哪怕是洪荒变的妖王，在妖族中也不过是一个小喽啰罢了。

　　白夏很怀疑仙路其实就是妖族弄断的。

　　若不是有仙王器筑起最后的壁垒，人族说不定早就被妖族灭绝了。

　　【果然，童话里都是骗人的么。】白夏以前看过那么多的文献典籍，里面可都是把人族当作和妖族并列的王族来吹的，从来没有哪本书记载过真正的现实。

　　这愚民政策搞得现在整个人族都不知道还有几个是知道真相的，白夏要是不走出来，说不定到现在还被蒙在鼓里。

　　反正终将老死，一辈子活在他人编造的谎言当中或许也是一种幸运。

　　【东方白驹她应该知道这个吧？】白夏想起了那个千古女帝，她在知道真相之后是怎么选择的呢？

　　各种思绪纷乱，白夏一时间也理不清。就在天色暗下来之后，他忽然停止了飞行，他被远处的一些火光给吸引了。

　　妖族也会生火吗？他觉得很奇怪，便打算过去看一看。

　　不过，当他靠近之后，看到的一幕却是他始料未及的。

　　他看到了什么？

　　人族！

　　密密麻麻的人族！数量足有上千。

　　他们每一个都衣不蔽体，最好的也不过是用几片大叶子遮住了羞处罢了。

　　虽然身体健壮，但每个人的脸上都没有丝毫生气，他们的眼神都是涣散的……仿佛被圈养的家畜！

　　在他们的周围，有几个百余米高的猿猴型妖族在驱赶着他们，让他们排成一个队列，然后一个接一个地往一个油锅里面跳去。

　　那口油锅很大，直径几十米，高也有几十米，里面是滚沸的油水，下面是熊熊的烈火。白夏看到的火光便是这团火发出的。

　　另外还有一只猿猴型的妖兽站在油锅边上，拿着一根铁杵在那里搅拌，时不时还会放入一些调味料。

　　它们在烹饪！怎么看都是这样。

　　只是烹饪的食材却是人类，其中还有不少人、妖混血。

　　那些人族仿佛已经习惯了一般，哪怕来到了滚滚油锅面前也丝毫没有反应，往前一步迈出，噗通一声就掉入了油锅当中。

　　不远处，有一堆猿猴型的怪物聚在一起，它们的中间摊着几片巨大的叶子，叶子上放满了炸熟的人类。它们一边有说有笑，一边抓起那些人类，就像是吃花生一样放入嘴中咀嚼。

　　白夏闭上了眼睛，数秒钟后再度睁开时，他的双眼已然变成了金色。

　　他瞬间化光来到了猿猴妖族的中间，立即引起了它们的注意。所有的猿猴妖兽都看向了他。

　　“人族？”

　　“会飞！”

　　“不知道味道怎么样？”

　　……

　　面对着那些把他当作食物的视线，白夏脸色冰冷。

　　“弱肉强食，我不想来争辩这其中的对错道理，但是现在，我比你们强。”

　　他淡淡地说了这么一句，随即悍然出手。

　　白龙纤云探！

　　至仙级仙法一出，十数枚黑漆漆的妖丹瞬间出现在了他的面前，与此同时，所有的猿猴妖兽纷纷重伤喷血……


第460章 被圈养的屈辱

　　看着眼前滴溜溜旋转的十几枚妖丹，白夏的脸上没有丝毫的波动。

　　十几只妖丹变的猿猴妖兽失去了妖丹，虽然以妖族的肉身，这伤势还不致死，但也足以令它们受到极重的伤害了。

　　“吼！”

　　受伤之后的野兽只会变得更加狂暴，其中离白夏最近的那只猿猴妖兽疯狂地朝他扑来，似乎想要将他撕碎。

　　然而，它一拳砸出去之后，断掉的却是它自己的手臂。

　　愈发疯狂的妖兽立刻用另一条手臂砸下，结果还是一样，仿佛受到了反弹一般，它的另一只手也扭曲成了90度。

　　它痛苦地嚎叫着，不明白为什么会变成这样，不过这声音很快就止住了，因为它的头颅已经离开了自己的身体，它再也发不出任何声音了。

　　“真是吵死了，都说了我比你们强，”白夏散去手中的风雷能量，语气冰冷地说道，“而且我现在心情很不好。”

　　刚才扭断妖兽手臂的正是史诗“空城结界”的能力“断空结界”，他想要试一试这新得的史诗效果如何，便没有去躲避阻挡。

　　妖兽一拳砸下来，在接近他身体的时候遭遇了断空结界，空间被逆转，原本砸出去的力道直接调换了一个方向作用在了它自己的身上。也就是说作用力、反作用力全部都落在了它自己手上，结果便是如刚才那样，直接扭断了它的手臂。

　　了解了断空结界的效果，白夏便也懒得留它了，一记风雷剑诀便削去了它的头颅。

　　这门人仙级仙法现在在白夏手中也已经有了开山断岳的威能，剑出风雷动，区区三阶妖兽的肉身瞬间就能破开。

　　周围的那些猿猴妖兽有的想逃，有的想和白夏拼命，结果纷纷被白夏用风雷剑诀切成了碎块，一个个妖兽头颅被丢到了油锅当中。它们体积太大了，全部的话油锅根本装不下。

　　没有了妖兽驱赶，那些人族总算是停了下来。他们看到白夏一人从天而降，砍瓜切菜般地杀死了全部的妖兽，其中有一部分纷纷露出了震惊的神色，他们可能根本不能理解眼前的这一幕。

　　不过这些人只是少数，更多的人依旧麻木，就跟被驯化了的家畜一样，即便撤去了栅栏也已经不会逃跑了。

　　白夏看着下面那数百人，叹了一口气。

　　“我又不是圣母，干嘛管那么多。”他这么对自己说道，然后降落了下去。

　　他随便找了一个家伙：“你，过来。”

　　结果人家根本听不懂他在说什么。

　　想想也是，结界内外隔绝那么多年，语言早就分化开来了。尤其是这种被圈养的人族，妖族只管把他们养得白白胖胖，怎么可能有机会接受正统的教育，会说话已经是很了不起的事情了。至于和白夏沟通，这对他们来说还是太难了。

　　想通了这一点，白夏无奈地摇了摇头，放弃了和他们交谈了打算。

　　【早知道留一个活口了。】他干脆就飞到了天上等着，他就不信这几只猿猴妖兽就是一整个族群了。

　　这千把个人族也可能只是这些妖兽圈养的一部分。

　　白夏虽然没有打算把这些人族彻底安顿好的打算，但至少他要把眼前这个猿猴族群给灭了，不然他心里不痛快。

　　刚才打斗的动静那么大，肯定会引起注意的。

　　果不其然，白夏等了没多久，天边就有一道流光朝这边飞来。他的眼睛看破虚妄，一下子看清楚了流光的中心。

　　那是一个尖嘴猴腮的消瘦男子，修为是化形变3星，本体和那些被他杀死的猿猴妖兽一样，都是“铁尾暴猿”。

　　这妖王远远白夏，并没有靠太近。他先是看了一眼油锅中正在翻滚的十几个同族头颅，脸上露出了明显的不快，随即又看向了那些无所适从的人类，不快瞬间转变为了不屑、厌恶。

　　他最后对着白夏道：“这些就是你做的？”

　　在场只有白夏一个人是飞在天空中的，显而易见他的与众不同。

　　白夏没有理会他，只是想再等等，看看还会不会有其他妖族过来。

　　但那妖王显然把白夏的不屑当成了畏惧，冷笑道：“这么多年了，也不是没有人反抗过，你知道那些家伙的下场吗？放弃吧，种族的差距不是你区区一个人类可以弥补的，无畏的反抗只能让你对自己的无能感到绝望而已……”

　　他说到一半，忽然发现白夏似乎并没有把注意力集中在他身上，反而心不在焉地在四处看风景。这就让他十分不爽了。

　　“啧，所以我就说我讨厌人族了，卑微、卑劣，还无知、无能，真是麻烦。”说着，他直接朝着白夏挥出一拳。

　　浓郁的妖气在半空中凝聚成了实质，化作一只放大了百倍的拳头向白夏袭去。现在已经是夜晚了，天上的七轮明月给了妖族不小的战力加成，妖王很有自信可以一拳将白夏打成血雨。

　　然而他那从容的笑意却硬生生地凝固在了脸上。白夏甚至没有做出任何的防御动作，根本就是无视了他的攻击，任由他的妖法落在身上。结果却是他凝聚出的拳影直接溃散，没能造成一丝一毫的有效伤害。

　　【怎么可能！】他脑袋里蹿出的第一个想法便是否定现实，他刚才那一拳虽然没有用全力，但至少能在地面上砸出一道百米深的深渊，怎么可能像现在这样还不如一道风。

　　【假的！这一定是假的！区区人族，怎么可能……】他打算再来一次，他就不信杀不死白夏了！

　　不过，他想再来一次，白夏却没那个心情了。等了那么一会儿，完全没有其他妖族过来，看来只能把目标放在这只聒噪的妖王身上了。

　　“过来。”白夏看了那妖王一眼。

　　后者原本狰狞的面孔瞬间平静了下来，两只眼睛失去了焦距，仿佛没有了灵魂。

　　他就这么缓缓地飞到了白夏的面前。

　　“你们的族群在哪儿？”

　　……

　　白夏开始询问一些事情，从这个妖王口中他得知了很多秘辛。

　　原来人族当年退居一隅的时候并没有全部撤离，还是有不少人族被妖族捕捉的。

　　于是在那之后的三万年间，一部分妖族就开始圈养人族，因为人族的繁衍能力实在是太强了，再没有比他们更好养同时味道又好的“食物”了。

　　例如他所在的铁尾暴猿族群便是如此。这个族群在妖族只能算是一个小型族群，族长是依附在牽丝柳麾下的一尊5阶妖王，修为是洪荒变9星。除此之外，化形变的妖王也有大概几十只的样子。

　　他们的地盘并不大，可即便如此，依旧圈养着数量超过10万的人族作为口粮。这里的这1000余人是因为这几只铁尾暴猿立了功劳，被族长赏赐的。它们都是白夏眼前这个妖王的手下，所以出了事只有这一个妖王过来查看。

　　白夏问完所有自己想知道的之后，一把挖出了妖王的妖丹，随后将他烧为了灰烬。

　　圈养人族作为粮食？

　　白夏一向来自诩一切以利益为先，只要自己好过，别人的死活与他何干。

　　但这一次，他的底线是真正的被踩到了。他身为一个人族的骄傲被侵犯了，这些妖族必须要付出足够的代价来。

　　按照问出来的路径，他来到了铁尾暴猿的领地，他也没有任何交流的意思。

　　找到了那只洪荒变的妖王，斩杀，剥皮、去骨之后将它架起来开始烧烤。

　　剩余的铁尾暴猿被激怒，想要杀死白夏报仇，结果全都被他的七王蛾丝切成了肉丁。

　　“吃吧。”他将烧熟的妖兽肉丢到了那帮人族面前。

　　被当作家畜圈养的他们至少还是会吃东西的，尤其是经过白夏这种厨艺高手烹饪的烤肉，再简陋也是美味佳肴。相比起他们平时吃的那些“饲料”，这些妖兽肉引起了这些人族的疯抢。

　　一夜之间，原本的食物变成了食客，而原本的圈养者则变成了盘中餐。

　　看着这讽刺的一幕，白夏摇了摇头，他没有再管，而是留下了几篇修炼法诀之后就离开了。

　　他知道这些人族今后在无尽妖域将活得无比艰难，但那与他有什么关系？他只是来出气的，他甚至连那些家伙能不能看懂自己留下的法诀都无所谓。

　　【总有一天，我会让整个妖族成为人类猎杀的目标，一帮畜牲就老老实实地当畜牲好了。】他心中默默许下了这一个誓言。

　　午夜很快降临，找了一个隐蔽的地方，他闭目进入了游戏。

　　游戏中，他等候了一会儿，紫金花商会的徽章尤娜很快就接见了他。

　　“我这次来的目的一共有两个，”白夏和尤娜客套了几句之后说道，“兽神玉牌还有戮神巨剑。”

　　“兽神玉牌我能拿出来，但是戮神巨剑可是凛冬王室的重宝，你找我要是不是找错人了？”尤娜疑惑道。

　　“并没有，”白夏笑道，“我虽然地位不低，但要想让凛冬王室心甘情愿拿出如戮神巨剑这般的重宝还是有些不可能的，他们肯定会安排一个不可能的任务打发我，所以我想请你来帮个忙。”

　　……


第461章 无敌后宫团

　　戮神巨剑可是传说级超神器，而且还是史诗的散件，比起兽神项链这种低阶神器不知道高到哪里去了。白夏料想凛冬王室不会轻易放手，所以他从一开始就没有提过，免得引起他们的警惕。

　　他心里其实早有打算，并不需要直接向凛冬王室要这把巨剑，而是曲线救国，让和凛冬帝国同等地位的联盟帝国去帮他搞到手。

　　他龙族的背景的确比人族三大帝国牛逼，但自家的事情自家知。他现在哪里还找得到哈斯塔以外的其他龙族？先前完全就是拉大旗作虎皮糊弄人的，像暴风帝国那种信他的也就罢了，凛冬帝国要是硬气起来他还真没什么办法。

　　而且就算他以后能找到龙族来帮忙压迫凛冬帝国，结果也不会太好，他觉得不值。

　　明明有更好的方法为什么不用呢？

　　他来联盟帝国就是为了实行自己的计划。

　　“请我帮忙？我能帮得上你什么忙？”尤娜闻言一脸的不解。她身为联盟帝国最高层的五位决策者之首，很清楚很一件超神器的价值，要她帮忙去向凛冬帝国取得戮神巨剑可不是什么随便说说的事情。

　　白夏却是胸有成竹：“很简单，怎么获取我不管，你尽管自己想办法，需要我的帮助我也可以出手，至于给你们的报酬嘛……与另外半块如意大陆的交易优惠政策如何？”

　　“另外半块如意大陆！”饶是尤娜久经事故，已经能做到泰山崩于前而不变色，在听到白夏说出这个消息时依旧动摇了。

　　紫金花商会当中存留下来的典籍相当之多，关于十几万年前的如意大陆也有不少的记载，她知道如今的三大帝国只是占据了半块如意大陆而已，还有一半早在多年前就与这边断绝了联系。那些在药店卖不出去的丹炉就是最好的证明。

　　但是今天，白夏突然和她提到了另外半块大陆，言语间还有着能够到达那边的意思，这着实让她大吃一惊。

　　“你说的可是真的！”尤娜敏锐的商业嗅觉使得她立即认识到了其中的庞大商机。两块大陆经过这么多年的衍变，必然会产生极大的文化差异，双方之间的商品需求也肯定会有着不小的差别，这要是在其中“买东卖西”一番，赚到的利益绝对是难以估量的。

　　面对尤娜如此热切，仿佛看到老司机发车一般的眼神，白夏淡然自若，微笑道：“这自然是真的，我们龙族的力量可不是说笑的。”总而言之先装一个逼，把龙族捧出来压压场，防止有些人动一些不该动的心思。

　　说着，他还取出了自己的宠物球：“出来玩吧，樱雨、瑶儿。”

　　樱雨和夏语瑶从宠物球中出来，落在了白夏所坐沙发的两边。他一手一个搂着两女的纤腰将她们揽入怀中，然后看向尤娜：“她们两个就是来自那边的大陆，你若是不信，我也可以现在就去那边给你买点土特产回来。”

　　尤娜认真地打量了两女，樱雨的大振袖，夏语瑶的古典长衫全都是这边没有的设计，但是尤娜隐约记得在某些典籍上看到过这种衣服，所以也已经信了白夏三分。

　　他深呼吸了几口气，缓和了心情才对白夏道：“姑且就当你说的是真的吧，让我们继续刚才的话题，你所说的交易优惠政策是什么？”

　　白夏道：“很简单，我不日就要在那边建城，然后搭建起联通两块大陆的唯一一座传送阵，联盟帝国五大商会以后若是要经营横跨两边大陆的生意，我可以做主给你们免除一部分的关税。”

　　“就只有关税？”尤娜露出的不满的表情，“恕我直言，白先生你未免也太没有诚意了，让我们帮你去谋夺史诗散件，而你给出的代价仅仅只是一部分关税吗？还不是全免。”

　　“不不不，你可能还没有搞清楚，”白夏吃下一颗夏语瑶给他剥好的葡萄，顺便吮了一下她的手指，接着道，“我刚才已经说了，连通两边大陆的传送阵只有一个，而且这个传送阵是完全掌握在我的手中的，是我的私有物品，一切关税可都是由我制定，没有任何人可以影响到我的决策。”

　　尤娜这时候哪里还听不出白夏话里的意思。

　　绝对的垄断！

　　现在两边大陆之间唯一的一条商路已经成为了白夏的私有物品，这其中的利益已经大到了无可估量的地步。这么大的一块蛋糕，已经不是白夏一个人就能够吃下去的地步了，所以他需要谋求合作伙伴。

　　但是，说到底，这些蛋糕都是他分出去的，别人得到那是幸运，得不到也无可奈何，全看白夏一个人的心情。

　　他背后站着的可是龙族，虽然龙族不参与争霸，但要是有谁敢不长脑子地去威胁一个龙族，而且还是地位极高的龙帝，那绝对会被龙息喷到连渣都不剩的。（一般没事谁敢主动去试探龙族的虚实？）

　　所以她彻底理解了白夏这次所说的交易。

　　白夏建城之后，两边大陆的交易风潮势必会迎来一次大爆发，这其中的利益甚至都可以再建成一个与三大帝国并肩的超级帝国了。要想在这其中分一杯羹，讨好白夏是最有效的方法。

　　只要白夏使得规则倾向她们商会，这其中的利益绝对能比得上一件基本上没人能用的超神器。

　　“好吧，我承认你的提议让我动心了，”尤娜道，“不过我有一个要求。”

　　“怎么说？”白夏嘴角一翘，他就知道这种商人是不可能放弃这么大的利益的。相比于传统的王室，她们更容易给说服，所以白夏才会来找她，而不是和凛冬皇帝商议。

　　戮神巨剑是凛冬帝国开国皇帝的佩剑，象征意义比实际价值要大很多。若是以单纯的金钱利益，白夏不认为能让凛冬皇帝轻易放手。白夏不是很擅长与这种上层人士交流，还是找个帮手（尤娜）比较好。

　　尤娜提出了自己的要求：“我的要求很简单，我希望你能把传送阵在这边的坐标定位到紫金主城。”

　　传送阵是有两头的，另一边由白夏掌控，而在这一边却必然要在三大帝国十五座主城当中选择，这其中同样蕴含着不小的利益。不说关税，光是人流量就足以让这些资本家心动了。

　　然而白夏却很果断地拒绝了：“这是不可能的。”

　　开玩笑，把坐标定在这边，那不是把自己的命门交给别人吗？虽然他必然会要把这半边的利益分出去，但比起这些唯利是图的商人，白夏绝对是要选择暴风帝国的。

　　一来那个国家本来就算是半个龙族势力，二来哈斯塔现在即将成为皇帝的契约伙伴，白夏和暴风帝国王室的关系可要比这边亲密太多了。他的拍卖行也在狂风主城，所以他早就决定好要把另半边的坐标定在狂风主城，这是谁来劝都无法改变的事情。

　　之后尤娜据理力争，许下了种种利益，但是白夏就是不愿意松口。他看得很清楚，眼前的利益再多也是虚的，只有自己掌握主动权才是关键。

　　尤娜见白夏如此坚决，只能退而求其次，最终，终于定下了一个能够令双方都满意的方案。

　　大致内容如下：

　　1、紫金花商会将会动用自己的力量替白夏取得凛冬帝国的戮神巨剑，限时1个月，否则双方协议将作无效处理。

　　2、白夏建城之后，城中一部分的店铺的使用权必须归紫金花商会拥有，当然，紫金花商会也会付出相应的租金。

　　3、无论是从这边过去还是从那边回来，凡是紫金花商会的商队都享有75%的关税减免，且对其他商会的减免永远不能超过30%。

　　4、紫金花商会将成为龙族拍卖行唯一指定的合作伙伴，一切商务活动都拥有绝对优先权，只有她们放弃的活动才可以和别人合作。

　　以上四条基本上就是主要条款了，其他还有一些无关大雅的细节条目，白夏看过觉得可以接受便同意了。

　　另外，作为见友好的象征，尤娜将以私人的名义将兽神腰牌赠送给白夏。

　　兽神腰牌：兽神使用过的腰牌，寄托有兽神的力量。

　　品级：高阶神器。

　　无级别限制

　　属性：（略）

　　附带技能：育兽术。

　　育兽术，被动，可以通过与宠物之间的亲密活动增加宠物进化几率。

　　兽神腰牌装备上之后，三件装备全部进化成了高阶神器，属性大增的同时还激活了兽神套装的套装属性。

　　兽神套装：

　　战斗时可召唤宠物数量翻倍。

　　所有宠物进化、成长几率增加。

　　每出战一个神兽级别以上的宠物，所有宠物的攻、防+5%。

　　看完这套套装的属性之后，白夏感觉这简直就是为自己量身定做的神器。除了无法反馈到现实中，这套套装在他手上发挥出来的威力绝对不逊色于一件史诗级道具了。

　　召唤数量翻倍，也就是说，他以后每次战斗都可以把6只宠物全部都召唤出来，这简直就是一个无敌的后宫团，谁还能干得过他？


第462章 建城

　　走了一趟紫金主城，凑齐了兽神套装不说，还和紫金花商会达成了合作协议。

　　白夏难得没有用自己的武力，而是单纯地凭借“嘴炮”就达到了目的，这也算是他成长的一种表现吧。

　　他这边处理完，小丫头那边也差不多把真一门的人聚齐了，白夏便打算重建一个大型佣兵团，反正他手上佣兵令还是有几块的。（原来的真一门佣兵团因为团长“幽玄”死亡而自动解散了）

　　一个传送直接回到拍卖行，然后赶到了佣兵工会，小丫头和空寂真人已经在那里等着他了。除了这两人，还有白夏的两个徒弟，以及岳听涛等真一门衰败后依旧没有离开的高层。

　　“人都到了，那么我就直说吧，”白夏不喜欢绕弯，到了就开口道，“真一门的掌门是星璇，这是幽玄临终指定的，我不会来管这些，现在我要建城了，你们若是愿意可以来帮我。”

　　说完，他扫了一遍所有人的表情，发现那些真一门的高层果然还是有不少不愿意的。毕竟如果按照白夏说的这样，真一门就等于成为白夏的手下的。他们的确很感谢白夏在关键时刻帮助了真一门，但白夏终究是外人，不是正统，没那么容易就让他们臣服。

　　事实上白夏也没有收他们当小弟的打算，他就没想过组建势力争霸天下，在游戏里建城也只是为了更好地提升实力然后反馈现实而已。

　　不过白天在无尽妖域见到的那些事情让他的想法有所改变，他觉得不能让这些家伙再生活在虚假的繁荣当中了，万一妖族哪天真的破开了仙王器的防御，人族就真的没救了。

　　他甚至有了一个初步的想法，他要把那条断掉的仙路续上！让人族重新获得与妖族抗争的力量，然后凭借自己的双手夺回自己的尊严。

　　当然，这离他还有些远，现在他想做的就是尽量让人族强大起来。人族现在四分五裂，只顾着内战当然是不成的，他要让整个人族统一起来，拧成一股绳才能一致对外。

　　【等等，这条路线怎么感觉那么熟悉？】既视感一闪而过，白夏没有过多在意。

　　总之他打算先让真一门强起来。本来夜王殿还在的话他或许更愿意帮夜王殿，毕竟有夜二十一这层关系在。小丫头在真一门的地位虽然高，但远不及夜二十一在夜王殿的分量。

　　不过现在嘛，凑活凑活吧。

　　他继续道：“我再说一遍，你们在游戏里加入我的龙焰蔷薇佣兵团，帮助我管理城池，其中的利益我可以分一部分给你们，至于现实中，你们该当长老的当长老，当峰主的当峰主，这与我无关，我也不会来管。”

　　此言立即让不少人眉头舒展了开来，并感激地看向了白夏。毕竟他们最害怕的就是真一门的基业落到外人的手上。如果白夏是哪个长老的弟子还好说，偏偏他以前的身份只是一个杂役，还是姜珑玲这个叛徒的，地位实在是太尴尬了。

　　很多长老都害怕白夏挟天子以令诸侯，控制住星璇进而掌握整个真一门，但是至少就目前看来白夏并没有这个打算。甚至于，连与他关系密切的镜月心和小丫头也没有凭借他的关系掌握太大的权力。

　　这样一来，他们自然纷纷同意了白夏的提议，就算有些还在犹豫的也不得不随了大流。

　　于是，白夏带着他们去升级了佣兵团，并将真一门目前还在游戏里的玩家全都聚拢了起来。

　　“好了，建城的地方你们也去不了，就在这里等着就好了。”白夏说完便传送回了青龙国。

　　目前两片大陆之间没有一座连通的跨国传送阵，只有他一个人可以利用传送技能往来两片大陆，所以建城也只能靠着他一个人。

　　当然，他也没有忘记宋将军许诺的那5000人军队。因为是要发展贸易，所以白夏把自己的封地选择在了一个临海的区域，500年前青龙国本就是凭借海运发达的，海港什么的最是不缺。

　　确定好建城地址之后，白夏就通知了青龙皇帝，让他调拨军队来帮忙，这是他当初承诺的。

　　于是，在等到了宋将军借来的5000人以及皇帝调来的10000人，白夏终于要开始建城了。

　　游戏里建城可不需要什么工匠，直接将建城令一丢，系统便会开始自动建造各种建筑。当然，材料要自己出，没有材料就直接扣你金币，而且是扣双倍金币。不过白夏财大气粗，也不在乎这点金币，有些难搞的材料就直接懒得搞了。

　　首先出现的便是城墙，足足有30米高的城墙压迫感十足，一般的怪物根本无法逾越。上面还生成了一些简单的魔法阵图，可以免疫大部分低级的技能魔法。

　　然后是城墙上的箭楼，这是对空建筑，建城必备，毕竟不少怪物都是会飞的。白夏以后还可以去搞到魔晶炮的建筑图纸，然后在城墙上建造魔晶炮台，这才是真正的大杀器。不过也是吃钱巨兽。

　　之后，瞭望台、号令塔、仓库、城主府……等等基础建筑纷纷出现。一座简陋的城池就算是落成了。

　　期间，也有不少的怪物来骚扰建城，不过实力都不怎么强，白夏让自己的宠物团（后宫团？）去热了热身就全部解决了。

　　当所有建筑都建造完成之后，系统提示也终于来了。

　　“叮！1级城池建造完毕，怪物将于1小时后发动攻城，请守护住你自己的城市。”

　　“叮！怪物将于30分钟后发动攻城，请注意做好准备。”

　　“叮！怪物将于5分钟后发动攻城，请注意做好准备。”

　　1个小时很快就过去了，白夏早已让所有的军队分布在城池的四边。六个宠物也全都分派出去。

　　小云和樱雨两个超神级宠物镇守南门，樱雨等级还不高，需要小云带着照顾。

　　然后是蕾姆和雪幽镇守北门，她们都是冰雪系的，拥有强力的控制，攻击力也极高，而且终结技都是领域型的，配合起来能够发挥出1+1>2的效果。

　　最后西门由利姆露和夏语瑶镇守。利姆露自身的战斗力就极强，几乎就是精灵女皇赫萝蒂丝重生。而夏语瑶身为一个奶妈职业，各种辅助和回血能够最大限度地发挥利姆露的战力。

　　因为是海港城市，所以这座城市的东面是临海的。接壤陆地的三面白夏都交给了自己的宠物，而他自己则是亲自镇守东门。

　　海洋可比陆地要大太多了，出现的怪物也可能比陆地上的要强一些。

　　在怪物攻城正式开始之后，白夏很快就发现了第一波攻城的怪物。

　　魔化陆行鱼，35级魔化怪物

　　一种能够在陆地上行走的鱼类魔化而成，注意它们尖锐的牙齿。

　　等级不算太高，但数量却夺得吓人，海面上密密麻麻的全都是鱼鳍，看得人密集恐惧症都犯了。

　　白夏也觉得不舒服，于是便主动出手了。

　　他取出了魔晶陨煞枪，发动了技能。

　　唤龙剑术：霸龙剑·劫莲！

　　真名解放！劫火红莲！

　　一上来他就发动了强力的武装真名技能。

　　火元素飞速地朝着他的刀刃聚拢，周围的温度一下子就降了下去。

　　明明是艳阳高照的日子，海面上却开始飘起了雪花，到后来就连海水也开始慢慢被冻结。那些魔化陆行鱼还没能来到岸上，就纷纷撞上了坚冰，无法再前行。

　　不过它们也还不算笨，撞上了冰块就直接爬到了冰块上面，反正它们长着一双类似人类的脚，可以在陆地上活动。

　　白夏看着这一幕，嘴角一翘，直接把手中的刀劈了出去。

　　轰！

　　海面上，巨大的火焰莲花绽放开来，仿佛海水都被点燃了一般。

　　无数的魔化陆行鱼在这一击之下华为了灰烬，海面上的冰块也全部消融。

　　当火焰散去，城墙上的士兵们惊讶的发现，这第一波怪物竟然只剩下了不到三分之一了。

　　白夏的攻击范围有限，那些存活下来的都是腿脚慢，还没来得及进入他攻击范围的。

　　不过就剩下这些杂鱼，白夏骑着妙音在天空中不断地甩下寂灭龙炎，同时妙音也不断吼出音波攻击，很快便将它们清理干净了。

　　另外三面城门的战斗也是传来捷报，第一波怪物均是未能接近城墙就被全灭了。

　　小云镇守的那边，她的炮台一轮齐射便将怪物炸得人仰马翻，就没有一具尸体是完整的。

　　蕾姆和雪幽则是将敌人全部都冻成了冰雕，一碰就碎。

　　至于利姆露，她是最夸张的，竟然召唤出了大量的食人藤蔓。在那些怪物靠近之后，原本被它们当作普通植物的藤蔓纷纷露出了狰狞的獠牙，将它们连皮带骨吃了个干净。

　　在解决掉第一波怪物之后，白夏立即接到了新的系统通知，得知第一波到达战场后1小时，第二波也将来临。

　　好在他们已经及时将第一波怪物清理干净，不然就要面对两拨怪物的联合冲击了。


第463章 别乱发骚

　　攻城的怪物一共三波，每一波都比上一波要强大许多。

　　第一波除了数量多了一些，基本上都是杂鱼。而从第二波开始，就会有BOSS登场了。

　　白夏就这么坐在城墙上，静静地等候着怪物的到来。

　　时间一到，海水便开始翻腾起来，一只又一只的水生怪物渐渐崭露头角。

　　有45级的魔化海蟒、48级的魔化海鳌，还有天上飞着的50级魔化海鸥。这些都还只是白名小怪，密密麻麻好几万。

　　除此之外，还有不少的BOSS也混杂在了其中。

　　食人鱼领主，47级领主级BOSS

　　剧毒水母领主，50级领主级BOSS

　　虎纹狂鲨，55级王级BOSS

　　魔化章鱼王，58级王级BOSS

　　……

　　大大小小的BOSS虽然分得很散，但各处加起来也有上百。

　　这若是换了别的势力，怕是要头痛一阵了。但是白夏却丝毫没有慌乱，反而还将镇守东门的士兵全部都调去了其他三门。

　　“这里有我一个就行了。”他自信一笑，右手五指开始活动起来。

　　正愁没有BOSS呢，这不就来了么？

　　龙幽幻月！

　　白夏忽然冲下了城墙，完全放弃防御优势，直接冲到了怪物群众。

　　他的速度太快了，一些怪物想要攻击他，却连他的衣角都没能碰到。

　　“嘿。”他冲到了一只BOSS的面前，那是这次攻城BOSS中垫底的存在。

　　皮皮虾首领，45级首领级BOSS

　　45级的蓝名BOSS自然不会是他的对手，白夏随意一记连击便将它打到半血以下，同时更是被连击的特效给打成了僵直。

　　周围的怪物很快就朝他靠拢，企图围杀白夏。

　　它们却不知，这正是白夏所期望的。

　　三生魔爪！

　　在怪物们聚拢到一定程度之后，白夏露终于出了他的獠牙！

　　巨大的茨木虚影从他背后升起，魔爪一把捏爆了皮皮虾首领。原本就只剩下一丝血皮的皮皮虾首领自然是瞬间被秒，而同时这一击溢出的伤害却是扩散到了周围所有怪物的身上。

　　真实伤害，不受任何数据影响的伤害。

　　血量本就没有BOSS多的白名怪物不说，那些蓝色首领、紫色领主BOSS也纷纷没能幸免于难。

　　仅仅只是一击，战场上便空出了一大片！死亡的怪物足足有六七千之多！

　　只可惜，这一幕并没有其他人看到，仅有的观众也就是那些攻城的怪物而已。

　　三生魔爪攻击的目标在10分钟内死亡就能刷新，但这个效果经过白夏的测试，对白名怪物是无效的，这第二波怪物中出现了BOSS，相对于他来说却是比第一波怪物更容易解决了。

　　白夏飞快地在战场上穿梭，接连数次的三生魔爪直接将数万只怪物杀到了只剩下零零散散几百只的地步。

　　实力差距太大了，完全就是碾压性质的。

　　清理了生下来的这些怪物，白夏又询问了一下其他几座城门的状况。

　　她们那边打得没有他这么快，但也没有多大的压力。反而为白夏的宠物们提供了大量的经验。

　　尤其是白夏刚才一统狂杀，他的宠物除了夏语瑶，纷纷都获得了不菲的经验。可以想象，这次攻城过后，她们的实力水平必然会再上涨一个档次。

　　又过了一个小时，终于，最后一波怪物来了。

　　这一次的数量却是最少的，只有十几只罢了，但实力却是最强的。

　　也不知道是不是因为第一个建城的原因，这一次攻城的怪物中竟然出现了高阶魔兽！

　　深海龙鳗，60级高阶魔兽

　　海面上浮现出一截截的巨大身躯，犹如神龙一般。无尽的雷电环绕其上，就连天空都因为它的出现而变得阴沉。

　　这无疑是一只超级强力的大BOSS，随着它一同到来的还有十几只60级的王级BOSS。

　　这对于其他玩家来说，其实已经是噩梦级的攻城难度了，但是对白夏而言，却并没有什么大不了的。

　　这次他甚至都懒得动手，直接摸了摸手上的“暗鸦之羽”，放出了前不久才被他抓住的魅魔雪菈。

　　“主人。”雪菈已经被超魔器洗脑，对白夏极为忠诚，她现在真的就如同白夏所说的那样，就算让她当肉便器也会心甘情愿。

　　不得不承认，雪菈对男人的杀伤力还是很大的。大幅度裸露的雪嫩肌肤夺人眼球，那两颗浑圆的大球球被皮衣紧紧包裹，仿佛随时要撑裂衣服跳出来一般。

　　她一被放出来便缠到了白夏身上，用自己的身躯摩挲着白夏，她凑到白夏脸侧，粉色小舌头轻轻地在自己的嘴唇舔了一圈，喉咙深处还发出了极其诱人的声音。

　　白夏顿时一个激灵，连忙拍了拍她那挺翘的屁屁，道：“别乱发骚，去！把那些家伙给我解决了。”

　　“好的呢，主人。”雪菈抛了一个媚眼，立刻拍打着恶魔翅膀朝着深海龙鳗飞去。

　　由于她是被暗鸦之羽收服而不是变成宠物，所以等级并没有降低，还是那个85级的高阶魔兽。

　　85级对60级会是什么结果？

　　当然是碾压！

　　在雪菈的手下，这些BOSS再强也没有反抗之力，全都中了她的幻术，然后被她一一宰割。

　　如果不是白夏有着两件保护灵魂的史诗，当初那场和雪菈的战斗还真不一定能有那么轻松就获胜呢。

　　解决了东门的敌人，白夏立刻赶往了其他几门，帮着宠物们击杀了所有的BOSS之后，系统提示也随之而来。

　　“叮！恭喜你抵挡住了怪物攻城，正式成为1级城市的主人，请为你的城市命名。”

　　“白龙城！”

　　“叮！命名成功！作为第一个建城的玩家，你获得了一份随机奖励。”

　　“叮！奖励选定，恭喜你，你获得了‘城市等级+1’的奖励。”

　　“叮！白龙城升级为2级城市，新增设施有‘铁匠铺’、‘药铺’、‘裁缝铺’、‘客栈’。”

　　“叮！由于你的佣兵团第一个成功建城，系统将进行3次全服广播。”

　　一连串的提示音之后，这次连隐藏名称的选项也没有，直接就开始了全服公告。

　　“叮！全服公告，大型佣兵团‘龙焰蔷薇’正式建城，升级为全服第一支军团！作为奖励，所有成员可永久使用‘天下第一军’称号，军团排行榜正式开启。”

　　“叮！全服公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　佣兵团始终只是不入流的闲散势力，在拥有驻地之后便会晋升成为军团。白夏现在拥有一座2级城市，所以他的军团编制已经达到了10万人，不仅仅是玩家，就连NPC也能招募。

　　城中新增的设施中，“客栈”就是招募NPC的地方，这里偶尔还会出现一些BOSS级别的NPC，招募成功的话可以直接成为军中将领。

　　不过这些他都懒得理会，直接把小丫头提升为副军团长，以后的事情就交给她去和空寂真人商量好了。

　　白夏没有给空寂真人副军团长的职位的打算，等星璇出关了倒是可以给她。

　　接下来，白夏要开始设置传送阵了。

　　他来到城市的东边靠近码头的地方，选定了一块空地，然后取出了国际传送令。

　　“叮！检测到你拥有一座2级城市，符合传送阵设置条件，是否使用‘国际传送令’建造国际传送阵？”

　　“是。”

　　随着白夏的确定，国际传送令飞了出去，落到地上之后飞快地变化形态，最终变成了一座与狂风主城中相差无二的传送阵。

　　“叮！因为你使用了国际传送阵，可以免费选择一座传送阵与当前传送阵联通。”

　　“选择狂风主城国际传送阵。”

　　“叮！选择成功，正在连接……”

　　“叮！连接成功……传送阵建造完成。”

　　“叮！恭喜你建造了新的建筑，目前城市进度35%。”

　　城市的级别一共有5级，其中5级就是主城级别，属于规模最大的城市，一切设施都很完全，而且还拥有强大的守护阵法。军团编制更是可以达到100万，还可以发展卫星城。

　　不过白龙城目前离这还有些距离，白夏先要把所有设施都建设完毕，然后拥有100万常驻居民，这才能够升到3级城市。之后还有4级，条件更麻烦，这其中光是各种建筑的设计图就够他忙一阵的了。

　　总而言之，一座繁华的城市不是一两天能成就的，白夏已经做好了慢慢发展的准备。这期间也必然能为他带来庞大的利益。

　　现在传送阵已经建好，他立刻让所有龙焰蔷薇的成员传送过来，然后由他们去熟悉摸索这一片新开的大陆。

　　目前传送阵的权限还没有开放，只有自己人可以传送，等大家站稳脚跟了，那白龙城的发展大计也就可以正式开启了。

　　在那之前，白夏得去招募一些NPC士兵来，那些帮忙守城的兵很快就会离开，他需要一些能够常驻在这里的士兵。总不能让玩家去看门吧？


第464章 巨柳

　　招募NPC士兵就不用去客栈了，白夏本身就是这一带的领主，他只要发一道公告立刻就会有NPC前来应征。除此之外，他身为一个县伯，本身青龙国就会赠送给他3000士兵，现在已经在路上了。

　　这边白夏建城搞得如火如荼，另半边的如意大陆则是彻底炸开了锅。

　　建城！

　　竟然有人成功建城了！

　　这怎么可能！

　　所有人的第一念头都是怀疑系统公告是不是出错了，因为在他们的认知中，根本不可能有人能够建城成功的。

　　首先建城需要建城令，而建城令至少也要是50级以上的王级BOSS才爆得出来。

　　神兽他们是不敢奢望了，任何一只血脉返祖的神兽都不是现阶段的玩家能打得过的，不被人家一口喷死就不错了。而且就算能打得过，也根本找不到，神兽一般活动范围都很大的。

　　而50级BOSS虽然也曾经出现过，但真正能击杀的又有多少？更何况建城令的爆率还低到令人发指，玩家们甚至怀疑起了系统精灵提供的情报正确与否。

　　不过，玩家基数实在是太大了，尤其是上次更新之后，玩家总体数量由原来的1千万出头直接飙升到了1个亿多，足足增加了十倍。

　　玩家数量的增多就代表着对游戏世界探索的加快，虽然始终没有一个玩家能在BOSS那里爆出建城令，但还是有那么一个幸运儿在副本通关礼盒中开出了一枚建城令。

　　是的，白夏其实并不是第一个建城的。

　　在他之前，还有另外一个势力使用过建城令。那就是现实中瓜分大夏的五国之一，洪国。

　　洪国前身乃是一个大夏境内的地下帮派，依靠走私发家，在大夏内部盘根错节，就连两大丞相都视之为心头大患。在东方白驹被镇压之后，其掌权人魄力十足，聚集力量吃下了大夏帝国最富饶的一块领土，建立了五大国中最富有的洪国。

　　洪国财大气粗，花大价钱买下这块建城令之后就雄心勃勃地开始建城了。他们选好了土地，防备好了其他四大国的偷袭，请来了足够的帮手，然后……他们就被攻城的兽潮给团灭了。

　　玩家现实的实力、资质也会影响到游戏里的晋级任务，所以即便已经过去那么久了，真正升到40级以上的玩家加起来还不到1万，更别说50级以上了，撑死了100出头。

　　或许等到最近进入游戏的那一批玩家成长起来，这些数字会增多，但洪国建城时，他们整个佣兵团50级以上的玩家也就13个，40级以上的1000多。面对第二波兽潮那一大堆BOSS时他们就挡不住了。

　　直接被兽潮冲到了城门内，然后城毁人亡。

　　洪国建城的视频被人传到了论坛上，所有的玩家都见识到了怪物攻城的恐怖，所以他们根本不相信有谁能够成功建城。

　　“连洪国都失败了，谁还能成？”

　　“夏国！夏国高手多啊！”

　　“若是大夏未分裂，或许还能成，现在嘛……悬。”

　　“根本不可能守住的，那么多的怪物，除非抓到几十只神兽宠物然后养到50级以上还差不多！”

　　……

　　没有人会想得到，在大洋的彼岸，白夏借来了15000人的军队，还能够同时召唤出6只高阶神宠、超神宠，甚至于戒指里还囚禁着一尊85级的大佬。

　　所以白夏建城成功的消息被公布之后，玩家中立即掀起了一股寻找白龙城的热潮。

　　白龙城在哪里？

　　龙焰蔷薇佣兵团是哪方势力？

　　他们是怎么样撑过怪物攻城的？

　　普通玩家充满的好奇，五大国更多的则是感到恐惧。这游戏里竟然还存在着比他们更强大的势力，那现实中呢？

　　“快去查！不论是这边还是现实中，把他们的老底都给挖出来！”

　　“绝对不能容许有这种存在，必须铲除！”

　　……

　　五大国中，除了夏国，其余四国多多少少都下达了类似的命令。

　　而夏国呢？

　　“龙焰蔷薇……那是白启的佣兵团，和真一门关系很好。”齐玉第一时间就反应了过来。

　　“是真一门的残余么……麻烦了。”东方龙藏头疼地说道。

　　东方白驹被镇压，现在东方家当家作主的就是东方龙藏，不过他以自己已经出家为由，并没有继任皇位。现在夏国的皇帝，是曾经和夜二十一交手的东方空蕴小光头。

　　他虽然年纪小，但是却凭借着自身的天赋，将夏国治理得井然有序。洛徵羽等人也愿意辅佐他继任大统。

　　两人将这事告知了其余高层，最终还是东方空蕴下了决断。

　　“何必苦恼这些，仙路已断，真一门在游戏里再厉害又能如何？我们只要稳步发展便是，这种时候节外生枝只能是自寻死路。”

　　皇帝都这么说了，大家也都觉得有理，便没有再过多担心白龙城的事情。只是派遣了几个人去密切关注事态的进一步发展。

　　东方空蕴待得众人都离开得差不多了，这才深深地叹了一口气。他身边还剩下一个东方菩提，见他叹气便上前摸了摸他的脑袋，这也是这个木讷女孩最大的关怀了。

　　“皇姐，”东方空蕴忽然道，“其实刚才我说谎了。”

　　“我知道。”东方菩提的语气并没有多大的波动。她并不在乎这些。

　　东方空蕴自言自语道：“真一门的人能够建城，肯定是有高手相助，而强到能够抵抗住怪物攻城的，除了刚刚重现的‘白启’我想不到别人，而这个白启，我有九成把握他就是那个男人。”

　　东方菩提手一顿，她当然知道东方空蕴所说的人是谁，大夏的毁灭可以说有一大半都是白夏导致的。如果东方白驹还在，任言潇在大夏闹出天大的动静，只要她一回归便能够镇压。

　　但是现在东方白驹被白夏镇压了，失去了定海神针，大夏这才分崩离析，落得如今的破落下场。

　　而那个能够与东方白驹比肩的男人要是真的苏醒了，那他们这些大夏的残余可就危险了。毕竟只要白夏想，他完全可以杀死他们所有人。他们可没有什么仙王器可以保命。

　　东方空蕴想通了这一点，但是他不能说，反正白夏要真的打过来，他们再怎么做准备也防不住，说了只能引起更大的慌乱。

　　他这个皇帝当得太累了。

　　……

　　另半边如意大陆。

　　白夏发布了招兵公告，然后便打算做一个甩手掌柜了。

　　“大哥哥，你要去哪里？我也去！”小丫头拉住了他，想要和他一起。

　　白夏笑着亲了亲她，道：“我去琉璃国想办法把戮神飞刀搞到手，你就留在这里和萌萌她们一起帮我建城吧。”

　　“我不要，我又不懂那个，”小丫头难得撒娇，“你就带上我嘛。”

　　白夏上次醒来后就发现她比以前更粘人了，考虑到小丫头年纪还小，得知父亲身亡之后可能自己就是他唯一的精神寄托，这也不是不能理解。

　　而且她的穿越虚空能力或许真能帮上忙，所以白夏便带着她一起上路了。

　　【要怎么搞到戮神飞刀呢？】在前往琉璃国的船上，白夏开始思考起来。

　　自己上次还威胁过琉璃国，双方的关系显然不能算是融洽，如果直接正面过去要的话必然会遇到刁难。

　　而且他也不知道戮神飞刀被存放在哪里，想偷也没有办法。

　　一时间他也没有了什么好主意，正巧时间到了，他又回到了现实当中。

　　抬头看了看七轮明月，白夏便再度动身了。

　　牽丝柳所在的地方已经不远，所以为了不引起怀疑，他特地变化成了一只鸟类妖族。

　　这里需要提一下的是，无上森罗变虽然可以变成任何东西，但前提是白夏必须对这个东西有一定程度的认知。如果要他变成一头只在传说故事里听过的远古异兽，那他就办不到了。

　　他现在变的这只鸟妖就是他之前在刚入无尽妖域时用幻术坑杀的妖族之一，见过，有了确切的认知他才能够精准地变化。

　　他靠近了花衣所说的那片长生崖，老远就看到了一株垂下千万枝条的巨大柳树。

　　这棵树实在是太大了，足足数百米的高度，整棵树就像是一座青山一般。它的一根枝条可能就跟寻常的一棵树那么粗大了。

　　【这就是牽丝柳了吗？】

　　白夏悄悄地靠近到1千米范围内，此时的他已经不再是鸟妖，而是一只谁也不会太过在意的小飞虫。

　　牽丝柳，妖族，万寿变1星

　　本体：牽丝柳

　　天赋神通：千情丝（地阶中品）

　　嗯？！

　　不对！

　　白夏立即意识到了不对劲，这牽丝柳的修为怎么比起从花衣口中问到的要低了足足一个大境界！

　　他连忙再一细看，结果果然发现了门道！

　　原来，这株牽丝柳竟然只是真正的牽丝柳妖王分裂出来的后裔，也可以算作它的替身。

　　就和当初寄生在苏儿金丹上的那株牽丝柳幼苗是一样的。

　　【那么，真正的牽丝柳妖王在哪里呢？】


第465章 小拳拳捶你胸口

　　牽丝柳妖王显然是一个极其谨慎的家伙，就算是他麾下的那些妖王都没有资格知道它本体的真正位置。

　　他就像是一出牽丝戏的幕后操纵者，人们看到的永远只有他放在幕前的人偶，而无法得知他的真实面目。

　　白夏并没有感到多少意外，好歹是无尽妖域的一代妖王，要真那么容易就解决了的话他反而觉得不真实。

　　既然知道了是替身，一般来说白夏这时候应该悄悄离开，然后从别的角度调查寻找出牽丝柳妖王的所在，之后小心寻找出弱点再出手击杀才是。

　　【但是啊……我偏就不喜欢这么麻烦的事情啊。】看着远处的牽丝柳分裂体，白夏冷笑着。

　　无上森罗变！

　　他直接变成了之前被他杀死的妖王花衣的样子，当然，他可不会花衣的任何能力，同时他的修为也不会降低到和花衣同一水平。这门仙法只是在外形上有所改变，同时在因果存在上面做了一层“障眼法”而已。

　　是的，白夏完全不畏惧打草惊蛇。花衣的已经被他烧成了灰烬，所以根本没有谁知道真正的她去了哪里，是死亡还是失踪，就连是谁杀了她都无从知晓。

　　白夏以花衣的身份出现，牽丝柳妖王根本不可能联想到白夏，因为他脑海中就根本不存在白夏这个概念。

　　白夏朝着牽丝柳分裂体飞去，后者也是很快就发现了他。

　　其中一条柳枝上落下了一个果实一样的东西，仔细一看才发现那原来是一个身材丰盈的女人，身上没有丝毫衣物遮掩。

　　她本就只是一具傀儡而已，自然不会有什么羞耻心，牽丝柳分裂体用她也不过是拿来当作对话工具而已，并不会在意她是不是穿了衣服。

　　“花衣，你来这里做什么？交给你的任务完成了吗？”这具傀儡生前的修为已然达到了神婴境，飞到天上和白夏对话还是很简单就能办到的。

　　白夏打量了她一番，发现她原来是个人族，不过已经被牽丝柳寄生了大脑，只剩下了一具行尸走肉。顿时双眼眯了起来，他随意地说道：“哦，你说那个小偷啊，其实我就是过来与你汇报此事的。”

　　傀儡皱了皱眉头，显然察觉到了“花衣”身上的一些异样，但并不会因此就联想到冒名顶替上去。毕竟每个妖族身上的妖气都是有所差异的，这一点人族很难分辨，但妖族却十分敏感。他确认花衣身上的妖气没问题，所以也就下意识地以为花衣是遇到了什么事情。

　　于是，傀儡点了点头，道：“你说吧。”

　　“那家伙在进入人族疆域之后又逃出来了。”白夏随口胡诌着，就在傀儡认真倾听的时候，他突然出手，一拳打在了傀儡身上。

　　他现在的肉身强度有多恐怖就连他自己都没把握，但对付一个修为只比自己高了1星的妖王，他还是有着十足的把握的。哪怕这1星是跨越阶层的1星也是一样。

　　神婴境的傀儡自然禁不住他的攻击，直接被粉嫩嫩的小拳头给砸成了血雾。

　　紧接着，白夏穿过血雾，飞速来到了牽丝柳分裂体的主干前。

　　为了隐藏身份，他一直都保持着花衣的模样。一个娇俏可爱的小萝莉站在数百米高的柳树前面，简直就像是蝼蚁一般微不足道。

　　但就是这微不足道的小小身躯，却让牽丝柳分裂体感受到了极度的恐惧。

　　“你在干什么！？”所有柳枝上，那成千上万的傀儡同时开口，面目狰狞地质问道。

　　大量的傀儡被放下，朝着白夏袭来，想要阻止他的下一步行动。

　　牽丝柳分裂体的主干上也瞬间爆发出了万寿变1星的恐怖妖气，那墨绿色的妖气足以袭杀任何阶位比他低的存在。无数柳枝也如同捕杀猎物的网笼，封锁了白夏所有的退路。

　　但是，已经迟了。

　　只见白夏用花衣那瓷娃娃一般的面孔摆出了一个甜甜的笑容：“当然是……宰了你呀。”

　　在“宰”字说出口时，他的拳头已然破开那重重妖气，砸在了牽丝柳分裂体的主干之上。谁也没有察觉到他眼中一闪而逝的金色光芒。

　　咔嚓……咔嚓……嘭！

　　一拳！

　　就是这么简简单单的一拳，大若山岳的牽丝柳分裂体竟然如同玻璃一般被打碎了！

　　是的，是彻底的碎裂！

　　所有的柳条尽数断裂，主干更是崩裂成无数的木屑，就连最中心的妖丹也裂成了八瓣。

　　这就是外道，凭借着《帝仙诀》，白夏现在全身上下每一个细胞都蕴含着极其恐怖的力量。而由这些细胞构筑的身躯，自然是有着毁天灭地的恐怖威力。

　　更何况，刚才那一拳，他还动用了自己的神通。

　　太极金眸可以看穿一切，他直接解析了牽丝柳分裂体全部的构造，包括木质的纹理、妖力的流动轨迹、最薄弱的节点。

　　这一切他统统知道，然后一拳砸在了最关键的点上。

　　随着牽丝柳分裂体的殒命，那些原本气势惊人的傀儡们也如饺子下锅般纷纷坠落。没有了操纵者的傀儡，终究只是一些木头罢了。

　　【这就暂时算是利息了吧。】

　　身处还在不断落下的柳树碎屑中央，白夏的眼睛精准地捕捉到了自己所期望的目标。

　　牽丝柳分裂体并不是白夏分出的那种分身，它其实更接近于一个独立的生命体。只不过它要受到本体的控制，并且绝对不会背叛本体罢了。

　　还有一点，那就是本体是可以单方面读取分裂体记忆的，如果分裂体死亡了，本体也能立刻感知到。

　　白夏要的就是这个，别人或许发现不了，但他却能够清楚地看到，然后……追踪！

　　信息是不会受到时间和空间阻隔的，基本上是分裂体一死，他的死亡信息就已经被本体所知晓了。而白夏却必须脚踏实地地追踪过去。

　　因为那段信息的缘故，他已经跨越了时空找到了牽丝柳的本体所在，但是望山跑死马，实际上双方的距离还是相当远的。（他洞察对方信息需要在1千米以内，但不代表他的视野范围就只有1千米，实际上正常人的视野范围都不止1千米）

　　【要是现在能瞬移就好了。】再一次，他期盼起瞬移的能力。

　　……

　　一路飞行，他越来越深入无尽妖域，渐渐地，他也看到了很多无尽妖域的情况。比方说一些强大的妖王之间为争夺地盘而大打出手、一些低级妖兽为了生存而捕食以及躲避天敌，最多的却还是无尽妖域那无限美丽的自然风光。

　　他从小是在现代都市长大的，那边的环境已经污染得很厉害了，难得一些风景优美的景区也都是人满为患。这么原始清新的自然景观在他穿越前是只有在电影里才能看到的，而现在他则是身临其境，可以全方位地尽情观赏这些伟大的自然造物。

　　【如果没有那么多的争端，这该是一个多么美好的世界啊。】白夏心想。

　　当然，他也不是那种不切实际的空想主义者，这种念头也不过是一闪而逝罢了。

　　烈日当空，不知不觉他已经飞行了大半天了，距离牽丝柳妖王本体的距离也已经不远。

　　就在这时候，他忽然察觉到了下方似乎有一些动静。他现在是本体模样，不过却模拟出了一些妖气用以掩饰身份，察觉到异样之后他直接散去了妖气，变成了一只小飞蛾飞下去打算暗中观察一下。

　　树木繁茂的密林当中，此时正发生着一场战斗。

　　战斗的双方其中一边是一只七八米高的巨型变色龙，这是一头妖丹变级别的妖兽，战斗力十分强大。

　　它的利爪可以撕裂那些参天大树的树干，口中还可以喷吐具有强烈腐蚀性的毒液。最恐怖的还要数它的那条舌头，那出击的速度，就算是神婴境的修仙者都不好轻易躲避。而一旦被击中，它舌尖上的力量足以将它的敌人冲击得粉身碎骨。

　　而与这头恐怖变色龙对战的，竟然是十来个身披兽皮的人类！

　　白夏初时还怀疑那是化形的妖族，但是在用太极金眸看过之后才发现，他们竟然都是人族！

　　这十来个人族，每一个修炼的仙功都很低级，最高也就是上乘，一门仙级的都没有，仙法更是粗糙，基本上都是残招，就没有一门是完整的。但他们却都拥有着神婴境的修为，也不知道是怎么练上去的。

　　就是这样的条件下，他们凭借着自身的悍勇，硬生生地压制住了那头阶位比他们低的妖兽。

　　白夏看着他们，心中不由得叹服人类这个种族的坚韧。在无尽妖域，人族面临着什么样的处境他再清楚不过了，能在这种地方存活下来并修炼到神婴境，想必他们所付出的是常人难以想象的代价吧。

　　就在他这么想着的时候，下面的战斗也差不多结束了。随着一个壮硕的大汉将一根森白骨矛刺入变色龙的头颅，这头妖兽轰然倒地。

　　所有人都发出了欢呼，沉浸在胜利的喜悦当中，然而……


第466章 强行装逼，最为致命

　　就在那帮人族都以为妖兽已经被他们杀死的时候，一旁的丛林中忽然闪出一道粉色流光，直接打在了那个壮硕大汉的身上。

　　电光火石之间，大汉便消失在了众人的视野当中，他们瞬间觉得一股寒气直冲脑髓，仿佛有一只无形的大手扼住了他们的喉咙。

　　是变色龙！

　　刚才那道粉色流光绝对是变色龙的舌头！他们之前的战斗中已经见识过很多次了。

　　也只有变色龙才能隐蔽得如此之好，在关键时刻一举击杀了他们当中的最强者。

　　不过这群人显然是长久在无尽妖域求生的“老司机”了，同伴忽然被杀也没有把他们吓傻，没有一个哭喊大叫死者名字的，也没有一个要冲过去和凶手拼命的。

　　他们在最短的时间内重新调整好了站位，严阵以待。只有这样，才能将损失降低到最少，才有可能击杀掉那头隐藏在暗处的变色龙。

　　白夏看着这一幕，也是意识到了这帮人的不俗，对他们刮目相看。

　　修炼的功法差并不算什么，修为低也不算什么，但这么强大的心性却是无比难得的。

　　【只有这样的人才有资格在这种环境中生存下去啊，但凡有一点心软，有一点感情用事，怕就要成为妖兽的盘中餐了吧。】

　　出于对这些人的好感，白夏觉得自己不妨出手一次，要不然以这十几人的实力，要对付一只妖丹变大圆满即将完成化形的妖兽还是有些难度的。

　　于是，他解除了无上森罗变，直接从天上跳了下去。而他的落脚点，正是那头隐形的变色龙头顶。

　　那十几个人族本来还在全神贯注防备不知道藏在哪里的敌人，结果白夏突然从天而降，直接把他们吓得倒退出去了十几里。

　　不过，当飞尘消散。他们看到一个人类从妖兽头颅上跳下来的时候，纷纷瞪大了眼珠子。

　　白夏手上拿着刚刚挖出来的妖丹，他们这要还看不出来白夏是来杀妖兽的，也就可以拿个套子憋死自己了。

　　不过妖兽的敌人并不一定都是友军。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，那么大鱼和虾米就是朋友了吗？

　　白夏当然也料想到他们会有这般顾虑，所以他主动开口道：“都过来吧，我也是人族。”

　　他说的是现如今人类疆域通用的人族语言，这是经由东方白驹推广的官话，就连真一门和夜王殿也都纷纷效仿，因为这样可以更方便人族的沟通和交流，还有对经典的研究解读。

　　这十几个人族说的则是三万年前流传下来的人族语言，虽然不一定能全听懂，但和白夏交流是不成问题的。

　　听白夏自称人族，他们也没有太过放下警惕，不过脸上的表情倒是柔和了不少。

　　“你真的是人族？你的目的是什么？”率先开口的是一个女子。

　　白夏眼中金芒一闪，读取了她的信息。

　　影月，人族、妖族，神婴境3星

　　寿元：177/7200

　　修炼仙功：《菩提诀》（残）

　　掌握仙法：破川印（残），九宫剑诀（残）……

　　人、妖两族混血，拥有黄阶妖兽“银月猫妖”的血脉。

　　年纪出乎意料地小，人族以仙王器封锁疆域，生存环境固然比外界要安逸许多，但少了压力，修炼速度也相应地降了下来。而且人族疆域虽大，但和无尽妖域相比就太过贫瘠了，这一路走来白夏也是发现了大量的天材地宝，甚至还有好几株大梦浮沉。

　　在无尽妖域，修炼慢的基本上都死绝了，白夏现在能见到的都是经历过环境淘汰的天才，所以他倒是不会为这些人的年龄惊讶太多。

　　这十几个人里面有三分之一都是女的，不过比起人族疆域中的女子，她们可是要粗犷不少。

　　就以和白夏交谈的影月为例，她的肌肤雪白粉嫩，这是修为提升之后自然而然获得的好处，哪怕环境再恶劣也不能改变。但这并不意味着她就是一个美女了，所谓一白遮百丑，但有的丑真的不是皮肤好就能遮住的。

　　此女的脸上、手臂上都攀爬着数道蜈蚣一样的狰狞疤痕，无比地丑陋吓人，心里承受能力弱的说不定看到她的脸就会吐出来。

　　能够让神婴境的高手都无法消去，显然留下这些疤痕的家伙绝非等闲。这也证明了她曾经遭遇过一场无比凶险的大战，并且存活了下来，这是战士的证明。白夏倒不会介意这些，他以前每天照镜子都不会吐，看到这女的这副模样，他顶多没有了性趣而已。

　　【可惜了这幅好身材。】这念头一闪而逝，白夏开始回答起她的问题来。

　　“怎么证明我是人族这很简单。”他直接催动了体内的仙灵之力，这是和妖力截然不同的两种力量，一般不可能同时拥有这两者，所以感受到他的仙灵之力波动之后他们便都相信白夏是人族了。

　　妖族是不可能去修炼人族功法的，毕竟人族仙路已断，它们不可能放着好好的登天路不走，非要去走一条断掉的死路。

　　“至于目的？帮同族杀妖还需要什么目的吗？”他抛了抛手中的妖丹，微微一笑。有那么一瞬间，那十几个人都看呆了。

　　不得不说颜值高就是好，至少在初见面的十几人心中，他的好感度是飞快上涨。

　　他可是救了他们的命，这份大恩可是怎么也抹不去的。这些人也就是出于警惕，所以才这么防备着白夏，并不是说对他就有什么敌意了。

　　白夏见双方关系缓和了不少，便继续道：“如果我是你们的话，就不会在这个地方停留太久哦。”

　　他话音刚落，远处便传来了一声兽吼，那恐怖的妖气波动就算隔着大片的密林也还是能清晰地感受到。

　　至少第5阶洪荒变！

　　“散开！”

　　十几个人族的脸色瞬间变得惨白，随着月影的一声令下，飞快地分散躲入了丛林当中。

　　他们对这方面很有经验，无尽妖域比他们强大的妖族实在是太多了，能团灭他们的比比皆是。所以在遇到这种情况时，一般都不会选择反抗，而是分散逃离，运气好的就能活下来，而运气差的至少也为同伴拖延了时间。

　　影月等人跑了一段距离，忽然发现白夏竟然还傻傻地站在原地，一步未动。

　　“快逃啊！”

　　“他是怎么了？！被吓傻了吗？”

　　“他会死的！”

　　“没办法，我们自身难保，拿什么救他？”

　　……

　　虽然救命恩人即将丧命，但这十几个人也没有一个回头去救白夏的。他们从小就生活在丛林法则当中，为了活下去拼命地挣扎着，身上还背负着大量族人的性命，根本没有资格去发善心。

　　白夏一边感叹这帮人处理紧急情况的熟练程度，一边偶然发现了影月眼角飞出的一滴泪水。

　　【这是为我流的？还是为她自己的无能为力？】

　　正思考着这个问题呢，妖兽便已经来到了他的面前。

　　这是一头十余米高的犀牛，通体漆黑，十分威武雄壮。它的背上正坐着一个披着狐裘长袍，手中拿着一柄折扇的英俊青年。他的嘴角天生向上微扬，仿佛时刻都在微笑一般。

　　金刚犀，妖族，妖丹变9星

　　智商低下的妖兽，但肉身强大，耐力十足。

　　狐凌仙，妖族，洪荒变9星

　　本体：清风狐

　　天赋神通：三昧玄风（玄阶上品）

　　刚才的兽吼应该就是金刚犀发出来的，它此时的四蹄上都被施加了风系的妖法，显然这便是它能够如此快赶来的原因。

　　坐在金刚犀背上的狐凌仙啪地一下打开扇子，一边扇风一边冷漠地瞥了白夏一眼：“就是你杀死了本王的两只小宠物么，你自裁吧。”

　　白夏并没有回应，反而好奇地打量着他：“你为什么一边穿着那么厚的袍子一边扇扇子呢？该不会是你脑子有毛病吧？”

　　狐凌仙闻言握扇的手不由得顿了一下，脸上的浮现了一丝不快，不过很快就被他给压制下去了。

　　他叹息道：“罢了罢了，难得本王善心大发，可惜你没珍稀，等会儿后悔了你可别怪本王没给过你机会。”

　　白夏闻言却是笑了，笑得很开心。这让狐凌仙有些无法理解：“是面临死亡，精神崩溃了吗？真是可悲的种族。”

　　“喂喂喂，你可别瞎猜了，”白夏一边笑一边对他道，“我就是看你装逼失败之后还想继续强行装逼，活脱脱跟个智障一样，觉得很好笑才笑的。”

　　这下狐凌仙终于装不下去了，他握扇子的手都开始抖了起来。

　　然而白夏却并不打算就这样放过他，接着道：“畜牲就乖乖当一只畜牲，学着我们人穿衣服、拿扇子就真以为自己很厉害了？你哪里来的错觉？”

　　“你找死！”狐凌仙终于忍不住了，手上扇子猛地一扇，竟是直接动用了他的天赋神通“三昧玄风”。

　　三昧玄风乃是上古仙兽九尾玄青狐的九种天赋神通之一，风中夹杂着“衰老”、“撕裂”、“剧毒”等等负面效果，中招者将求生不得求死不能，极其凄惨。

　　不过这狐凌仙血脉不纯，所以神通的威力只达到了玄阶上品。

　　面对这道扑面而来的妖风，白夏只是不屑地一笑……


第467章 剑界

　　三昧玄风的确厉害，但也要看是在谁手上用出来的。

　　白夏甚至都没有躲，三昧玄风吹到他身上直接就调了个头朝狐凌仙去了。

　　狐凌仙完全没有想到会有这么一出，他自己的绝招自己很清楚威力，连忙躲避，但是他座下的那头金刚犀就遭了秧了。

　　被三昧玄风一吹，那霸气威武的金刚犀就如同漏气的气球一般迅速干瘪了下去。几个呼吸的时间它便只剩下了一张破烂的犀牛皮，骨头血肉纷纷被这道风给消融了。

　　“啧啧啧，”看着天空中狐凌仙那愤怒的表情，白夏拍手道，“我就喜欢看你们这些装逼犯装逼失败之后的这种表情，真是太有趣了。”

　　“别高兴得太早了！区区人类！”狐凌仙声色厉荏，然而他接下来的举动却是让白夏有些猝不及防。

　　只见他竟然在骂完之后扭头便跑，丝毫没有拖泥带水，那叫一个干脆！

　　“我靠！”就连白夏也没想到他会那么没节操。不愧是以狡猾著称的狐狸。

　　不过这狐凌仙的选择无疑是最正确的，他很明显不是白夏的对手，这种时候还留下来与白夏硬刚那就是作死。他没有一点把握，所以打算跑回去找好帮手再来报仇。

　　只可惜，他算计得再美也没用。白夏隔空一记三生魔爪，直接将他抓爆成了肉酱，就连灵魂也一同湮灭，只剩下一枚妖丹飞到白夏手心滴溜溜地不停打转。

　　不过杀完狐凌仙，白夏就后悔了。他心疼地打了自己的手一下：“我怎么就管不住这手呢！”那么好的一张狐皮啊，都能够给小丫头她们每人做一套狐裘大衣了，就被他这么一爪子抓烂了，实在是可惜。

　　“要是这家伙还有什么兄弟姐妹父母长辈就好了。”白夏显然是把主意打到了狐凌仙的同族身上了。

　　见到白夏强势击杀狐凌仙，立刻止住逃跑返回的影月等人听到他的自言自语，均是感到心情无比复杂。

　　大哥，那可是洪荒变的妖王啊！至少在这一带，他就是绝对的王者，这些年不知道多少人族殒命在他手中。你竟然只在乎它的皮毛？有没有搞错啊大佬！

　　不过白夏这次的出手却是大大消除了他们的怀疑，洪荒变妖王可不是什么小鱼小虾，能杀死这种级别妖兽之人这三万年来寥寥无几，每一个无疑都是人族的大英雄，被他们代代口耳相传，成为传说。

　　如今白夏杀了狐凌仙，在他们眼中的形象一下子就高大了起来。

　　“你是英雄！是大英雄啊！”冲上来说这句话的却不是影月，而是另一个叫小百合的女子。她大概也明白自己相貌的骇人程度，小百合虽然五官差强人意，但在这一堆女汉子中已经算是最好看的了。

　　“对不起，我们不该怀疑你的！”一个男性人族朝白夏低下了头，真诚地忏悔着。

　　其他人也纷纷表达了自己的歉意。

　　白夏救了他们，他们一开始却只是戒备着他。之后妖王来袭，他们也没有一个人理会白夏。直到白夏强势击杀妖王，生命的威胁消失，他们的感情才再度占据了上风，感受到了良心深深的谴责。

　　白夏倒是不觉得他们有哪里错了，要是自己的实力也跟他们一样，或许做的还没有他们好呢。

　　所以他微笑道：“不必在意这些，我帮你们只因为大家都是人族，你们刚才做出的选择是正确的，没有任何自责的必要。”

　　“谢谢你的体谅。”影月真诚地说道。

　　之后因为这里实在是不适合交谈，十几个人便邀请白夏去他们的部落做客。

　　白夏一来不认为他们会害自己，二来也根本不害怕，所以便随他们一同去了。

　　一群人边飞边聊，白夏也对他们的情况有了一个大致的了解。

　　三万年前，人族战败，被逼偏居一隅，剩下还有很多族人没有带过去。妖族因为一些原因没有继续攻打，便将剩余的这些人族给圈养起来，作为口粮亦或是奴隶。

　　人族当然不肯，于是有不少的英雄站出来带头反抗。

　　结果是凄惨的，人族仙路已绝，高手尽灭，哪里还斗得过妖族。

　　绝大多数人族被妖族抓住，圈养了起来，甚至于贩卖给别的种族。只有极少一部分幸运儿躲到了隐蔽的角落，保留了一丝香火。

　　三万年下来，他们中大部分已经失联，只剩下一个个独立的小部落。

　　影月她们的部落就在附近，他们这十几个人就是部落的支柱，负责在外界找寻食物、保护部落不被发现。

　　之前那个被变色龙吃掉的壮汉其实就是他们的族长，不过现在族长已经死亡，他们需要选出新的族长了。

　　白夏跟着他们来到了一条小河边上，影月伸手一划，河水便从中间断开了。她手上结出特殊的印诀，朝着河床上的一块石头点出一指，一道空间裂缝缓缓在她前方张开。

　　众人鱼贯而入，随即空间裂缝闭合，河水重新接续，一切仿佛什么都没有发生过一般。

　　原来这一部落的人族是生活在特殊空间中的，难怪能在妖族的搜寻中存活下来。

　　白夏进来前看过那块石头，石头只是外在的掩饰，实际上石头中封存着半把断剑。此剑原本应该是一件天仙级仙器，剑中自成一界，虽然不大，但也足够数万人生活了。

　　只可惜被不知道什么存在给折断了，剩下的半柄剑残缺不全，使得剑中世界也受到了影响。虽然还能住人，但这个世界却变得无比贫瘠，若是不能定期外出找寻食物，这里面的人全都要饿死。

　　影月等人回归，立刻就有一群穿着简陋兽皮的男女老少跑过来迎接他们。白夏看得出来他们都很受爱戴，就连面容恐怖的影月小孩子也不会害怕她，反而一个接一个地扑到她的怀中。

　　这些人真的很淳朴，长年面对生存的压力，或许他们已经没有闲心去勾心斗角了。

　　在得知族长死亡的消息之后，所有的人都陷入了悲伤当中。这不仅仅是因为失去了一个至亲之人，还因为族长就是他们当中的最强者，族长一死，他们要面临的生存压力也将变得更大。

　　不过这份悲伤在影月她们拿出两只变色龙的尸体之后立时消散了许多，这么大的妖兽，而且还是妖丹变级别的，肉质营养极其丰富，足够整个部落的人吃半年的了。

　　根据来时白夏所了解的情况，这里的人不是经常能够吃饱的，毕竟外出狩猎太过危险，空手而回才是常态。部落里为了供养高手，起码有五分之三的人是一辈子都没吃过一顿饱饭的。

　　这次有他的帮忙，带回了两只巨大的妖兽尸体，这绝对是近年来最大的一次丰收了。不少孩子的脸上都露出了喜悦的神色，有几个已经馋得口水都流出来了。

　　看着这一幕，白夏便随手又抛出了几只妖兽的尸体。这是他在路上随手宰杀的，有妖丹变的，也有化形变的。

　　虽然他已经吃掉了一些，但他一个人能吃多少？所以这些尸体大抵都还是完整的。

　　“你这是……”这一幕直接震惊了所有人，影月难以置信地看向白夏。不过随即想起了白夏的实力，顿时了然。

　　这对于她们而言珍稀无比的妖兽尸体，在白夏看来或许只是随手可得的小物件罢了。

　　“都拿去分了吧。”白夏笑道。他从来都不会吝惜于去做一些有益于别人的事情，心情到了就去做，反正他自己又没什么损失。

　　不过，切切实实受了大恩的影月她们可没法就这么一笑而过。他们全都深深地对白夏表达了自己的感激之情，然后打算为白夏举办一个欢迎宴会。

　　虽然食物紧缺，但对于客人，这帮人却大方得狠。哪怕要饿肚子，要不能怠慢了贵客。

　　这一夜，部落的人全部都聚集到了一起，几万个男女老少围绕着篝火欢歌热舞，歌唱着属于他们部落独有的歌谣。而白夏则坐在人群最中央，受到了最热情的欢迎。

　　他的身边围坐着十来个姿色姣好的女子，有的帮他斟酒夹菜，有的帮他捏肩捶腿，还有的直接用自己的一对大胸脯夹住了他的手臂蹭啊蹭的。

　　虽然这几万人的小部落也出不了什么绝色美女，但也不算差，至少在白夏看来她们还是挺可爱的。所以也就配合着她们的动作，时不时地吃一吃豆腐。

　　他曾经听说过，一些比较原始的部落，会有把姑娘献给强者希望留下强大后裔的传统。白夏不知道那是不是真的，但至少他目前并没有让自己的后代出生在这种地方的打算，所以也并不会越过那一线。

　　不过这些姑娘实在是有些热情，经常会偷偷亲白夏一口，有的干脆就直接咬着肉块给白夏喂上来，这让他怎么能没有反应？

　　“喂喂喂！小百合，那个地方别戳！”白夏忽然察觉到了一丝异样，低头一看，发现小百合竟然用手指在戳那个地方。

　　小百合本来是族长的女人，不过族长现在死了，于是她便将目标转向了白夏。这次来招待白夏的女子当中，领头的就是她。

　　她喝了一点酒，两颊泛着红晕，故意装作醉醺醺的样子调戏白夏道：“嘿嘿，你这里肿了一个包，我帮你揉揉。”

　　白夏顿时翻了一个白眼，这女司机飙起车来还真不是盖的。

　　可惜，白夏对她实在是没什么兴趣。

　　倒不是嫌弃她不是处，白夏对炮友没那么多要求，实在是她颜值有些不够，那些修为比较低的姑娘都长得比她好看。毕竟颜值和修炼资质是没有关系的。

　　所以他随便找了个理由推辞了所有想要和他来一发的姑娘，单独回到了安排给他的房间。

　　他要是只拒绝小百合一个，万一她心里不爽给其她姑娘穿小鞋怎么办？与其那样白夏索性自己忍一忍就算了。

　　而且他现在午夜要进入游戏，身边也不适合有人。

　　这一行为自然是让姑娘们大失所望，以为白夏这种高手眼界太高，看不上她们这些土包子。

　　对此白夏也没有解释，反正都解释不清。

　　就在他以为自己即将独自一人渡过这一夜的时候，门外却传来了一阵脚步声。

　　“咚咚咚。”紧接着响起的是敲门声。

　　白夏透过门一看，发现原来是影月，便过去开了门。

　　“有什么事情吗？”

　　“能……能进去说吗？”影月的声音也她的脸一样，沙沙哑哑地仿佛一堆铁砂在摩擦，很是刺耳。白夏注意到她的喉咙上也有一道疤痕，显然她的声带也受过重创。

　　这要是换个人，或许还是一幕旖旎的场景，而现在嘛……白夏是一点欲念也没有。

　　他把影月让进屋内：“现在可以说了？”

　　影月犹豫了一下，然后缓缓开口道：“你很强，你是我至今为止见过的最强的人了，哪怕是那些妖王也没有一个是你的对手……”

　　“嗯嗯，然后呢？”

　　“我，我想知道你为什么能变得那么强的，”影月鼓起了勇气，说道，“如果可以，还请你教教我们，这些年我们的日子过得越来越难，再这样下去，整个部落都会灭亡的。”

　　“想要变强？没问题啊。”白夏笑道。

　　他之前就留下过一些功法给那些被他救下的人族，这时候给影月她们一些也无所谓。相比于那些被圈养得完全失去自我的家伙，白夏自然更看好这个部落。

　　听到白夏答应，影月立刻激动了起来，她不知道该说些什么，情急之下干脆跪到了地上想要给白夏磕头。

　　白夏连忙扶住她：“你这是干嘛，没必要的。”

　　“不，你的这份恩情实在是太大了，我们根本无以为报，我现在能做的也就只有磕头了，如果你还有其他什么要求，请尽管说，我一定会尽一切努力去做的。”

　　白夏没有去接这话茬，不然会很麻烦，他对这个部落可真没什么图谋，干脆直接传授起了功法……


第468章 女粉丝

　　影月她们这个部落比起那些被圈养的人族可有盼头多了，所以白夏传授的也比较用心。

　　他会的功法可是很多的，别人的功法只要他看过一遍都能够记住，所以他可以挑选出很多适合影月她们的仙功仙法。

　　首先考虑到这帮人中有不少是妖族玩弄人类而产生的后代，或者是那些后代的后代，所以白夏选择了《凝血斗气》作为他们主修的仙功。

　　这门地仙级仙功是他在游戏里获得的，对血脉强大的人特别有好处，后来送给了夜二十一，帮助她凝炼自身的冥狱魔狼血脉。白夏看过夜二十一修炼，所以也是知道行功路线的。

　　当然，也有不少人是纯血人族，或者妖族血脉已经很稀薄了，再就是像影月一样继承的并不是什么强大妖兽的血脉。这一类人白夏传授她们的便是另外一门地仙级仙功《玄元剑经》。

　　天仙级仙法都需要特殊条件才能修炼，例如《摩诃无相》需要东方月蟾的血脉，《众妙经》需要参悟众妙碑等等，所以白夏无法传授给她们。

　　而这本《玄元剑经》乃是他击杀剑魔左剑鸣时获得的地仙级仙功。身为四大魔头之一，他修炼的仙功自然不会差。

　　顺带着白夏还把左剑鸣的《神煞剑诀》也教给了影月。这可是修炼天仙级仙法《大阴阳都天剑阵歌》的先决条件，虽然那门仙法已经失传，但人总要有个梦想不是？

　　除此之外，白夏还零零散散教了影月一些仙法，例如人仙级的风雷剑诀、斩仙八法等等。

　　当然，并不是说一下子就要影月把这些都给学会，白夏只是传授了修炼的法诀让她先死记硬背。另外，他也会在这个部落停留一段时间，一方面是教授影月，另一方面也是要暗中打探牽丝柳的弱点。

　　这个地方距离牽丝柳的本体已经很近很近了，大概只有几百公里的样子。

　　“这么多……”随着白夏一门又一门的功法要诀出口，影月的嘴巴也越张越大，她整个人都惊呆了。

　　本来，她期望着能够讨要到一两门完整的上乘功法就已经很不错了，谁想到白夏传授的竟然都是仙级的极品功法！

　　无论是《凝血斗气》还是《玄元剑经》都是她以前想都不敢去想的东西，如今却是被白夏如此轻易地传授给了她，给了她们这一整个部落。

　　在这一刻，白夏在影月心中的形象已经从一个英雄上升到“神”的层次。他是如此地无私，如此地伟大！

　　她对白夏已经不单单是崇拜了，而是渐渐地往“信仰”方面转化。她坚信，白夏将会成为带领人族走出黑暗的救世主。

　　白夏当然不知道自己莫名其妙就有了一个女粉丝，他教授完了功法，确定影月都背下来之后对她道：“你以后每天晚上来我这里修炼1小时，我把你教会了你再去教别人。”

　　他可不想一口气教几万个人修仙，这太麻烦了，直接教会一个然后当甩手掌柜才是他的性格。影月一百多岁就修炼到神婴境，而且还不是靠游戏，证明她天资极其出色，相信教起来会非常快。

　　只是，这话听到影月耳中就是另外一种味道了：“哦，好的。”在她看来，这代表着在白夏眼里她和别人是不同的，她是独一无二的，她是最被看重的。

　　这样的思绪在脑海里回荡，她的呼吸都变得急促起来，对白夏的信仰再度加深了一分。

　　就在这个时候，白夏又给她来了一记猛药：“对了，我帮你把你的这些疤痕去掉好不好？”

　　“什么！？”影月瞪大了眼睛，她还以为自己的耳朵听错了。

　　“我是说，你脸上、脖子上、身上的这些疤痕我都可以帮你消除的，还有你的声音也能恢复。”白夏还以为她真的没听清，仔细地详细解释了一遍。

　　影月身上的这些疤痕之所以无法消除，主要的原因就是她的伤口中还残留着剧毒的妖力。白夏用太极金眸看过，这是一种类似于三昧玄风的特殊毒性。不单单是物质层面的毒素，更多的还是近似于一种诅咒一样的存在。

　　以她神婴境的修为，单纯的疤痕完全可以依靠细胞代谢来修复，但是诅咒一日不除，她的恢复能力就永远无法起效。

　　“你说的……是真的？”影月浑身颤抖着，有些畏惧地说道。生怕白夏下一秒就告诉她其实是开玩笑的。

　　这些伤痕跟随了她太多年月，给她的心灵造成了巨大的伤害。别看她表面上毫不在意，实际上比谁都期盼恢复容貌。

　　“当然是真的，不过前提是你必须配合我，这伤可不是一次两次能治好的。”

　　“这……这是一百多年前发生的事情……”影月开始回忆起那段自己最不愿意回想起来的痛苦人生，她从来没有对任何人讲过。但是今天，面对她崇拜的白夏，她终究还是撕开了这道伤疤。

　　原来，她并不是这个部落土生土长的人类。她的父亲是一个被圈养的人类奴隶，被卖给了一位妖王作为玩物。

　　那位妖王强行让她的父亲和一头刚刚迈入月光变的银月猫妖交合，然后就有了她。她5岁的时候，被卖到了一处专门培养奴隶的地方。

　　在那里，她的修炼资质突显了出来，仅仅凭借着妖族给予的那门残破仙功，修为便接连突破。同样是奴隶，修为越高价格自然也就越贵。

　　那帮奴隶贩子看到了商机，于是投入了大量资源培养她，想要将她卖出一个天价。也正因为如此，她到了20岁的时候还能保持着干净的身子，没有被任何一个异性碰过。

　　不过，在这个过程中，影月却是渐渐拥有了自我，她的感情越来越丰富。她不愿意就这样作为一个商品被卖掉，然后被某个妖王压在身下作为炉鼎，吸干之后甚至还有可能会被赏给它手下的那些未化形妖兽蹂躏。

　　她想要反抗这不公的命运，结果却深深地体会到了自己的无力。

　　那时候不过聚海境的她，哪里能够逃脱出那个化形妖王遍地走的地方？

　　她近乎绝望，独自一人趴在窗口伤心哭泣。一位路过的妖王被她的哭声所吸引，来到了她的窗前。

　　“孩子，你为什么要哭啊？”妖王温柔地问道。

　　也许是情绪太过低落，又或许是对方使用了妖法，影月竟没有丝毫防备地将自己的遭遇说了出来。

　　听完她的哭诉后，妖王从怀中取出了一把匕首，然后将自己的眼泪滴在了匕首上面。

　　妖王将匕首递给了影月，对她道：“要想不被当作商品出售，你就得失去作为商品的价值，那么，你有勇气放弃现在你所拥有的一切吗？”

　　影月听懂了妖王的意思，她没有丝毫的犹豫，用那把匕首毁去了自己的容颜，毁去了自己的嗓音。

　　那些培养她多年的妖族得知她被毁容之后用尽了各种方法想要将她治愈，但是全都失败了。恼羞成怒的它们决定杀死影月，以儆效尤。

　　不过，就在她即将被杀死之际，那位妖王再度出手，将她救下并丢在了一个偏僻的角落。

　　“努力地活下去吧。”留下这么一句话，那位妖王便离开了。

　　自那天起，影月独自一人在无尽妖域挣扎着存活了下来，后来遇到了这个部落的人，被他们接纳，拥有了新的“家”，直到现在。

　　“呵，那个妖王还真是恶趣味十足啊。”白夏听完整个故事之后哂笑道。

　　“但是她救了我。”影月倒是没有丝毫的怨恨，反而很感谢那位妖王帮助她逃离了“地狱”。

　　“堂堂妖族大圣，它真要救你不过是吹口气的事情，让你自己毁去容貌，根本就是把你当作玩物而已。”白夏摇了摇头，显然觉得影月还是太善良了，把谁都想得那么美好。

　　他的太极金眸看出影月伤疤中的诅咒乃是出自一位九变妖圣之手，而且是最擅毒素的“三千琉璃”。这种级别的存在，真要帮助她，哪里会用这么麻烦的手段，根本就是一幅想要看好戏的态度嘛。

　　不过这些都已经是过去的事情了，他也懒得管。现在要解决影月脸上的疤痕，一共有两个办法。

　　一个是杀死诅咒的源头，也就是那个妖圣。不过以白夏目前的实力，要跨4个阶位去打九变的妖圣完全就是自寻死路，他当然不会去做。

　　另一个办法就是用他逆转虚实的神通慢慢消磨了。

　　他在游戏中获得了幻魔龙瞳，现实中也一样拥有了这个能力。也只有这种将现实与虚幻相互置换的手段才能彻底消除那无解的诅咒。

　　不过他以他现在的修为，要消除妖圣留下来的诅咒并不是一次两次就能成功的事情，起码也要十天半个月才能见到效果。

　　征得影月同意之后，白夏第一次将手放在了她的脸上，他的双眼泛起金色的光芒，现实开始渐渐扭曲，一道道的墨绿色符文从影月的疤痕中飞出，化为了虚无……


第469章 一出好戏

　　“好了。”白夏将手从影月的脸上拿开，那些狰狞的蜈蚣疤痕并没有消失。

　　诅咒目前只清除了1成不到罢了，并不会对她的伤势有任何的改善，只有彻底根除掉，她的疤痕才能够消除。

　　不过影月却感觉好受了许多。有件事情她一直没有说出来，其实那些诅咒带给她的不仅仅只是去不掉的伤疤，还有无时无刻都在刺激着她神经的疼痛。这一百多年来，她根本就没有睡过一次安稳觉，只能通过打坐修炼来恢复精力。

　　这次白夏虽然没有彻底治好她，但疼痛的减轻是显著的，她心里顿时燃起了希望，看向白夏的眼神也变得愈发崇敬。

　　白夏对她道：“以后每天给你清除一次，半个月之内绝对能给你治好。”

　　“是。”影月点了点头，乖乖退出了白夏的房间。

　　她一走，白夏就使劲地揉了揉自己的眼睛，一丝鲜血从他的左眼眶中溢出。

　　【啧，不愧是九变妖圣，只是留下的这点诅咒就那么棘手。】

　　将如此强大的诅咒消除，他所受到的反噬自然是非常大的。他刚才其实已经将神通运转到了极致，再继续下去就有可能会导致眼睛受损，所以他果断地停了下来。

　　他没办法一口气清除全部的诅咒，只能修养一天，等眼睛恢复了再继续使用。

　　当然，这并不是吃力不讨好的事情，白夏也是有自己的算计的。

　　和一位妖圣留下的诅咒对抗，这是绝佳的磨练神通的机会，说不定他能够借着这次帮影月清除诅咒的机会，一举将太极金眸进化成太素金睛，到时候他的修为也会顺势进入第六阶。所以他对这件事情也是比较积极的。

　　在屋子里修炼了一会儿，他的眼睛便开始渐渐地好转，与此同时，午夜也再次降临。

　　白夏并没有直接睡到床上，而是变成一粒尘土落在房檐上。这些人族先前警惕他，他何尝又不是防备着他们呢？

　　这并非是白夏觉得这些人有哪里不好的，只是出门在外，防人之心不可无。多做点准备总是没错的。

　　他平时清醒的时候还好说，但进入游戏的这一分钟，就必须做好防护措施了。

　　……

　　进入了游戏，白龙城正在建设当中。白夏不喜欢这其中的麻烦事，所以全都丢给了佣兵团的其他人，他自己则是带着小丫头前往琉璃国谋取戮神飞刀。

　　不过小丫头毕竟年纪小，玩性比较重，又是第一次来琉璃国这种充满异域风情的地方，所以对什么都十分好奇。动不动就抓着白夏的手，指着一件事物问他：“大哥哥，大哥哥，那是什么呀。”

　　白夏倒不会觉得烦，耐心地为她一一讲解。当然，作为代价，每次回答完小丫头就必须亲他一下。两个人之间充满了恋爱的酸臭味。

　　小丫头玩得高兴，白夏也是一点也不急，他正在慢慢考虑怎么谋夺戮神飞刀的计划呢。

　　“哎呀，它好可怜。”忽然，小丫头看到了一个趴在路边的小狗。

　　这条狗也不知道是怎么地，两条后腿全断了，只能用两只前腿慢慢地拖着下半身爬行。

　　这一幕看得小丫头恻隐之心大发，泪眼汪汪地拉着白夏的手央求道：“大哥哥，我们救救它好不好？”

　　白夏当然依她，他取出了宠物球，把夏语瑶给放了出来。

　　“瑶儿，你看看这小家伙能不能治好。”

　　夏语瑶蹲下查看了一下对白夏道：“能，这伤不算重。”

　　“那好，你就帮忙治一治吧。”白夏发出指令，夏语瑶这才施展技能开始治疗小狗的双腿。

　　柔和的绿色光芒洒下，将断掉的骨头重新接续，小狗很快就变得可以活蹦乱跳了。

　　夏语瑶和小丫头脸上都露出了欣喜的笑容，而这条小狗大约也是意识到了自己被拯救，朝着三人汪汪地叫了几声，然后掉头就跑掉了。

　　“哎呀，它跑掉了。”小丫头有些可惜，她还想抱抱它呢。她最喜欢的就是这些小动物了。

　　不过，她还没遗憾多久，那条小狗竟然又屁颠屁颠地跑回来了。

　　“汪！汪！”它又叫了几声，然后掉头就跑。

　　“它这是要带我们去哪儿吗？”夏语瑶疑惑道。

　　白夏却是眼前一亮：“我们跟上去！”

　　这说不定是触发隐藏任务了，对此他比任何人都要敏感，立刻拉着两女便追上了那条狗。

　　见三人跟上，那条狗果然不再回头，一个劲地带着她们往巷子里面钻。

　　没过多久，小狗就来到了一间破旧的屋子前，顺着门上的狗洞就钻了进去。

　　白夏就带着她们在门口候着，过了一会儿，果然就有人来开门了。那是一个头发有些散乱的中年妇女，身形有些消瘦，面容也有些苍白。

　　三人很快就注意到了她的眼睛完全没有焦距，她是一个盲人！

　　青木惠，25级，召唤师

　　“请问，是你们救了我的桃子吗？”她虽然看不见，却好像能够感知到三人的出现一般，开口询问道。

　　“是的，原来它是你的狗啊。”白夏当然要顺着她的话往下说了。

　　之后经过交谈得知，原来那条狗是青木惠召唤出来的一条导盲犬，名为“桃子”，除了稍微比普通的狗聪明一些以外并没有别的能力。

　　它除了给青木惠引路以外，还偶尔会出去帮青木惠买东西。不过今天出门运气不好，双腿被一辆马车给轧断了，幸亏得到了白夏他们的帮助。

　　桃子回到家之后，通过契约将事情向青木惠说明，所以她得知了这一切。

　　青木惠想要报答白夏他们，便将一枚玉石戒指送给了他们。这枚戒指并不是什么极品装备，而是一个任务物品。

　　根据青木惠所说，她年轻时曾经拜在一个召唤师门下修行，不过后来为人所害导致双目失明，召唤兽也都死光了，只剩下桃子与她相依为命。她一直躲在这个偏僻小巷，就是害怕被那人找到。

　　这枚戒指是她当年离开师门时她的师兄送给她的，只要能够将它交给她的师兄，他就一定会赶来救她。同时，白夏他们也能获得一笔丰厚的回报。

　　“既然这样，你为什么不让桃子为你送过去呢？以它的智慧，这应该不算是难事吧？”白夏疑惑道。

　　然而青木惠却是摇摇头：“不行的，桃子没办法见到我师兄，它会被杀死的。”

　　“好吧。”既然如此，白夏便打算代她走一趟。

　　或许是青木惠在这个地方呆得太久了吧，她已经迫不及待想要离开了，所以遇见白夏他们这几个人之后都没有多考虑便把任务交了出去。

　　“我们现在就要去她说的那个地方吗？”走出巷子之后，拉着白夏左手的夏语瑶忽然问道。

　　“为什么这么问？”白夏笑着看向她。难道她看出了这其中的不对劲？

　　“怎么了吗？”小丫头也眨着大眼睛好奇地看向夏语瑶。

　　只听夏语瑶道：“我刚刚治疗桃子的时候检查过，它的腿明明是被什么东西给砸断的，而不是她所说的被车轮轧过，她说谎了。”

　　“心真细。”白夏赞扬地摸了摸她的脑袋。夏语瑶说的没错，那个青木惠的确在说谎。

　　她说她的召唤物全部都死光了，只剩下桃子相依为命。但是白夏却能够看出，她身上的MP足够再召唤好几只宠物。那时候白夏就觉得不对劲了，这女人绝对在隐瞒着什么。

　　尤其是在他问她为什么不让桃子去送信的时候，她却说桃子进不去的。这又是什么意思？进不去？你让桃子叼着一封信或者那枚戒指回去，那些人会发现不了异常？

　　很显然，她隐瞒了什么事情。

　　“那，那我们接下来该怎么办啊？”小丫头看着被摸头的夏语瑶，很是羡慕。

　　白夏道：“不怎么办，接着送信物呗。”

　　察觉出了不对劲，他们便需要小心一些，毕竟这游戏的有些任务是带有陷阱的。不过流程还是要走，他们要是不去送信，这任务就进行不下去了。

　　根据青木惠所说，三人来到了琉璃国都的另一端，找到了一间名为“渡心流”的道场。

　　向门卫说明情况之后，他们立刻就有人进去禀报了，不过出来迎接白夏他们的却并不是青木惠口中的师兄，而是一个年轻貌美的女子。

　　千叶铃，32级，召唤师

　　“就是你们带来了我师妹的信物？拿来我看看。”一见面，千叶铃便单刀直入，丝毫没有拖泥带水。

　　白夏将戒指取出，递到了她的面前。千叶铃伸手来取，他却是立马收了回来。

　　“我们是来找千叶雄的，这东西得亲自交到他手上才行。”白夏故作认真地说道。

　　千叶铃脸色微微一变，不过还是道：“我是他的妻子，你们把它交给我也一样。”

　　“不不不，就算是妻子也不行，这是我们的任务，必须按照条件完成任务才行。”白夏此时仿佛看到了一幕小三偷袭正室然后上位的好戏，这种事情怎么好不掺一脚呢？


第470章 烈焰猪皮兽

　　“你！”千叶铃见状脸上露出了显而易见的愤怒，上前一步想要硬抢白夏手中的戒指，“给我！”

　　白夏当然不会让她得逞，后撤一步退到大街上，笑道：“你确定要对我使用暴力？这里可是主城哦。”

　　道场属于她们的私人领地，规则可能有所改变，但大街上可是统一不允许使用暴力的，不然立刻就会被护城阵法所压制，然后由士兵过来抓入监狱。

　　千叶铃闻言恨得直咬牙，她见无法夺过戒指，索性威胁道：“你们不交出戒指，就别想进来！”

　　“哦？是吗？”白夏却是笑得让千叶铃背脊发凉。她逃也似地退回了道场里面，并吩咐看门的人不准白夏他们进来。

　　“大哥哥，我们现在该怎么办啊？”小丫头询问道。

　　“这还不简单？跟我来。”他拉着两女离开了渡心流道场的门前，拐了个弯消失在门卫的视野里之后，又绕了一个大圈子来到了道场的另一边。

　　然后，他直接发动了“无上森罗变”，变成了千叶铃的模样。

　　“哦——好厉害！”看着变成千叶铃的白夏，夏语瑶下意识地捏了一下他的胸部，“触感都那么真实！”

　　“调皮，”白夏捏了捏她的鼻子，然后吩咐道，“我先进去，你们在这儿等着我就好。”

　　说完他便朝着渡心流的大门走过去了。

　　“大师姐，你怎么……”两个门卫都很奇怪，他们明明亲眼看着千叶铃进屋的，怎么突然又出现在了门外。

　　白夏道：“你们两个蠢货！我刚才当然是故意骗那些人的啊！我让他们以为我回了道场，然后偷偷跟在他们身后把东西拿回来了，还不快点开门让我进去！”

　　他将戒指在门卫面前晃了晃，他们自然也就信了，把白夏给放了进去。

　　进入道场之后，白夏故意装作随意地问道：“夫君在哪里，带我过去。”

　　门卫奇怪地看了他一眼，不过还是在前面带路了。

　　这种变化之术非常罕见，所以一般都不会联想到那上面去。门卫只会觉得千叶铃的行为有些反常而已，并不会多做怀疑。

　　跟着门卫一阵前行，眼看着就要见到任务目标的时候，忽然迎面走过来了一个人。

　　正是千叶铃！

　　她似乎正从自己丈夫那里出来。

　　门卫一下子就愣住了，怎么有两个千叶铃？他奇怪地回头看了看白夏。

　　而真正的千叶铃则是在看到另一个自己之后脸色大变，然后立即想到了什么，指着白夏大喝道：“这个人是假的，快抓住她！”

　　白夏当然也不甘示弱，学着千叶铃大喊道：“胡说！你才是假的！大家快帮我抓住她！”

　　一时间，谁也分辨不出哪个是真哪个是假，犹豫着不知道该向谁出手才好。

　　那个门卫倒是猜到了一些，但是他却不敢说出来。万一猜错了呢？他可不愿意背负那么大的责任。

　　千叶铃见周围的人都犹豫不决，她只好自己出手了。

　　只见她取出一根法杖，吟唱道：“召唤！烈焰猪皮兽！”

　　她的前方立刻浮现出了一道召唤魔法阵，一头浑身燃烧着烈焰的巨大野猪从魔法阵中冲了出来。这是她的独门秘术，只要使用出来，就算无法打败对手也能够证明她的身份了。

　　但是，让她万万没有想到的是，另一个“千叶铃”竟然也拿出了一根一模一样的法杖，吟唱出了和她一模一样的咒词。

　　“召唤！烈焰猪皮兽！”

　　两道魔法阵几乎同时出现，两只烈焰猪皮兽完全同步，从魔法阵中冲出，然后撞到了一起。

　　轰！

　　召唤魔法可不会受个人属性的影响，同样的技能召唤出来的都是威力一样的召唤物，所以双方谁也没有奈何得了谁。

　　这下，大家就更加搞不清楚谁是谁了。

　　千叶铃气得火冒三丈，白夏则是强憋着笑意。他刚才利用无上森罗变制造出了一根一模一样的法杖，然后又用破妄龙瞳临时复制了她的技能，这样一来，一般人根本无法辨认出真假。

　　当然，临时召唤的技能他能够复制，契约召唤就没办法了，毕竟每一只契约召唤物都是独一无二的。就如同青木惠的桃花，他就没办法召唤出来。

　　身为一个3阶召唤师，千叶铃肯定有自己的契约召唤物，但是那种东西是无法随时带在身边的，想必此时就在这座道场的某个地方，赶过来要花一些时间。

　　白夏瞄准的就是这一段时间，他只需要把事情搞大就行了。

　　而情况也正如他所料想的那样，两个人打得动静那么大，自然吸引了不少人的注意力。

　　那些在道场修炼的弟子纷纷赶了过来，而这其中就有千叶铃的丈夫千叶雄。

　　“怎么回事！？”

　　“怎么会有两个铃师姐！？”

　　……

　　就在所有人都惊讶为什么会有两个千叶铃的时候，白夏直接一个龙幽幻月来到了千叶雄面前。

　　这是一个55级的召唤大师，外表倒是长得挺帅的，像是一个会招惹桃花债的主。

　　白夏直接拿出了那枚戒指，向他问道：“我说，你可认得这东西？”

　　千叶雄一见到戒指，顿时大惊失色：“你，你怎么会有这枚戒指的！”

　　“这你别管，我就问你，想不想见一见这戒指的主人？”

　　千叶雄连忙道：“带我去！拜托了，请带我去找她！”

　　说着，便和白夏一同离开了。

　　千叶铃想要阻拦，但她怎么拦得住？这道场中的各种设施的操纵优先度，千叶雄可都在她之上。

　　白夏带着千叶雄出了道场，和夏语瑶、小丫头汇合之后便去往了青木惠的所在之处。

　　途中，白夏也半诱导半强迫地让千叶雄说出了三人之间的关系。

　　原来他猜错了，真正的小三是青木惠，而不是千叶铃。并不是小三干翻正室上位，而是正室强势镇压了小三。

　　不过这样说也不正确，准确地说，其实是千叶雄脚踏两只船，并且是当事人都知道的。

　　千叶铃表面上说着“没关系，只要你心里有我就好了”，但背地里却是实实在在地黑化了一把，青木惠如今的惨状都是她造成的。并且她还隐瞒得很好，要是白夏他们不出现，千叶雄现在都还被蒙在鼓里。

　　【女人还真是可怕。】白夏下意识地瞅了小丫头一眼，自己现在好像也算是脚踏两条船吧，不对，算上韩梓允的话应该是三条。这哪天会不会后院起火啊？又或者自己被柴刀砍头？

　　【不不不不不，我们家小乔应该没有那么黑吧。】他有些不自信地想道。

　　帮助千叶雄见到了青木惠，他们的事情也就告一段落了。千叶雄其实就是青木惠的师傅，也就是渡心流道场的主人，作为回报，他将一张祖传的藏宝图送给了白夏。

　　“这是我祖先当年发现的一处宝地，召唤术也是从这里面获得的，不过在最深处还有一道大门，始终无法打开，如果你们有这个机缘的话，不妨去看一看。”

　　“好的。”白夏收起了地图，便告别了这对师徒恋人。

　　“大哥哥，接下来的事情我们不管了吗？”小丫头问道。

　　青木惠的伤势并没有好转，千叶雄对千叶铃的态度也一直很犹豫不决，青木惠要是被接回去的话，很可能会再度遇害。然而白夏却打算不再理会这件事情了。

　　“有什么好管的，”对此，白夏的回答是，“狗咬狗，让她们咬去呗。”

　　小丫头听不懂，夏语瑶便向她解释道：“你还记得我之前说过的吗？桃子的腿并不是被车轮子碾断的，而是被打断的。”

　　“是啊，那又怎么了吗？”

　　“也就是说，青木惠她也没有和我们说实话，可能桃子的腿就是她打断的，为的就是能够吸引几个好心人来帮她完成送信的任务。”

　　“是这样的吗！？怎么会！”小丫头有些不敢相信。

　　夏语瑶则继续道：“你如果仔细观察的话，可以发现我们遇到桃子的附近其实就有一家治疗小动物的店铺，而且桃子腿断了之后也并不是向着家里爬去，而是单纯地在街边徘徊，这完全不符合它的聪慧，最最重要的是，我们刚才带千叶雄去的时候你有见到过桃子吗？我只闻到了淡淡的血腥味而已。”

　　小丫头这下信了，眼泪也跟着流出，白夏连忙抱起她安慰着。

　　她从小就在大人们的呵护中长大，稚气未脱，很天真，也很善良。唯一一次重大打击便是上次的大战，得知父亲的死讯之后心伤不已。白夏愿意守护这样的她，但也不愿她一点自我防备意识都没有，有些黑暗还是要让她知道的。

　　相比之下，同样是单纯的夏语瑶，转变速度可谓是超过了他的想象。当初他一些花言巧语就骗得夏语瑶成了自己的肉，哦不对，是宠物。但是，在外面呆久了之后，她也已经能够看穿一些事情的表象了。

　　她很聪明，只是以前一直呆在山庄里，没有接触过外人，所以能够保持着那一份纯真。直到遇到白夏。

　　也不知是幸运还是不幸……


第471章 盗刀

　　完成了这个偶然遇见的支线任务，小丫头也没有继续玩的心情了。白夏开始专心考虑要怎么获得戮神飞刀。

　　“有了！”他忽然想到了一个好主意，下意识地摸了摸手上的戒指。

　　“大哥哥，你想到什么了？怎么笑得那么猥琐？”

　　“什、什么！？我猥琐？”

　　“是挺猥琐的，主人。”

　　“好啊，你们两个造反了是么？来，一人亲一个，谁都别想跑！”

　　……

　　和夏语瑶还有小丫头没羞没臊地离开了琉璃国都，白夏首先就找了一个没人的隐蔽角落，然后把雪菈给放了出来。

　　“主人。”一见面，眉目含春的雪菈就想扑到白夏身上。

　　但是进入贤者时间的白夏根本不受她的影响，一根手指就戳住了她的额头：“好了，都说了叫你别乱发骚，讨打啊。”

　　“嗯，你想打哪里？是这里？还是这里？”雪菈挺胸抬臀，摆出各种性感姿势。

　　白夏也懒得跟她扯皮，直接道：“交给你一个任务。”

　　“好的，主人。”已经被超魔器洗脑的雪菈对于白夏的任何命令都会全心全意地去完成。

　　白夏接下来开始布置他的计划。他先让雪菈去进攻琉璃国都，当然，是做做样子的，只要引起恐慌就行。

　　然后，让她提出要求，叫琉璃国主把戮神飞刀交出来。

　　琉璃国主要是答应，那便万事大吉，不过白夏估计不可能。他要是不答应，白夏就打算给他来一出楚留香夜盗白玉美人的戏码。

　　计划布置完毕，白夏就收了夏语瑶，等着雪菈出手。

　　雪菈按照白夏的吩咐，先是袭击了琉璃国的几座商船，然后放言要见琉璃国主。

　　一尊85级的高阶魔兽可不是琉璃国能惹得起的，琉璃国国主没办法拒绝，只好出面。

　　雪菈提出了自己的要求，情况也果然如白夏所料，琉璃国主一口就回绝了。

　　开玩笑，这可是超神器，而且还是史诗的散件，他怎么可能放手？而且还是给魔族。

　　不过，雪菈在他严词拒绝之后却没有发怒，反而玩弄着自己的长发笑道：“不给？那我就自己来拿了哦，今天晚上0点，我们准时见。”说完，她朝着国主眨了眨眼，然后就离开了。

　　“快！快去求琉璃神社！”琉璃国主第一时间就想到了琉璃神社，这可是他们的镇国神社。

　　但是八云紫怎么可能会搭理他？500年前鬼祭戒指被偷的事情还没找他们算账呢。

　　于是，前去求救的使者只带回来了一句话：“人家只是来拿东西，又不是要灭国，这不归我们管。”

　　琉璃国主顿时气得三尸神跳，但却无可奈何，只好发布任务请人来守护戮神飞刀。

　　虽然他对于主城的护城阵法很有信心，但护城阵法也不是万能的，只要不动用暴力就不会有反应，天晓得那个魔族会有什么样的手段。

　　必须要做好万全的准备才行。

　　白夏当然抓住机会接下了这个任务，不过因为他“白启”的身份已经在先前保护青龙国的时候暴露了，所以这次难得启用了长久未用的“杀无生”身份。以他的无上森罗变，完全可以制造出一个系统承认的新身份。

　　小丫头因为是第一次来，所以倒不需要隐藏，直接和他一起应征进入了国主宫殿。

　　管事的将所有应征来的NPC和玩家都带到了一座仓库的门口，告诉他们守好，不要让任何的人进入。

　　“这里就是藏戮神飞刀的地方吗？”小丫头在好友频道询问道。

　　“五成可能是。”白夏回道。他不确定国主是不是故弄玄虚，故意让人守着一个假的地点，想误导雪菈。不过这些都不重要，他自有应对之法。

　　期间，国主还来过他们这里，鼓励了一下他们，然后许下了重赏。

　　【可惜，这份奖励是注定拿不到了。】

　　白夏和小丫头无所事事，便打量起其他和他们一起看守的人起来。除了NPC，这次也还有好几个玩家。

　　白夏看了一下，基本上都是煌开头的ID，而且等级全在50级以上，是完成了觉醒的玩家。不过这几个就不是隐藏职业了。

　　灵族都姓煌，而且资质都极强，觉醒的屏障对他们而言简直就跟不存在的一样。白夏在打量这几个人的同时，他们也在打量白夏和小丫头。

　　灵族总共就那么十几万个人，进入游戏的玩家就更少了，他们基本上都脸熟，完全没有见过白夏和小丫头这两个人。这自然引起了那些人的好奇。

　　不过出于灵族的骄傲，他们并没有过来和白夏他们交谈，因为不屑。

　　他们不过来，白夏自然也不可能热脸去贴人家冷屁股，安安分分地一直等到了午夜。

　　马上就要0点的时候，国主又来了一次，询问有无异常。得知没有问题之后便离开了。

　　“肯定有问题。”白夏在好友频道对小丫头说道。

　　“是吗？”

　　“他这演技太假了，要戮神飞刀真在我们身后的这个仓库里，他怎么可能在这种时候离开，应该和我们一起呆在仓库前面才对。”

　　小丫头恍然大悟：“那么，真正的戮神飞刀会在哪里呢？”

　　“不知道，不过肯定在他身边就是了，我去了，你小心掩护。”白夏吩咐完，便发动了技能。

　　分影傀儡！

　　这个技能制造出最多8个外观气息与本体完全相同，但没有攻击力、HP为1点的傀儡，而且傀儡可一直存在至被击杀，用来迷惑别人是再适合不过的了。

　　白夏留下傀儡在原地假装守护仓库，他本人则是变成了一只小飞虫悄悄地跟上了刚刚离开的琉璃国主。

　　偷取戮神飞刀并不是难事，真正困难的是怎么样找到戮神飞刀。

　　琉璃国主在巡视完仓库之后，就回到了自己的寝宫，同时还找来了好几个宫中的高手陪伴他。

　　表面上他只是在随意地和那些高手聊天，但白夏就是用脚想也能猜到真正的戮神飞刀就在他的寝宫之内。

　　不过他透视了所有的地方也没有发现，显然是被藏在了类似背包空间一样的地方。

　　时间一分一秒地过去，终于，0点降临了。

　　“哈哈哈哈，”雪菈妖媚的笑声忽然响起，“你不给又如何？还不是被我拿到手了！谢谢你的礼物！”

　　说完，她连同那滔天的魔气一同消失在了天空中。

　　“什么！”

　　琉璃国主和他身边的高手纷纷大惊，难道戮神飞刀已经被偷走了？

　　“我们去看看吧！”有高手提议去仓库看看，看来琉璃国主并没有把真正戮神飞刀的位置告诉别人。

　　“哈哈哈哈……”然而，这次却轮到琉璃国主开始笑了起来，“那愚蠢的魔族，自以为找到了宝物，却不知道那只是我放在那里的赝品罢了，真正的飞刀在我这里呢！”

　　“是吗？”众位高手大吃一惊，然后纷纷赞叹起国主的英明来。

　　就在他们狂拍马屁的时候，忽然门外有一个侍卫跑进来汇报道：“禀国主，仓库那边传来消息，一切无碍，并没有人闯入仓库。”

　　“什么！”这下连琉璃国主也吃了一惊，难道那魅魔没有去仓库？那她哪里找到的戮神飞刀？难道……

　　众人顿时一惊，连忙看向琉璃国主。

　　琉璃国主本人也是有些怀疑了，他连忙打开了身上的一件储物道具（背包空间为玩家独有，NPC没有），从里面取出了一个密闭性极好的盒子。

　　“盒子本身并没有遭到破坏。”琉璃国主松了一口气。

　　但是，这时候一旁忽然传来一个声音：“打开看看，说不定里面已经空了。”

　　闻言，琉璃国主再度紧张了起来，他连忙解除了各种封印，当着众人的面打开了盒子。

　　当看到那柄泛着橙色光芒的飞刀依旧躺在盒子里面的时候，他一颗悬着的心终于放了下来。

　　看来那魔族只是虚张声势而已，什么嘛，就说她怎么可能在这重重防护当中偷走戮神飞刀。

　　“等一下！”就在这时候，琉璃国主猛然惊醒，自己什么时候派人去查看仓库的情况过了？还有，刚才让他打开盒子的人是谁？为什么声音听上去有些陌生？

　　然而，一切都已经迟了。

　　时来运转！

　　白龙纤云探！

　　就在琉璃国主打算把飞刀重新封好的时候，他骇然发现，那柄飞刀已经不在盒子里了。再看那侍卫，哪里还有影子，早就不知道跑哪里去了。

　　白夏一偷到戮神飞刀便用传送离开了琉璃国都，他怎么可能还找得到白夏？

　　甚至于，他连白夏到底是谁也永远无法得知。

　　一想到这里，琉璃国主就气得想要吐血。被耍了！这狡猾的贼人，完全把他玩弄于股掌之间！

　　他先前竟然还为自己的计谋沾沾自喜，却不知对方早已看穿了一切。

　　“啊啊啊啊，给我通缉！一定要把那个家伙找出来！”

　　……

　　就在琉璃国主大肆发布那没有任何情报的通缉令时，白夏已然来到了北海主城。没过多久，小丫头也传送了过来。

　　“大哥哥，成功了？”

　　“是啊。”

　　……


第472章 玉照

　　“那我们接下来去哪里？”小丫头也是十分欣喜，看到白夏的成功，她就会由心底产生一股自豪。

　　白夏道：“接下来，我们去挖宝。”

　　正好从千叶雄那里得到了一张藏宝图，可以去看看能挖出什么来。

　　不过地图上的位置有些远离主城，两人一路前行，还没赶到目的地便到了下线时间。

　　……

　　回归现实，白夏变回原形躺回了床上，房间里并没有外人入侵的痕迹，显然是他多虑了，这个部落对他并没有什么坏心思。

　　一夜修行，第二天一早白夏便离开了这方小世界，他要去探查牽丝柳妖王的事情。

　　与影月约定好晚上回来，他便出发了。

　　半个小时不到，他便来到了牽丝柳妖王所在的地方。

　　令他没有想到的是，这里竟然是一座建设有度的城池！

　　自从进入无尽妖域，他看到的一直是一个纯天然的野生世界，就算是有化形变的妖王，它们往往也都住在一些山洞、树洞当中，这种模仿人类的建筑还是第一次见。

　　不过这也在情理之中，毕竟之前就听影月说过妖族有类似的地方，例如她小时候呆的那个奴隶培训营。

　　白夏隐藏在暗处观察了一番，发现这座城市十分繁华，进出的妖族最弱也是化形变。他们全都变成人类的形态进入城中，如果不知情的人来到这里，根本想象不到这其实是一座妖城。

　　白夏也看到了一些人类，不过都是被关在笼子里的，不是食物就是奴隶。除此之外，还有一些其他种族，例如全身由石头构筑的岩族、长相类似人族但却有八条手臂的蛮族等等。

　　梦岚大陆种族成百上千，只不过人族和妖族数量最多，所以最常见，其他种族偶尔也能见到。

　　城门口摆着一面巨大的落地镜，每一个入城的妖族都要经过它的面前，白夏出于好奇查看了一下那面镜子。

　　照妖镜（仿），天仙级1星

　　仿照仙王器照妖镜打造的特殊仙器，能够照出目标的本来面目。

　　【天仙器啊，不知道能不能骗过去。】白夏有些拿不准。

　　别看修仙界那一帮拿着天仙器的人实力不怎么样，那是因为他们修为低。仙器这种东西遇强则强，使用者修为越高，发挥出来的威力也就越大，直到达到这件仙器的上限为止。

　　而天仙器的上限，可是能够斩杀仙人的。

　　不过白夏的无上森罗变也不是盖的，这可是天仙级仙法，欺天瞒地遮蔽因果，而且还被他修炼到了最高境界。

　　白夏打算试一试，看能不能混过去，实在不行就再想办法。

　　于是，他挑了一个本体是“天霜狐”的化形变妖王作为目标，变化成了一粒灰尘悄无声息地附着到了他的衣服上。

　　那妖王随着队列不断前行，没过多久便来到了仿制照妖镜的前面。镜子中出现了一头雪白的狐狸，非常地美丽，实际上他化成的人形外表也是十分出众。狐妖这一族好像颜值天生就要比别的妖族高不少的样子。

　　而变成灰尘的白夏果然没有出现在镜子里面，这让他大大地松了一口气。

　　通过了检查，妖王便进城了。

　　第八变的妖族要应付妖劫，所以都在全力准备，很少外出走动，第九变的妖圣更是数量稀少。所以一般而言，在无尽妖域能遇见的“大人物”通常都是第七变“不朽变”的大妖王。

　　化形变只是第四变，在这座城池里是最底层的存在，所以白夏附身的这位妖王行事都是小心翼翼地，走路也是贴着路边，不愿与人发生冲突。

　　这倒是大大方便了白夏，就在他经过一条无人小巷之时，白夏立刻变回原形然后一把制住了他。

　　太极金眸！

　　白夏双眼泛起金光，瞬间让他陷入了幻境当中。

　　“你是谁？来这里做什么？……”

　　他大致询问了一下，得知这位妖王竟然是城中一位女性大妖王的面首，名为“玉照”，因为相貌俊美而被相中，非常得宠。不过这家伙也是不老实，之前出门其实是买通了城门处的守卫，悄悄幽会自己在族中的情人去了。现在回了城自然是小心翼翼，专拣没人看到的巷子钻，白夏还以为他是怕惹事呢。

　　这座城乃是无尽妖域之中的王城，类似于人族当中的帝都，名为“素锦城”，城主便是那个包养玉照的大妖王素锦娘娘。整座城里也就这么一位大妖王，其余的都是她的下属。

　　打个比方就是，素锦娘娘是这一带的皇帝，玉照其实就是她的后宫妃子。而其他住在这里的妖王都是素锦娘娘的臣子。

　　白夏问清楚一些细节之后，就杀了这只妖王。这次他可没有手贱，一整只十来米高的巨大雪狐完完整整地保留了下来，兽肉可以留着带回部落，而那张雪狐皮也是可以炼制成好多狐裘了。

　　他本人则是变成了玉照的模样，朝着牽丝柳妖王所在的地方而去。他也可以变成别的模样，但那样的话万一遇到事情他根本解释不清自己的身份，所以他没有那样做。

　　“就是这里吗？”看着不远处那豪华的府邸，白夏有些意外。

　　他本以为牽丝柳妖王这种小心谨慎的家伙肯定会把本体隐藏在一个毫不引人注意的地方，结果没想到却是这么一个显眼的场所。

　　【大隐隐于市么？我倒要看看，你是在玩个什么花样。】

　　就在白夏打算变成点什么小虫子小飞蛾悄悄溜进去探查情况的时候，忽然听到身后传来了一个声音。

　　“嘿！玉照哥哥！你怎么还站在这里啊！？”

　　白夏闻言一惊，这是遇到玉照的熟人了？他连忙转过身去，只见一个漂亮的女孩子正往自己这边跑来，看起来还很高兴的样子。

　　不对，不是女孩子！这是男的！

　　朱流云，妖族，化形变5星

　　本体：七彩流云雀

　　性别：雄性

　　【我靠！】白夏心中忍不住怒吐一个大槽，他以前以为姜剑离、言河那样的可爱男孩子就是极限了，却没想到今天竟然见到了一个更夸张的。

　　姜剑离和言河至少还需要换上女装，梳好发型才像女孩子，而眼前这个家伙根本什么都不用做，十个人里面有十个都会把他当作女孩子的。尤其是他的声音，非常清丽，一点也没有雄性的迹象。

　　这或许是种族天赋吧，七彩流云雀本就是极其擅长歌唱的一种妖族，所以他的声音才会那么好听。

　　要不是白夏有这双眼睛，他可能也会被骗。不过这朱流云和玉照是什么关系呢？白夏先前询问玉照的时候可没有听到半点关于朱流云的情报。

　　为了避免不必要的注意，白夏决定先假装玉照。不过他也不是很熟悉玉照的说法方法，所以只是很简单地“嗯”了一声，打算看看朱流云接下来会说什么。

　　这朱流云看上去年纪也不大，性格也很天真的样子，见白夏沉默也没有任何怀疑，反而自顾自地说道：“你站在门口做什么？素锦娘娘正召集大家去见她呢，我们快进去。”

　　素锦娘娘！这不就是那个包养玉照的七变大妖王么？

　　【这么说来，这小子难道也是被包养的？是玉照的表兄弟？】

　　白夏还在猜测呢，急性子的朱流云已经拉着他往前带了。白夏因为不想引起怀疑所以并没有反抗，但他却惊讶地发现，朱流云的目的地竟然就是他先前发现的牽丝柳妖王所在的那座府邸！

　　【什么鬼！牽丝柳和素锦娘娘是一伙的！？总不至于他也是素锦娘娘的面首吧！？】联想起牽丝柳是才突破的，之前它一直都是六变的妖王，白夏顿时觉得这猜想还真有可能。

　　此时此刻的白夏只想说一句话：贵圈真乱。

　　门卫果然认识两人，立刻就放行了。先前白夏还好奇这么华丽的府邸是住的什么人，现在才知道，原来是城主府。

　　他不认识路，就由着朱流云带着他一路走去，边走他还边查看遇到的人，看看牽丝柳是不是就隐藏在其中。

　　然而并没有。

　　他路上遇到的都是一些仆役，修为没有一个超过洪荒变的。洪荒变的妖族数量虽多，但那是相对于妖族整个庞大族群来说的，单个小区域当中，洪荒变还是不算烂大街的。而更高一筹的万寿变已经可以在这一带拥有很高的地位了，所以也不可能来给素锦娘娘看家护院。

　　绕了一大圈路之后，白夏被朱流云带到了一个院子中。这是一座非常美丽的院落，亭台楼阁、小桥流水，其间还有百花怒放，蝶飞鸟鸣，看得出来铸造者有精心研究过人族的建筑学。

　　院落的中央有一大块空地，此时那边已经并排站着十几个外貌或俊朗或壮硕的男子了，朱流云拉着白夏也进入了队列。不用想也知道，这些应该都是素锦娘娘的面首。

　　白夏用余光扫视了一遍，这里面也没有牽丝柳，包括周围站着的那些下人也一样，都不是。

　　【不过素锦娘娘在哪儿呢？】


第473章 素锦天书，白鳞龙蟒

　　【素锦娘娘在哪儿？】就在白夏考虑这个问题的时候，院子外面忽然走进来了三个人。

　　其中两个是洪荒变的妖王，外表如年轻女子，不过低眉顺眼的与外边的仆役无二。

　　而剩下的那个看起来就要高贵许多了，首先她的模样就十分美艳，面若桃花、青丝如瀑，约莫三十出头的年岁透露着一股成熟的妩媚。身段更是凹凸有致，走起路来那大胸脯一抖一抖的，就连白夏都不由得多看了一眼。

　　她如同一位女王，所过之处所有人都要低头，无人敢与之对视……除了白夏。

　　他哪里知道这么细致的规矩，他问玉照的基本都是一些比较粗略的事情。所以，在他反应过来之时，在场所有人就只有他一个还抬着头。

　　他连忙跟着低头，但也不知道是不是错觉，那女人好像朝他笑了一下。

　　白夏按下心中疑惑，打算先把戏演过去，因为他已经找到牽丝柳的线索了。

　　那两个洪荒变的妖王当中，有一个赫然已经被牽丝柳的柳条寄生，成为了傀儡！白夏觉得这件事情八成没有被那个妩媚女子知晓，因为她就是这座府邸、这座城池的主人，素锦娘娘。

　　素锦娘娘，妖族，不朽变3星

　　本体：素锦天书

　　神通：天钧剑印

　　并不是只有动植物才能修炼成妖的，一些天地灵物乃至于仙器都有可能成为妖族。这素锦娘娘便是由一本素锦织就的天书修炼成妖的，而她的天赋神通则源自于那本天书上所记载的一门仙法。

　　死物成妖相对于其他妖族来说要困难得许多，能够修炼到不朽变，即便是上古时期也是一件极为罕见的事情，可以说这位素锦娘娘是相当了不起的存在。

　　她身为这一带的无冕之王，怎么也不可能允许自己的身边出现一个被别人操控的傀儡才对，所以白夏觉得她很有可能是不知道的，是牽丝柳悄悄瞒着她在她身边埋下了一颗钉子。

　　【看来这牽丝柳是要搞事情啊，造反吗？的确，一山不容二虎，不过可惜了，遇到我算你倒霉。】

　　素锦娘娘到了之后就坐在了那一排男人的前面，单手撑着脑袋扫视着众人。到底是妖族，不可能每个细节都做得和人族一模一样，比方说这里的规矩就没有人类皇宫里的那么多，素锦娘娘出入也不会有一大堆人前呼后拥，她坐的凳子也没有那么讲究，只是普通的石凳而已。

　　她看了众人一会儿，然后开口：“今天把你们叫来是为了一件事情。”顿了顿，看到众人都露出了不解和好奇之色才继续讲道，“我的女儿‘丝丝’年纪也差不多了，是时候给她一个男人跨过那一步了，我打算在你们之中挑选一个送给她。”（不要吐槽为什么是“男人”而不是“男妖”，因为写起来太别扭了）

　　【额，好犀利的女人，竟然直接把自己的男人送给女儿！】白夏心中顿时犹如一群黄鳝奔腾而过，不知道该怎么评价才好。

　　妖族又不是人族，人族的一些伦理关系的确不适合套用在妖族身上，或许她现在做的事情在妖族里面并不算什么出格之事吧。事实上，除了白夏，其余的雄性妖族都没有表现出任何的异常，就连朱流云都一幅理所当然的样子。

　　就在这时，一个身高两米有余，浑身肌肉虬结的壮硕大汉站了出来。他拍着胸脯道：“娘娘，你看我怎么样？我的本事你是知道的，绝对能满足丝丝小姐。”说完，他还自豪地挺直了腰板，似乎是在炫耀他那生殖器官，他的本体乃是“乌月踏云驹”，修为也是在场面首中唯一一个达到洪荒变的。要论到那方面的能力，他在种族上就有先天的优势。

　　【唉，果然还是兽性难改，这么羞耻的话竟然说得那么自然。】白夏心中感慨道。

　　然而素锦娘娘却是摇了摇头：“不行，你太大了，丝丝年纪还小，经受不起。”

　　“额，好吧。”肌肉妖王摸了摸头，只好退下了。

　　素锦娘娘接着道：“你们也不用自荐，我会让丝丝来自己选的，丝丝！还不进来！”

　　众人下意识地往院子外看去，只见门外忽然探出来半颗脑袋，小心翼翼地打量着众人。那对乌溜溜的大眼睛中充满了好奇与畏惧。

　　“快过来。”素锦娘娘再三催促之下她才终于走了出来。

　　那是一个大概十七岁左右的少女，穿着一袭白色连衣裙，长得十分清纯可人。第一眼见到她，就会让人产生一种想要呵护她的冲动。

　　不过，别人可能被她的容貌所吸引，白夏却是已经看穿了少女的本质。

　　丝丝，妖族，化形变1星

　　本体：白鳞龙蟒

　　素锦娘娘与白鳞龙蟒的后代。

　　素锦娘娘本体是死物，所以她与什么妖族结合都会生下和父亲相同种族的孩子，不过其后代都是有机会继承她一部分能力的，甚至于还能觉醒和她一样的神通。而若是男方也是死物，则无法诞生后代。

　　丝丝走到了素锦娘娘的身边，后者指着一众面首道：“你自己过去挑，看中了哪个就自己带回去。”

　　丝丝害羞地点了点头，然后真的走过来开始打量起他们来。

　　她最先走到那个壮汉的面前，后者表现欲极强，专门抖了抖自己的胸肌。结果这却吓得丝丝后退了一步，马上不敢再看他了。她以飞快地速度一个一个看了过去，就好像在完成任务一样。

　　白夏和朱流云因为来得最晚，所以站在队末，她是最后才看到两人的。

　　当看到朱流云时，丝丝总算是松了一口气，大约是朱流云实在是太像女人了吧，完全没有任何攻击性。她胆子似乎很小，这种类型的男孩子会比较让她安心。

　　【应该就是朱流云了吧。】白夏这么想着，正好丝丝走到了他的面前，他便很随意地给了一个笑容。

　　丝丝见状一愣，然后立马就掉头离开了。

　　这特么就有点尴尬了……白夏只好干笑了几下。

　　丝丝回到了素锦娘娘的身边，对她说了些什么，因为是传音，所以倒是没有任何声音漏出来被听到。丝丝曾经举起手指向队列的末尾，应该就是在挑选自己看中的男人了。

　　“玉照哥哥，她好像在指我们这边唉。”朱流云悄悄传音道。

　　白夏回道：“不是我们，是你，你没看到她看你时的那个眼神么？”

　　“啊？这可怎么办啊，”朱流云却并没有多么高兴的样子，“我，我不想和你分开啊。”

　　【卧槽，这什么鬼！？难不成玉照和这家伙也有一腿？】白夏心下一惊，这玉照该不会是曲直自如的吧？仔细想想，有朱流云这么漂亮的同性，就算原来是直的都有可能被他掰弯啊。

　　不过白夏只觉得一阵恶心，他可是直到不能再直的直男，对这方面没有任何想法。丝丝把这家伙挑走真的是太好了，至少省了他很多麻烦。

　　就在这时，素锦娘娘开口了：“好了，玉照，你以后就是丝丝的了。”

　　“……嗯？”白夏一开始还没反应过来，直到朱流云拉了他一下之后才反应过来，指着自己的鼻子问道，“我？”

　　怎么会是他？丝丝看中的不是朱流云吗？

　　“对，就是你，”素锦娘娘跟他确认道，然后又转向丝丝，“他是娘亲最喜欢的呢，你可真会挑。”

　　丝丝什么也没说，只是羞红着低下了头。

　　白夏则是一阵蛋疼，怎么莫名其妙地就被挑中了，他还以为自己被丝丝讨厌了呢。

　　不过也随便啦，反正他又不是真来当面首的，跟丝丝走就跟丝丝走吧。

　　他走过去，站到了丝丝的身边。

　　这时候，素锦娘娘靠了过来，亲了他一口：“心肝，以后你就不再是我的了，要替我好好照顾丝丝哦。”

　　白夏被亲了个措手不及，不过还是点点头，答道：“是，是。”

　　说罢，素锦娘娘牵起两人的手放到一起：“好了，你们去吧。”

　　丝丝闻言，便羞红着脸拉着白夏离开了。白夏可以清楚地感受到她的小手在颤抖。

　　出了院子，两人一路前行，来到了丝丝住的院落。

　　进门后，白夏才发现这里已经准备好了满满一池的温泉水，上面还洒满了花瓣。

　　丝丝一言不发地就开始宽衣解带。先是头绳、发簪，然后是连衣裙、靴子，最后还有肚兜和亵裤。

　　白夏一开始是想阻止她的，但完全找不到理由，只好看着一具完美的身躯渐渐出现在自己的面前。

　　她的身材并不算丰满，但该有肉的地方也都发育得不错，粉嫩嫩的很是可爱。尤其是她现在因为害羞，全身都泛着一抹淡红，真的是非常迷人。

　　她脱完之后直勾勾地看着白夏，白夏也只好跟着把自己给脱了个精光，然后两人一同进入了浴池。

　　在浴池中，她依偎到了白夏怀里，献上了自己的初吻。

　　……

　　事后，白夏躺在床上，看着身边女孩可爱的睡脸，心想：“这下再也不用佩服许仙了。”


第474章 半成品的人王血脉

　　事后一根烟，赛过活神仙。

　　然而白夏并没有烟，他也不会抽烟。

　　他完事之后，唯一能做的消遣也就只有轻轻地抚摸丝丝那柔软的秀发。

　　就和素锦娘娘所说的一样，这是她第一次体验男人的滋味，完全没有任何经验，只会笨拙地迎合白夏。但这样的举动，在男人眼中何尝不是一种魅力呢？

　　白夏起初是抱着“妖族的女人，不日白不日”的心态跟她做的，但是完事后他忽然发现自己好像高估了自己的“渣男度”。他竟然有些不舍得这个在巅峰时刻死死咬住嘴唇不让自己叫出声来的姑娘。

　　【罢了罢了，也不知道回去之后跪搓衣板能不能让小丫头原谅我，珑玲应该不会生气的吧，还有大徒弟……啧，她会不会咬我？】一想起家里还有三个，白夏顿时觉得有些头疼。

　　那些穿越者是怎么做到布种天下的？白夏这才第四个就已经感到吃不消了。果然，良心这种东西还是太碍事了。

　　丝丝并没有睡多久，她只是初经人事所以有些疲惫而已，以白鳞龙蟒的体质很快就能恢复过来。不过她醒来后看到了白夏的面孔，竟然小脸一红，拉过被子就蒙上了自己的头。

　　“呵，”白夏被她逗笑了，直接贴到她的脑袋边上，隔着被子道，“怎么，都是我的人了，还有什么好害羞的？”

　　丝丝闻言浑身一个激灵，不过还是缓缓地放下了被子，露出一个小脑袋盯着白夏认真道：“不，不对，应该是，你是我的人了才对……娘亲是这么说的。”

　　白夏才反应过来，既然这一带最强的妖族是素锦娘娘，那么这里理所当然地会成为母系社会。不过这可不怎么好，女人怎么肯以骑到男人头上呢？

　　大男子主意上头的白夏立刻捏着她的脸颊纠正道：“你娘亲说错了，以后都要听我的，来，跟我重复一遍，你是我的。”

　　“你是我的。”丝丝乖乖地重复了一遍。

　　白夏翻了个白眼：“不对，是‘你’——是我的！”

　　“你是我的。”

　　“……你个小黄鳝，跟我皮哈？”白夏直接把她压到了身下，“说！是不是欠日！？”

　　“我，我没有，还有……我不是黄鳝。”意识到即将发生的事情，丝丝有些惊慌失措。

　　“不都一样嘛。”白夏蛮横地封住了她的嘴唇。

　　……

　　又是一阵折腾，丝丝最后还是在求饶中晕了过去。

　　虽说蛇性本淫，但很少人知道，其实蚕蛾的淫性比蛇还要厉害。白夏在金丹中融入了七王蛾的卵，在获得了半妖化能力的同时，那方面的能力也有了长足的进步。区区一只才化形的小白蛇还真不是白夏的对手。

　　【不过，如果有了小宝宝，会是什么品种的呢？】白夏很认真的考虑起这个问题来。

　　他在初入灵光境的时候，沉浸到了意识海的最深层，选择了进化的方向，也就是进化出太极金眸的路线。也正因此，他体内的全部基因都已经被改写，什么人族的血脉、龙族的血脉已经全部都没有了，剩下的只是在原有的血脉基础上进化二来的新血脉。

　　白夏不知道该怎么定义自己现在的血脉，或许最合适的名词应该就是“人王血脉”了吧。

　　人族血脉的变种，在此基础上进化出的更强血脉，这应该就是人王血脉没错了吧。

　　人族血脉最大的特色就是可塑性，拥有着无限的可能，和什么血脉都能融合，进化出什么血脉都不奇怪。

　　当然，白夏个人感觉说“人王血脉”还是有点往自己脸上贴金的，毕竟他这血脉虽然比正常的人族血脉强，但究竟能不能成为人王还是一个未知数。在那之前，或许还应该加上一个“半成品”的前缀才更准确。

　　无论如何，他现在的血脉如果产生后代，特征应该是与正常人类无异的。而在母亲是白鳞龙蟒的前提下，孩子会变成什么样子呢？女娲伏羲那种半人半蛇？他自己也不确定。

　　而且，他还有另外一层顾虑。基因虽然已经彻底改变，但他的金丹可没有被影响，也就是说，那份属于七王蛾的力量还是原汁原味的。

　　天晓得会不会因此对孩子产生影响。蚕蛾和蟒蛇的结合体？那又会是个什么样子？

　　总而言之，白夏非常好奇。

　　【不是说血脉越高贵，怀孕的几率越低么？才七次应该没有那么容易中枪吧？】

　　白夏觉得自己考虑这些问题好像有些太早了，要中枪也是姜珑玲先中啊。

　　比起这种事情，白夏可没有忘记自己此行的目的。

　　牽丝柳！

　　因为只是隔着遥远的时空看了一眼，所以白夏最多只能定位到这座府邸，至于具体在哪个院落他就不清楚了。毕竟他才第五阶，如果六阶、七阶的话或许可以再进一步。

　　不过这难不倒他，因为在一千米内他是可以透视的，这座府邸纵横两千余米，他只要走到府邸的中心就可以直接观测到99%的地方了。

　　现在的问题是，丝丝的院子是处于比较偏角落的地方，白夏目前只能观察整个府邸的四分之一多一点的地方。他把能检查的地方都看遍了，并没能发现牽丝柳的踪迹。

　　其他的地方就需要他移动位置去探查了。

　　根据白夏的观察，面首应该是很自由的，不然玉照就不可能偷偷出城幽会情人了。他之前遇到朱流云也是在府邸外，进出时门卫甚至都不会来询问他们。

　　这倒是大大方便了白夏，不过他并没有急着出去。一切都只是猜测而已，他需要证实一下。

　　于是，他抱起丝丝去浴池中又洗了洗，中途丝丝醒了过来，也并没有制止白夏的行为。

　　“接下来做什么？”洗完澡，两人都穿戴好之后白夏问道。

　　丝丝道：“等会儿晚些时候母亲会来教导我修炼，你出去玩吧。”

　　【果然！】白夏心中暗喜，表面上则是很淡然地点了点头：“哦，好的。”

　　到了晚上大概7点钟的时候，素锦娘娘来了。看到自己女儿初经雨露的模样，她很满意地点了点头：“怎么样？是不是很舒服？”

　　丝丝闻言害羞地躲到了白夏的背后，就算是自己的母亲，谈论起这个话题的时候她也还是十分害羞。

　　素锦娘娘意味深长地看了白夏一眼：“看来你做的挺不错。”

　　白夏也不知该怎么回应，只好微笑着点了点头，尽量少说话，多说多错。

　　之后，素锦娘娘便以教导丝丝修炼为由，让白夏离开了。丝丝现在年纪还小，正处于修炼的黄金期，破身只是插曲而已，她生活的主旋律还是修炼。

　　面首什么的，只是用完就丢在一边的工具而已。正好白夏也乐得如此，便悄悄地溜出去打算寻找牽丝柳。

　　因为能够透视，所以他倒不用担心迷路，还很完美地避过了那些巡逻的侍卫。

　　终于，在白夏找遍了大半座府邸的时候，功夫不负有心人，他找到牽丝柳了！

　　这家伙也是厉害，竟然就躲在素锦娘娘一个女儿的院落当中。

　　素锦娘娘面首那么多，子女自然不止一个。除了那些修炼有成被派出去开疆拓土的，另外还有几个修为尚低，留在府中培养的。

　　丝丝在这其中应该算是比较强的了，因为她已经化形，而白夏发现的这个，还只是月光变而已。

　　素锦娘娘的这个女儿还完全是一匹乌月踏云驹的外表，有好几个化形妖王在一旁伺候着她吃肉。

　　这应该就是白天那个壮汉与素锦娘娘的后代了。

　　根据白夏查看到的情况，其实丝丝的这个妹妹以及她身边的这些仆役妖王都已经被牽丝柳寄生了。虽然看起来很正常，但实际上只是几具被操控的傀儡而已。

　　而牽丝柳的本体，则隐藏在院子里一口井的底部。当这整个院落都被它掌控之后，它本体被发现的几率将无限接近于0。

　　白夏并没有打草惊蛇，他现在并没有十足的把握击杀牽丝柳，更何况在那么近的距离还有另外一尊更猛的大妖王。这事情必须好好算计才行。

　　因为得知在这之后丝丝都会进入修炼状态，白夏便以玉照的姿态离开了府邸，然后在一个隐蔽的角落变成一只小飞蛾飞离了这座妖城。

　　他直接回到了之前的那个部落所在，影月早就在那里等着他了。

　　“不是说好的8点半等我么，现在才8点，你那么早出来不怕遇到危险啊。”白夏问道。

　　影月连忙摇了摇头：“没事的没事的，我藏起来了。”

　　“行吧，我们进去。”两人进入了小世界，白夏第二次开始教授起影月修炼。

　　他将影月不懂的地方一一讲明，因为能够看到她体内仙灵之力的运行路线，所以一旦她出错他立刻就能指出，并给出最佳的解决方案。这样一来，影月的领悟速度自然是快到起飞。

　　最后，他又用太极金眸为她消除了一部分诅咒。

　　可以清晰地察觉到，他的眼睛又进化了一些。


第475章 就只有你了

　　妖圣的诅咒真的是绝佳的练手对象，白夏的太极金眸稳步前行着，按照这样的速度，白夏估计着再有一个多星期他就能正式踏入第六阶了。

　　虽然等他升到第六阶的时候战胜牽丝柳的把握将会提升到9成，但是白夏并不想等那么久，他心中已经隐隐有了一个计划。如果顺利的话，这几天应该就能解决掉牽丝柳。

　　不过，难得来一趟无尽妖域，白夏总觉得就对付一个七变大妖王有些太小家子气了。

　　【要不要搞点事情出来？】

　　游戏时间到了，他一边考虑着这个问题，一边进入了游戏。

　　“大哥哥。”一天没见，小丫头一上线便抱住了他。

　　白夏本能地反手也抱住了她，在她脸上亲了一下，白夏坦白道：“丫头啊，哥哥今天做了对不起你的事情。”

　　诚然，有些人可以左右逢源，巧妙地在复数女人当中周旋，美其名曰“不愿意看到有人伤心”。但是白夏却不会那么做，他打心底看不起那种男人。

　　在这个世界同时有好几个人女人并不能算渣，他不说也完全没问题。但是他太在乎小丫头了，就像小丫头在乎他那样，所以这种事情他也没有一点隐瞒的打算。

　　小丫头听完他的诉说，拍着胸口如释重负地说道：“什么嘛，大哥哥你吓死我了。”

　　“额，你不生气？”

　　“当然生气啊，”她张牙舞爪地说道，“气到想咬你！”

　　“那……”

　　“但是我能有什么办法？生米都煮成熟饭了，我还能时间倒流不成，”说着说着，小丫头忽然就哽咽了起来，泪水不住地从她的眼眶当中溢出，“可是我就是喜欢你嘛，不管你做了什么，我就是喜欢你嘛，我能怎么办？我现在就只有你了，如果连你都不要我了，我就真的只剩一个人了。”

　　“好了，好了。”白夏看她哭看得自己都心疼了，连忙抱住她，“我肯定不会不要你的，你放心，就算整个世界都不要你了，我也肯定还是会在你身边的。”

　　两个人相拥了好一会儿，等到小丫头情绪平复了之后白夏才放开她。同时，他也在心里暗暗下了一个决定，从今往后，绝对绝对不能让小丫头再流一滴伤心的眼泪了。女人什么的，就到丝丝为止吧，4个已经够多的了。

　　只是，此时的白夏似乎忘了，世界上其实有一种东西叫做“FLAG”。

　　两人继续赶路，顺着地图的指引，来到了一处悬崖边上，再往前就是万丈深渊了。

　　从崖边往下看，可以清楚地看到一些飞鹰在空中盘旋，这些应该就是生活在这一带的魔化怪物了。

　　铁魔鹰，50级魔化怪物

　　铁魔鹰领主，55级领主级BOSS

　　在铁魔鹰群中，白夏还发现了好几只紫名BOSS，正好小丫头还没满级，他便带着小丫头一起俯冲了下去。

　　龙王变身·紫金龙！

　　白夏化身成为浑身雷电的紫金龙，小丫头就站在他的背上，两人冲入怪物群中展开了一场屠杀。

　　白夏释放着各种龙语魔法，把怪物们全部都打成残血，然后由小丫头来完成最后一击。

　　她的虚空闪烁已经在千锤百炼宫修炼到了满级，可以无视阻隔瞬间移动到300米内任意地点，而且冷却时间只有0.01秒，几乎等于没有。

　　只见她在半空中不断闪现，留下一道道的残影，每一道的残影都伴随着一只铁魔鹰的陨落。新获得的魔器匕首众神之血使得她如虎添翼，完美地将自己的职业特性发挥了出来。

　　1分钟不到，那几十只怪物全部被两人收割干净了，因为击杀者不是白夏，爆出来的东西倒没那么多，不过小丫头获得了大量的经验，经验条直接提升了70%，马上就要升级了。

　　“下去吧。”白夏解除了变身，张开背后的冰鸾之翼，抱着小丫头一起飞了下去。

　　地图的入口并不在深渊的底部，而是在半途的一棵树上。两人落到树上，却是直接穿了过去。

　　原来，这棵树其实是假的，是幻术，为的就是掩饰峭壁上的一个入口。

　　白夏有地图指引，又有白龙魔眼，直接就看破了这个幻术，带着小丫头进入了其中。

　　进入洞中之后，立马就有怪物朝他们冲了过来，那是一群45级的魔化士兵。数量倒是不多，只有十来个，白夏都不用动手，小丫头用匕首隔空划拉了几下，这些怪物就全部变成碎块了。

　　“咦，这些怪物怎么那么眼熟？”白夏忽然觉得刚才那几只怪物好像在哪里见到过。

　　“对了！”他猛地想起来了，“这些家伙的穿着和飞虎将军墓里的兵俑很像！”

　　这该不会是也是一尊四大神将的埋骨地吧？

　　想到这里，他立刻对周围使用了龙蟾魔眼。

　　龙猿将军墓

　　十万年前玄武大帝麾下四大神将之一“龙猿将军”的墓，被魔气侵蚀得很严重。

　　白夏觉得自己好像赚大了。他连忙拉着小丫头往里冲去。

　　这地方十分宽阔，而且路线九曲十八弯的，十分复杂。千叶雄给出的地图只是其中的一条线，当年他的祖先也没有完全探索所有的地方。

　　不过，有了地图的指引，白夏倒是轻松了许多，一路杀到了墓地的最底端。

　　这里果然如同千叶雄所说的，有一扇大门紧闭着，根本找不到方法打开。

　　白夏打量了四周一下，一般来说，这种关卡都会有一个BOSS镇守，杀死BOSS就能爆出钥匙。然而到现在位置，他都没有看到任何一只符合条件的BOSS。

　　【难道是我想错了？】他凑到门边仔细查看。

　　这一看，果然发现了其中的关键！

　　“这钥匙孔怎么那么平整？”白夏嘀咕道。

　　一般而言，钥匙孔都是有许多凹槽的，对应钥匙上面的各种突起。但是这个钥匙孔却是平滑无比，与其说是钥匙孔，倒不如说是被什么利器捅了一下留下的洞口呢。

　　“等一下！利器？”白夏忽然想起自己背包里好像还有一把断剑，据青龙国宋将军所说，那应该也和玄武大帝有所关联。

　　白夏立即取出那半把断剑，小心翼翼地插入了门上那个钥匙孔。

　　咔嚓！

　　就在断剑全部没入钥匙孔的时候，大门上忽然亮起了一道道的光线，以钥匙孔为中心蔓延出去，就好像电路板上的线路一样。

　　当整扇大门全部被光路所覆盖，紧接而来的便是轰隆隆的开门声。

　　“开了！开了！大哥哥，开了！”小丫头高兴地叫着。

　　“嗯。”白夏也很开心，看来这里面肯定是有好东西了。

　　不过，就在这时候，他忽然察觉到了一丝异样，连忙大喊道：“丫头，闪！”

　　说话的同时，他自己则是切换到了死神职业，并对自己使用了替死傀儡。

　　轰！

　　一道白光忽然从大门后激射而出，由于洞窟太过狭窄，白夏根本无法躲闪，直接被白光打在了身上。

　　整个洞窟都发生了剧烈的动荡，而白夏本人则是随机移动到了附近的一条通道当中。

　　“大哥哥，你没事吧？”小丫头刚刚也是瞬移到了这边，见白夏出现，连忙关心地问道。

　　“我还好，”白夏挥了挥手，“接下来你躲远点，你没有复活技能，死了就真的死了。”

　　“哦。”小丫头听话乖乖地后撤了几步。

　　刚才那道白光虽然只是惊鸿一瞥，但白夏还是看出了它的本质。

　　究极龙吼炮，终结技

　　发出一道白光，凡是接触到白光的目标每秒损失100%当前HP，白光最多可持续10秒。对等级高于自身的目标效果削减90%，并且白光无法改变方向。冷却时间30天。

　　直接损失100%HP，白夏只是接触到了一下就被秒杀了。还好他有替身傀儡，代替了一次死亡，还把他随机传送到了附近白光没有覆盖的位置。

　　这要是换了别的没有防备的玩家，可能直接就被秒杀了吧。

　　“真是的，那里面到底关着什么怪物？”白夏有些抱怨地想道。

　　不过探索还是要去的。这一次他直接隐去了身形。

　　暗之隐！

　　进入隐身状态之后，白夏悄悄地返回了先前的那个通道，究极龙吼炮只能持续10秒，时间过了就没有危险了。

　　他悄悄地朝门里走去，透过那重重黑暗，终于看清楚了刚才偷袭他的家伙。

　　那是一只猿猴型的怪物，不过它的双腿还有尾巴却是和龙族一模一样，可以说是半龙半猿。

　　金刚龙猿，75级超魔兽

　　龙猿将军的坐骑，在主人死后就一直守在主人的尸体旁边。但因为在大战中受伤，所以实力有所衰退，并且被伤口中的魔气感染，转变成了超魔兽。

　　有所衰退还有75级超魔兽的实力啊！？白夏咂舌不已，这四大神将果然一个个都不简单。

　　大门后应该就是最后的墓室了，他查看了一番，发现除了金刚龙猿以外并没有别的怪物了。

　　也就是说，只要杀了它，就可以尽情地取宝了！


第476章 秘辛

　　75级的超魔兽，有点棘手，但也不是打不过。

　　白夏抿了抿嘴唇，心中计划好进攻步骤之后来到了金刚龙猿的身后。

　　根据破妄龙瞳给出的信息，这家伙的弱点就在尾巴根部的一片逆鳞上，攻击这里可以最大化伤害。

　　他现在是处于暗之隐的状态，所以金刚龙猿并没有察觉到他。它现在还以为敌人已经都被它的终结技杀死了，仇恨范围没有新的目标之后，它便趴到了地上开始打起瞌睡来。

　　拔刀式读条是会破隐身的，前些日子又刚刚用过了虚荒龙帝的觉醒技，还在冷却。所以，这一次白夏选择的起手攻击技能是三生魔爪。

　　要发挥这个技能的最大威力，当然是要穿着茨木套装才行。所以他等下将会瞬间切换回虚荒龙帝职业，然后在破隐的一瞬间发动攻击。

　　同时，他也将自己所有的宠物和雪菈都给放了出来。六大神宠同时出现，完全可以媲美一支强大的军队了，更何况还有一个二觉的大佬。

　　“动手！”白夏一声令下，自己则是先一步动手了。

　　天神变！

　　三生魔爪！

　　巨大的茨木虚影升腾而起，一把抓在了金刚龙猿的逆鳞之上。

　　鲜血顿时爆溅而出，金刚龙猿的血条肉眼可见地缩减了一截。

　　“嗷！”突然被偷袭，金刚龙猿瞬间便反应了过来，发出一声怒吼。

　　这可不是普通的怒吼，而是它的一门杀招。

　　龙猿啼！

　　恐怖的音波在狭窄的墓室中威力暴增，仿佛有着毁灭一切的威势。

　　不过，就在它出招的同时，夏语瑶也用出了准备好的对策。

　　药王山庄！

　　一座迷你的山庄出现在她的手心，一下将所有友军都给吸摄了进去，包括她自己。

　　药王山庄乃是历代药王的传承重宝，虽然平日里都是作为栽种药草的庄园来使用，没有任何攻击力，但是防御力却强得惊人。金刚龙猿的音波固然厉害，但是却无法突破这件高阶神器的防御。

　　音波过后，夏语瑶将众人放出来，金刚龙猿立刻又发动了下一波的攻击。

　　它就不信这一招可以无限使用。而且就算可以，白夏他们要是一直这么躲避的话，它的HP很快就能回上来，吃亏的照样是白夏他们。

　　龙猿破山！

　　这一次，金刚龙猿对着白夏直接发动了冲锋。它本就是坐骑，冲锋是它最擅长的事情。若是在上古时期，它的一次冲锋甚至能够撞碎一片大陆。现在虽然实力衰退，但依旧不可小觑。

　　对此，白夏却是求之不得。只见他完全没有避闪的迹象，就这么站在原地任由金刚龙猿撞到了自己的身上。

　　断空结界！

　　轰！

　　金刚龙猿直接倒飞了出去，它的冲锋遇上了白夏的断空结界，结果被双倍返还了回来。硬生生吃了一记自己的杀招，它这次掉的血甚至比白夏刚才打掉的还要多。它打自己可不会有什么等级压制。

　　白夏当然要乘胜追击，就在金刚龙猿失去平衡的时候，他和宠物们火力全开。

　　终结技·空间震荡炮！

　　星河陨落！

　　精灵秘术·破魔箭四式！

　　……

　　虚无龙息！

　　伴随着白夏最后的补刀，强大的75级超魔兽终究还是倒在了白夏的手下。

　　兽神套装对他的提升真的是太大了，雪菈与六大宠物同时输出近乎无解。加上他的很多技能都是百分比扣血的，所以即便是血条厚到令人绝望的超魔兽，一旦吃下他的一整套攻击也无法幸免。

　　当然，这也不是说白夏就无敌了，一波流的弱点很明显，一旦一波带不走敌人，那么等死的就是他自己了。就像上次和雪菈对战的时候一样，要是没有剑魔皇的剑气结晶，他可能就要被杀死了。

　　不能碾压敌人就是死，白夏的战斗是不存在势均力敌大战三百回合这种事情的。

　　好在只要不是完成了二觉的强者，能扛下他一波攻击的BOSS基本上找不出来，他现在还是能够在很多地方横着走的。

　　金刚龙猿来了一次大爆，宠物们除了夏语瑶全都升级了，蕾姆更是升到了满级，迎来的一次新的成长。

　　采集术！

　　“叮！恭喜你采集到高阶魔级材料‘金刚龙鳞’，可用于锻造。”

　　“叮！恭喜你采集到高阶魔级材料‘龙猿脑’，可用于烹饪。”

　　“叮！恭喜你采集到高阶魔级材料‘猿脊龙骨’，可用于锻造。”

　　“叮！恭喜你采集到传说级材料‘龙猿晶核’，可用于锻造、炼药、炼金。”

　　……

　　白夏背包里的极品材料是越来越多，他都开始考虑要不要找个时间把它们都处理一下了。

　　无论是锻造、炼药还是烹饪他都可以自己来，炼金他也会。

　　【不过，那个圣痕炼金术都没怎么练啊，找个时候试试看吧。】白夏不怀好意地打量着雪菈。

　　圣痕炼金术需要用到生命力结晶，而获得这种结晶的关键词是女性、美丽、强大。说到这三个关键词，目前白夏能找到的最适合者自然就是雪菈了。

　　二次觉醒可不是随便谁都能做到的。就像是50级以上就没有白名和蓝名一样，80级以上就连紫名和绿名都将不存在。

　　也就是说，完成了二觉的至少也是神兽、魔兽一级的。一旦跨越了这个门槛，就算是神兽也能够拥有对抗超神兽的力量，前提是对方没有二觉。

　　而身为魅魔妃的女儿，雪菈是完全拥有进化成为超魔兽的潜力的，在同阶之中她也是最巅峰的存在。只不过现在被白夏奴役了，还能不能进化就是一个未知数了。

　　被白夏这么具有侵略性的眼神盯着，雪菈非但不害羞，反而还主动地搔首弄姿朝着白夏贴了上来。

　　在想事情的白夏一惊，这才发现自己被吃豆腐了，顿时翻了一个白眼。

　　“瞎浪什么！”他给了雪菈一个脑瓜崩，然后将她收入了戒指当中。

　　发了条信息给小丫头，他就开始查看起龙猿将军的墓室来了。

　　墓室内空空如也，他刚才都看过了，不过那尊被金刚龙猿牢牢守住的棺椁却是藏着大量的宝物。

　　棺椁的外面有着不少的利爪划痕，看来金刚龙猿魔化之后曾经想过打开它，不过最终还是失败了。

　　这尊棺椁本身就是一件神器，而且是封死的那种，毕竟谁也不会想让自己的棺材被别人打开。

　　“这要怎么破？”超魔兽都打不开的东西，他也没什么把握。难不成要用每天三次的虚实逆转慢慢磨？他可不想做这么废力的事情。

　　“大哥哥，我来啦。”这时候，小丫头跨越空间来到了他的身边，直接扑到了他的背上。

　　背部被两团大软肉压住，白夏一阵舒坦的同时双眼一亮：“对啊！还有你呢！”

　　“嗯？什么？”小丫头面露不解。

　　白夏连忙把事情告诉她，小丫头的虚空闪烁可是无视阻隔的，完全可以瞬移到棺椁里面，然后把东西带出来。

　　“好的，我试试。”小丫头听完后点了点头，对于白夏让她做的事情她根本不会去犹豫。

　　虚空闪烁！

　　唰！她直接消失在了白夏面前，不过下一秒她利马又回来了。

　　“大哥哥，里面太黑了，我什么也看不见，只是随便抓了一把。”小丫头说着从背包里拿出了一件东西。

　　“我去！”白夏定睛一看，小丫头拿出来的哪里是什么宝物，根本就是一具干尸啊！

　　龙猿将军的尸体，传说级材料，可用于锻造、炼金。

　　“哎呀！”小丫头看清楚手上拿着的东西之后也是吓了一跳，连忙把这具干尸扔掉。

　　尸体落到了地上，那些焦黑的皮肉瞬间化作了飞灰，剩下了一具晶莹剔透的骨架。

　　身为医生的夏语瑶是最不害怕的，她蹲下来仔细查看了一下，感叹道：“这具骨架的主人生前实力非常强大，这样的人就算死了，尸体也应该万年不朽的才对，怎么会只剩下骨架？”

　　利姆露在一旁瞥了一眼，道：“这还不简单，杀他的那个人实力更强呗，只是留在伤口的意志就足够毁掉他的肉身了，这家伙生前起码也是99级的传说高手，能做到这种程度的大概也就那些魔神了。”

　　“99级传说级还只是起码？”白夏诧异道，“魔神要比这还要强吗？你是不是融合了更多记忆了？”

　　“哼！”对于白夏的询问，利姆露很傲娇地给了他一个后脑勺，不过还是解答道，“记忆我已经读取完了，七十七魔神中大部分都是99级，只有前十是100级，那是超越了传说的存在，用现在的话来说就是史诗级。”

　　“是了！帕罗斯就是100级的！”想起自己在那个特殊空间见过的帕罗斯本体，她那时候即便分出了四大龙王，依旧拥有100级超神兽的实力，相当恐怖。

　　然而，利姆露却否定了他的猜想：“她才不是，大战初期她的确是100级，但是到后期的时候她成了我们这边唯一的一个突破了100级这个限制的存在，魔族那时候虽然损失惨重，却始终占据着优势，是她以一己之力将整个魔族打废的。”


第477章 兔震

　　“这么牛逼！？额，不对，赫萝蒂丝不是早就死了吗？你怎么能知道那么多？”

　　“神树告诉赫萝蒂丝的。”

　　白夏恍然大悟，的确，赫萝蒂丝的尸体一直放在精灵神树的小世界里面，精灵神树将战况告诉她也很正常。

　　“可是还是不对啊，”白夏有些搞不懂，“帕罗斯要真那么厉害，谁能用史诗困住她？魔族不是被她打垮了吗？”

　　利姆露闻言吃力地挠了挠脑袋：“你别问那么快，我想想……嗯，有了！是如意大陆这边自己人动的手，她那时候虽然实力大增，但却是疯了，把整个大陆都给砸成了两半，大家觉得再这样下去迟早要被她搞死，就集结了剩余所有完好的史诗，牺牲大量的高手封印了她。”

　　“疯了？她怎么可能会疯了？”白夏仔细回想，莉蒂希娅虽然凶残了点，但思路一直很清晰啊，还会算计他，怎么看也不像是个疯子。

　　然而，利姆露却是道：“你以为她是怎么突破那个屏障的？她吞吃了整个龙族啊！集结了整个族群的力量她才打破那层禁忌的。你仔细想想吧，自己平日里最好的朋友、兄弟姐妹、父母长辈全部被吃进肚子里，不发疯才怪呢。”

　　“我靠！这么凶残！”饶是白夏心理承受能力极强，也还是被利姆露这话给吓到了，“唉，等一下，要是整个龙族都被她吃了，那我在风龙岛上看到的那些幼龙是怎么回事？这些年来镇守暴风帝国的龙又是哪里来的？她分出来的可都是男分身啊，还有哈斯塔，他总不至于是假的吧？”

　　“我怎么知道？”利姆露没好气地白了他一眼，“你当我是薛尔丁·俄啊！什么都知道！”

　　“薛尔丁·俄？这名字怎么那么熟悉？”

　　“当然熟悉咯，你不是看过神魔史诗么？那本书的尾页不就写着‘作者：薛尔丁·俄’么。”

　　“不对，不对不对！”白夏连连摇头，“我看书从来不管作者是谁，肯定不是从书上看到的，让我想想……让我想想……这名字很熟悉的，我肯定在哪里看到过……”

　　仔细想了一段时间之后，白夏忽然眼前一亮：“想起来了！草！薛尔丁·俄不就是那个死了猫的新手村村长么！”

　　白夏早就觉得新手村这种超然于物外的存在肯定不简单，每一个NPC都大有来头。当初还以为村长是唯一一个例外，现在才知道，原来他才是最吊的。仔细想想，一般人能拿出双职业卷轴这种极品道具吗？

　　白夏忽然发现，这游戏世界的水好深，他们这些玩家简直跟个棋子一样，不知不觉就被一些牛逼的NPC给左右了。

　　“唉！算了！想那么多干什么！”白夏摇了摇头，觉得自己真是一个打工的操着老板的心，有那点功夫还不如清点一下战利品呢。

　　之后，小丫头又进去了一次，白夏把从新手村买来的夜光石给了她，让她能够在棺椁里面也看得见。

　　陪葬品全部被她翻了出来。只可惜，令众人大失所望的是，十几万年过去，就连龙猿将军的尸体都变成灰烬了，那些陪葬品哪里还保留得下来几件？

　　九成九都是废品，连材料都不能用的那种。唯一的安慰就是还有三件东西是完好保留下来的。

　　一件就是和飞虎令符一样的龙猿令符了。

　　龙猿令符，特殊道具

　　玄武帝国四大令符之一，可以调动龙猿军全部兵力，集齐全部四枚令符可以开启玄武大帝的墓穴。

　　这也是白夏最想要的东西，有它，这次探宝就算是赚到了。

　　除此之外，还有一枚内丹。

　　魔神内丹，超魔级材料

　　第十八魔神“浑魔帝”的内丹。

　　这竟然是一尊魔神的内丹！而且还是排位相当靠前的浑魔帝！他的内丹竟然在龙猿将近的棺椁中，看来他是被龙猿将军杀死了，这枚内丹是作为生前功绩陪葬的吧。

　　内丹的话，可以用来炼药，直接给宠物服用也可以提升宠物的实力。

　　白夏的宠物中，利姆露和蕾姆都是无限接近超神兽的存在，要是让她们服用，很有可能进化成为真正的超神兽。

　　他拿着内丹看向两女。利姆露果断地拒绝了：“我自己慢慢修炼也能突破，不需要，我劝你也不要给蕾姆吃，魔神内丹中蕴含的魔气有多恐怖你又不是看不出来，吃了它，蕾姆进化成传说级是肯定的，但九成可能是变成超魔兽。”

　　“也是。”白夏也不愿意让蕾姆去冒这个险，干脆把雪菈又放了出来。

　　“主人，你刚才好坏呀。”雪菈又挤着胸打算凑上来。

　　白夏直接一把将内丹塞进了她嘴里：“给我吞下去！”

　　雪菈立刻照做，完事还舔了舔白夏的手指，弄得白夏立刻把手缩了回去。

　　“嗯，人家还要嘛。”雪菈意犹未尽地舔了舔自己的嘴唇，她并不知道自己刚才吃的是什么。

　　不过很快她就骚不起来了，魔神的内丹蕴含多恐怖的魔气可想而知。虽然魔气于她而言是如鱼得水，但也要讲究一个量，一次性来那么多，很有可能会撑爆的。

　　好在雪菈也不是什么泛泛之辈，她可是100级魔神魅魔妃的女儿，本身也是完成了二次觉醒的强者。一感受到那磅礴的魔气，先是一惊，随即立马坐下开始运功消化。

　　她的翅膀、魔角和魔尾都无法再隐藏，彻底暴露出了魅魔本体的模样，身上的衣服更是被魔气给冲爆了。

　　看着她浑身魔气涌动的样子，白夏也知道没办法帮她，这次的机缘全都要靠她自己。他唯一能做的就是用那三次虚实逆转的机会为她修复三次身体而已。

　　从龙猿将军棺中找到的第最后一件有用的宝物是一张橙色的技能卷轴。

　　《湮天刀·碎刀式》（唯一），传说级道具

　　史诗级功法《湮天刀》残篇，天羽刀神所创，全本为《拔刀式》、《生灭式》、《屠神式》、《碎刀式》四篇，此为整部功法最终篇，碎刀碎道，倾尽一切于一刀之上。

　　（需要将前面三式任意一式修炼到LV4才能学习）

　　史诗碎片！《湮天刀》的碎片！

　　白夏有时候觉得他在这游戏里获得的最大宝物不是三眼金睛蟾的魔眼，而是那朵七彩幸运花。高幸运值的他在游戏中简直无往不利，总是能得到自己想要的东西。

　　因为碎刀式和拔刀式同属一门技能，所以学习了之后并不会占用技能栏，而是直接和拔刀式归类到了一起。

　　碎刀式和拔刀式的满级特效“碎刀”完全是两码事。后者是以刀具碎裂为代价省略读条时间，而碎刀式则是一门爆发秘术。

　　碎刀式，以碎裂自身刀道为代价，绽放出刹那光华，5秒钟内全属性MAX，无视一切防御类效果。消耗：角色等级降低至1级。（该技能使用后即遗忘，且终生再无法学习和使用任何与刀有关的技能功法。）

　　“我靠！5秒真男人啊。”白夏翻了个白眼，他现实中的修为可是全靠游戏里堆出来的，这要是用了这一招，他不得再变回那个废人？这技能有等于没有，反正他宁愿在游戏里被别人杀死也不会去作死使用这个技能的。

　　若不是要遗忘就要连拔刀式一起遗忘，白夏现在就想把这个技能移出自己的技能栏。

　　越想越气，气得白夏抱起小丫头就亲了一口。

　　嗯，亲完心情就舒爽多了。

　　“主人！”这时候，蕾姆忽然叫了一声。

　　白夏连忙看向雪菈，她的身体表面出现了一道道的裂痕，大量的魔气从中溢出，看来是她的身体承受不住魔神的内丹了。

　　白夏之前就让蕾姆替自己看好雪菈，现在见状立刻对她使用了虚实逆转。

　　只是一个眨眼，原本濒临崩溃的雪菈再度恢复到了原样，不过那些被她吸收掉的魔气倒没有复原，可以继续炼化下去。

　　白夏见她没事了，便转头查看起金刚龙猿掉落的物品来

　　这只75级的超魔兽来了一次6*6的大爆，只可惜没有出套装。白夏本来还期待着再来一套和茨木套装差不多的极品套装呢。

　　除掉药水、宝石和内丹，剩下的一共11件东西。

　　1橙2粉2黑6绿，白夏这次直接从最好的看起。

　　那件唯一的橙色道具是一件给坐骑用的马鞍，造型十分精致。

　　怒海狂鲨，超神器

　　坐骑性能提升100%。

　　提供多人骑乘功能。

　　附带技能：乘风破浪

　　乘风破浪，被动，可以使坐骑在水中也能自由活动。

　　龙猿将军斩杀一头超神级鲨鱼炼制而成，是他最钟爱的宝物。

　　坐骑专用。

　　“好东西！”白夏早就在那里抱怨妙音不能共骑了，现在有了它，终于可以抱着小丫头来一场马震了。额，不对，妙音是金雷犼，应该是兔震。

　　至于这超神器其他的功能，早就被白夏忽略了。

　　一旁的小丫头忽然觉得一阵寒意袭来，她发现白夏在用诡异的眼神打量着自己。

　　“大哥哥，你怎么突然笑得那么猥琐啊？”

　　“胡说！你怎么可以污蔑这么纯真的眼神！看来要对你处以‘揉面团之刑’了！”

　　……


第478章 算计

　　给妙音装备上怒海狂鲨之后，白夏接着查看起剩余的装备道具来。

　　两件魔器似乎是成对的。

　　狂龙魔戒，60级高阶魔器

　　暴猿魔戒，60级高阶魔器

　　白夏的四个戒指位都戴满了，也没有更换的打算，于是便把两枚戒指都给了小丫头，等她满级了再戴。魔器的卖点在于高面板，适用性很广，什么职业都能用。

　　两件粉色的道具都是技能书。

　　《无暇锻真功》，高阶神级功法

　　龙猿将军的功法，极难修炼，但练成之后体内能量极其精纯，所有技能威力都能提升10%到50%。

　　《神龙摆尾》，低阶神级技能

　　金刚龙猿用自己的尾巴抽杀敌人的招数。（没有尾巴可以用脚来代替）

　　一门功法一门技能，放到现实中全都是天仙级的仙功仙法，还是非常不错的。只是白夏并不需要。

　　小丫头身材娇小，《神龙摆尾》肯定不适合她，白夏跟她商量了一下，最终把《神龙摆尾》邮寄给了若萌萌。她的大长腿是最适合这门技能的了。

　　至于《无暇锻真功》，白夏翻看了一遍，记下其中内容之后就放在了背包里，暂时没有人适合修炼这门功法。

　　余下几件绿色的道具除了4件高阶圣物以外，还有一块佣兵令和一本技能书。

　　“这金刚龙猿的技能书掉率还真高啊，一口气出三本。”白夏拿起那本绿色的技能书一看，发现是一门拳法。

　　《龙猿冲杀拳》，高阶圣级技能

　　龙猿军高阶军官修炼的技能，适合近身搏杀，威力极大。

　　白夏翻看了一下，发现这门技能的威力的确不错，都能媲美一些比较差的粉色技能了。只是缺陷也很大，那就是这是一门纯近身的法门，缺乏远程攻击，敌人一旦远离到10米以外就发挥不出威力了。

　　【如果能配上一部强大的身法技能，这倒是能够发挥出最大效果。】白夏心中暗忖。这《龙猿冲杀拳》本就是军阵冲杀与敌人短兵相接时使用的技能，根本不用考虑远程效果。

　　如果单人使用，缺陷自然很明显，可也不是完全无解，若是配上一门类似虚空闪烁一样的身法技能，能够快速地接近敌人那就不用考虑距离的问题了。

　　这门技能自然是最适合小丫头了，白夏直接递给了她。小丫头也是十分欢喜，总之白夏送什么给她她都开心，笑得就跟个小傻子似的。

　　白夏这边清点完毕，便开始等候起雪菈的进化来。

　　之后，雪菈的肉身又临近了一次崩溃，白夏用同样的手法将她救了回来。

　　两次过后，她终于完全消化了那枚内丹。

　　不过要进化成超魔兽并没有那么快，她直接化作了一道黑光飞入了白夏的戒指中。

　　雪菈（进化中）

　　剩余进化时间：35小时59分57秒

　　时间也差不多了，白夏最后和小丫头温存了一会儿便下线回到了现实当中。

　　……

　　下线后的白夏并没有在部落停留，而是再度变回玉照的样子返回了素锦城。

　　他还需要利用素锦娘娘做些事情，丝丝也不能放着不管。

　　妖族修炼的黄金时间是在晚上月亮出来的时候，等到天亮时分丝丝的修炼就结束了。

　　早上的时候丝丝与素锦娘娘共同享用了早餐，素锦娘娘才离开。而白夏只能够自己一个人在偏厅单独吃饭。

　　在这座府邸中，女性的地位要比男性高太多了，面首什么的就是奴才。

　　白夏倒不会因此而生气，毕竟他又不是真的玉照。

　　等素锦娘娘走后，白夏便去找了丝丝。

　　“娘亲说过几天再送我一个男宠。”见面第一句话丝丝便让白夏皱起了眉头。

　　“你答应了？”

　　“娘亲的话是绝对的，”丝丝有些担心地看着白夏，“你生气了？”

　　“我不喜欢看到你和别的男人接触，”白夏捏住她的下巴微微抬起，“你只能是我的，知道了吗？”

　　丝丝大约是被他突然展现的霸道给吓到了，整个人如同当机了一般愣在了那里。

　　“啧。”白夏撇撇嘴，这妞是听不懂人话吗？

　　那干脆直接用行动来跟她说明好了。他一把将她抱了起来，朝着床榻走去。

　　……

　　“你如果现在去和你娘亲说不想要别的男人会怎么样？”事后，白夏拥着丝丝靠在床头，问道。

　　后者迷茫地摇了摇头：“不知道。”

　　“那我让你去跟她说不，你去不去？”白夏其实也发现了，丝丝似乎是因为太少接触外人，心智非常地不成熟。

　　素锦娘娘让她挑选男人，她就照做了。白夏要她摆出各种姿势的时候她虽然很害羞，但是从始至终都没有违逆过白夏。

　　她似乎根本就不会对别人说“不”。

　　现在，白夏就故意要她去否定素锦娘娘的决定，想要看看会有什么事情发生。

　　丝丝显然十分困扰，白夏给出的显然是她以前绝对不会有的一条选项。

　　“唔……”她苦思冥想了好一会儿，终于点了点头，“好吧，我试试。”

　　这个回答还算让白夏满意，至少她还没有被素锦娘娘养成一个死脑筋。他觉得，只要有时间，是能够渐渐把她给调教成自己想要的样子的。

　　不过，既然素锦娘娘做出了这种让白夏不爽的事情，他自然是要报复回来的。

　　【本来还有些心理负担，但现在完全没有了。】白夏离开了房间，脸上露出了冷笑。

　　丝丝等会儿还要修炼妖法，他正好有大把的时间可以做自己的事情。

　　昨天晚上他就有了腹稿，现在就是行动的时候了。

　　首先，他找到了素锦娘娘面首们聚集的地方，因为面首们都比较自由，所以在这里的只有大概一半的数量。

　　她既然要给丝丝再挑一个男人，基本上应该就是从剩下的面首里面选择了。白夏直接用无上森罗变变成了另外一副模样，然后朝着那些面首一拳头砸了过去。

　　以他的实力，隔空一拳下去，四变的妖王怎么可能经受得住。当场就变成了一堆碎肉，同时也闹出了巨大的声响。

　　“什么人！”巡逻的侍卫立刻就发现了这边的情况，全都围拢了过来。

　　白夏要的就是引起他们的注意，故意在原地等了一下，等他们跟上来之后才慢悠悠地开始逃跑。

　　一路故意引导，他很快就把侍卫们引到了牽丝柳所在的那个院落。

　　期间，动静越闹越大，十来个洪荒变的侍卫队长以及万寿变的总队长都追了上来。

　　白夏一看人来得差不多了，直接闯入了院落里面。

　　“快跟上！别让他伤了小姐！”侍卫总队长目疵欲裂。她很清楚那个院子里住的是谁，要是素锦娘娘的女儿出了问题，她们肯定不会有什么好下场。

　　这个突然出现的家伙不知道怎么的，好像很清楚府邸内的阵法分布，一路走来居然没有一次进入过阵法的攻击范围。她们只能在后面傻傻地追。

　　就连现在闯入素锦娘娘女儿的院落也没有受到阵法的阻挠，仿佛它们从始至终就不存在一样。

　　【见鬼了！】心中怒骂一声，侍卫总队长紧跟着也进入了院落。

　　不过，进去看到地上的第一眼就直接让她的心脏差点停止。素锦娘娘的女儿，那匹乌月踏云驹竟然被人从中间整整齐齐地破开，完美地分成了两半。

　　看着一地的鲜血，她觉得自己的这条命也差不多走到头了。这要是被素锦娘娘知道了，哪里还会有活路？

　　有道是想什么来什么，她脑子里刚刚冒出自己死定了的念头，身后就传来了一个让她血液都要冻结的声音：“这是……怎么回事！？”

　　侍卫总队长僵硬地转过头去，只见素锦娘娘满脸冰寒地站在她身后。地上的惨状自然也是被素锦娘娘给看到了。

　　【完了，这下死定了。】就在侍卫总队长放弃活下去的希望时，素锦娘娘却是眉头一皱，忽然出手从地上摄起了什么东西。

　　那是一条灰色的物体，上面沾染了一些血迹和一些脑髓，一端还有着明显的切口。

　　【这是……】侍卫总队长正疑惑的时候，就见到素锦娘娘的脸色变得越来越难看，顿时整颗心都提到了嗓子眼。

　　“贼人在哪里？”素锦娘娘阴沉着脸朝她问道。

　　侍卫总队长颤着音回道：“进了院子就不见了，不过院子的阵法已经启动，他绝对逃不出去的。”

　　“找出来！”

　　“是！”

　　侍卫总队长连忙带着手下们开始搜查，很快，他们就在井边找到了一块衣服的碎片。看来那贼人逃得匆忙，跳井时竟然弄破了衣服。

　　素锦娘娘的注意力被吸引到了井里，她也没有下去查看的打算，直接单手捏出剑印对着井底就打出了一掌。

　　一道纯白色的剑印从她手心飞出，直直落到了井底。

　　刹那间，冰寒的剑意疯狂地蔓延，井中的水直接凝固成冰，寒气从井底冲上来直接形成了一个白色的冲天气柱。

　　【这就是娘娘的均田剑印！太恐怖了！】侍卫总队长在一旁被剑意慑得连大气都不敢喘一口。

　　就在这时……


第479章 一举两得

　　就在素锦娘娘将均天剑印掼入水井当中之后，井底也是立刻爆发出了一道惊天妖气。

　　除了素锦娘娘，其他所有妖族都被这妖气给吹飞了出去，一些化形变的妖王甚至直接被这道妖气给震死了。

　　“哼！”素锦娘娘见状冷哼了一声，再度捏出剑印，一记横扫斩断了那气势汹汹的妖气。

　　轰！

　　一根根粗壮的柳条从井口蹿出，如同一条条灵活的触手袭向素锦娘娘。

　　这柳条的速度实在是太快了，就连素锦娘娘也没来得及躲闪，直接被捆了个结实。

　　她的双手双脚、腰上、脖子上都缠上了柳条，这些柳条不断地收紧，好像要将她勒死。身上的衣服也被柳条上的毒素给消融得破烂不堪。

　　然而，从始至终她都没有慌乱过。

　　均天剑印·帝泪！

　　一道剑印从她手中飞出，化作一柄白茫茫的巨剑朝着柳条斩落。

　　那固若金汤的柳枝在这一剑之下犹如豆腐做的一样，没有丝毫抵抗之力就被切断了。

　　不过断掉的柳条并没有立刻死亡，而是如同蜥蜴的断尾，继续疯狂地勒紧着素锦娘娘的娇躯。

　　她眉头一皱，另一只手终于动了。

　　只见她双手结出剑印，顿时这门天赋神通的威力提升了数倍。巨大的白剑散落为了无数细小的剑气，犹如白蚁蛀木一般将被斩下来的柳条粉碎得彻彻底底。

　　就在这时，一道人影从井中蹿出，朝着远方开始逃遁。

　　素锦娘娘只是轻轻地在地上一踩，府邸的上空便浮现了一座巨大的阵图，直接将逃遁的那道人影给砸落到了地上。

　　妖族固然不擅炼器、炼丹，但将妖法、神通固化成为阵法的手段还是很拿手的。

　　这可是她自己的地盘，怎么可能眼看着敌人在眼皮子底下逃走？

　　那道人影被砸落之后没有丝毫停顿，拐了个弯就想从另外的方向逃跑。

　　“你逃得了吗？”素锦娘娘嘴角露出一丝不屑，也不管自己身上的衣服早已破损得无法蔽体，缓步朝着那道人影走去。

　　牽丝柳现在的心情简直就像是被一千只狗给日了一样，怎么就被素锦娘娘发现了呢？不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？在这里那么多年了，怎么偏偏就是今天被发现了呢？

　　而且被发现的原因还很奇怪，自己的傀儡好端端地就被分尸了，当时他通过傀儡只来得及看到一丝黑影，具体谁是凶手也没搞清楚。紧接着素锦娘娘就来了。

　　那可是均天剑印啊！地阶上品的天赋神通是这样用的吗？简直就是要命，不得已他只能逃跑。

　　【都是那个黑影害的！别让我抓到你！】牽丝柳心中恨死了那个黑影，如果不是那家伙，自己潜伏多年的计划马上就要成功了。而现在嘛，他也是自身难保，能逃出去就是万幸了。

　　同样是第七变，素锦娘娘比他高了两星，神通也要强上一个品级，最最关键的是，她的本体乃是一件死物，牽丝柳的寄生对她而言根本就没有任何作用。这等于是将他的天赋神通直接给废了，这还怎么打？

　　牽丝柳唯有逃跑，希望凭借着自己这些年对府邸的了解，能够逃得一命。

　　只要逃出去，他找到了自己早就准备好的那些傀儡，必将可以卷土重来。

　　不过很快，他就知道了自己犯下的一个错误，那就是对素锦娘娘的实力估算。

　　也许是太久未曾动手了，又或许是她隐藏得太深，即便是牽丝柳这个在她麾下多年的属下也不知道她真正的实力。

　　均天剑印可不仅仅是能以锋锐之气斩击。

　　此时此刻，巨大的剑印被素锦娘娘从虚空中按下，直接压迫到了牽丝柳的整个身上。

　　牽丝柳就好像是一个被近了身的召唤师，有苦难言。

　　他本来在这府邸里还隐藏有不少傀儡的，关键时刻可以为自己挡一下。只是，从刚才开始他就震惊地发现自己的傀儡竟然一个都联系不上了。这才是最绝望的。

　　到底是谁，能够找出所有他布下的暗棋？这明明是只有他自己知道的绝密啊！

　　眼看着素锦娘娘一步步接近着，身上的剑印压迫也越来越重。

　　牽丝柳也是够果断，他竟然直接选择了自爆。

　　七变大妖王的自爆有多恐怖？

　　就连素锦娘娘都没有想到他竟然对自己都那么狠。

　　恐怖的蘑菇云直接在素锦妖城的中央升起，整座城市都发生了一场重度地震，城中不少妖族都被吓得不轻。

　　首当其冲的素锦娘娘几乎吃下了这次爆炸的全部伤害。好在这里是她打造已久的大本营，各种固化了妖法的阵图接连浮现，为她抵挡了大半的爆炸，剩下的那点威力只是让她受了一点不算重的内伤，还不足以致命。

　　七阶的存在放到大陆哪里都是了不得的大人物，一般这种级别的存在之间能够分出胜负，但却很难决出生死。这次是牽丝柳太过自大，竟然敢闯入了她的老巢，她本来就是牽丝柳的克星，而且牽丝柳还被暗算导致很多手段失效。

　　种种因素结合之下，导致了他只能自爆。

　　自爆并非自杀，牽丝柳刚刚自爆炸裂了素锦娘娘府邸的封锁，一颗种子已经悄无声息地逃了出去。只要给他一段时间，他很快就能恢复到全盛时期。这种植物属的妖兽生命力往往都是最顽强的，野火烧不尽春风吹又生。

　　素锦娘娘当然也知道这一点，但是被炸伤的她已经没有余力去追杀牽丝柳了。而且天晓得外面还有没有高手埋伏，万一牽丝柳是在上演苦肉计怎么办？她现在这状态，只有在自己的地盘才最保险。

　　刚才那场爆炸几乎毁掉了整座府邸的五分之一，素锦娘娘让侍卫总队长来处理后事，她自己则是返回了特制的密室中开始养伤。

　　这时候，谁也没有发现，角落里一个侍卫的嘴角勾起了一抹玩味的弧度。

　　白夏也没有想到事情会发展得那么顺利，他只是将侍卫们引到井边，然后趁机遁走而已。

　　这素锦娘娘看起来跟个贵妇似的，没想到性格那么狂暴，一察觉到自己女儿被牽丝柳寄生立刻就全力出手。

　　按照套路的话，她应该先放几个小招试试水才对，谁晓得她竟然一上来就发动天赋神通。

　　白夏见他们打得那么激烈，自然不介意把水搅得更加浑一些。别人或许察觉不到，但牽丝柳在府中有哪些傀儡他可是一清二楚的。一个白龙纤云探下去，把所有傀儡体内的柳条全部都抽了出来，牽丝柳哪里还能召得到帮手。

　　现在，素锦娘娘受伤需要闭关，让丝丝找男人的事情肯定要被搁浅了。

　　牽丝柳更是重伤逃遁，简直就是一举两得。有时候白夏都佩服自己的机智。

　　不过他还不至于膨胀，其实这一战本来就是要发生的。牽丝柳的神通对死物无效，所以他一直都非常忌惮素锦娘娘，投入她麾下布局多年就是为了有朝一日杀死她。

　　只可惜，白夏在他还没积蓄到足够的实力之前就点燃了引线，使得他败下阵来。只能说是自作孽不可活。

　　白夏等素锦娘娘闭关之后，立刻离开了素锦妖城。他可一刻都没有放弃过击杀牽丝柳。

　　这家伙现在就只剩下一粒种子，在地底飞速地逃遁，一般很难被发现。

　　但是被白夏的眼睛盯上之后，他注定跑到天涯海角都无法逃脱了。

　　龙幽幻月！

　　白夏化作流光紧跟而上。他并没有急着动手，而是稳稳地吊在牽丝柳后方。

　　经过数个小时的逃遁，牽丝柳来到了一处悬崖边。

　　这处悬崖有一个奇景，崖边常年被一团雷云环绕，经常有雷电落下。以至于崖壁上光秃秃地没有任何植物。

　　这种地方最适合的自然是雷属性的妖兽了。

　　牽丝柳的种子刚到，立刻就有一道紫色的身影从崖壁上的一个洞窟中钻了出来。那模样白夏见过，正是紫帝雷煞蛟，只不过这一头比起当初被他斩杀的要大上许多。

　　紫帝雷煞蛟，妖族，万寿变大圆满

　　这才是紫帝雷煞蛟的本体！白夏心道跟着牽丝柳过来果然有收获，这家伙和牽丝柳一起密谋害死幽玄，也是白夏此次寻仇的目标之一。

　　牽丝柳的种子出土之后立刻化作了一个阴翳的青年，可以明显地感受到他身上的妖气起伏不定，显然状态极差。

　　紫帝雷煞蛟也是化作了一个壮硕的青年，他看着牽丝柳的样子有些诧异：“是谁能把你伤成这样？你被素锦那婆娘给发现了？”

　　牽丝柳点了点头：“我被人暗算了，有人故意把她引到了我的藏身地。”

　　紫帝雷煞蛟闻言脸色一变：“那你还敢来找我！？你就不怕把敌人引上门？”

　　“你放心，”牽丝柳道，“我自爆了本体，直接撕裂虚空，然后经由土遁来到这里，不可能有人跟得上来的。”

　　就在紫帝雷煞蛟因为这话而松了一口气的时候，天空中却忽然传来了一个玩味的声音。

　　“哦？是吗？”


第480章 演技

　　紫帝雷煞蛟和牽丝柳均是大吃一惊，一齐抬头看去。

　　见到来人的瞬间，牽丝柳脸色顿时变得很诡异起来：“是你！你还活着？”

　　他的语气中带着几分欣喜，但更多的却是疑惑。

　　因为此时出现在他们上空的竟然是天星海棠“花衣”。

　　当然，这不是真的花衣，而是白夏变的。

　　他早就怀疑这花衣和牽丝柳之间有一腿了，不然牽丝柳突破到七变这么重要的事情怎么可能被随便一个五变妖王知道？这可是绝对的机密，一旦被素锦娘娘知道必然会引起她警惕的。

　　此时白夏变成这个模样倒不是为了偷袭，以牽丝柳和紫帝雷煞蛟的警惕性，哪里会这么容易相信别人？尤其是牽丝柳最擅长的就是这种手段，他不可能不防备着别人对他来这一手。

　　白夏只是想要恶心一下牽丝柳而已。他和若茵虽然不算太熟，但相互之间也算是有好感，不然他也不会答应若茵照顾百里萌萌了。他对于若茵死在牽丝柳的手上一直耿耿于怀，光是杀死牽丝柳还不足以让他痛快，他要从精神上折磨牽丝柳。

　　比方说坏了他多年的布局，比方说让他以为逃得一命最终却只能体会绝望。现在以他心爱之人的模样出现在他面前也是报复手段的一种。

　　看到牽丝柳居然还有点高兴，白夏乐了：“哦呀，你居然以为她还活着？哈哈哈哈……堂堂大妖王也会有那么天真的时候么？”

　　他在空中抱着肚子翻滚起来，而且是用花衣的模样。

　　牽丝柳闻言则是脸色瞬间变得铁青，整张脸都开始变得有些扭曲。

　　植物成妖要比动物难太多了，当初他还是一株小树苗的时候，花衣用自己的花瓣为他遮风挡雨，等他再长大一些便用自己的柳条保护花衣。两者相依为命，风雨飘摇中熬过了最艰难的岁月。

　　后来，他们都化形成为了妖王，自然而然地结合在了一起。结果前几天他的分身被灭，而且动手的就是花衣，他立刻意识到了事情的不妙。

　　花衣可能出事情了！他绝对不相信花衣会来攻击他，可以想象的结果有两个，要么花衣被人控制了，要么有人伪装成了花衣的模样。不管哪一种，对他而言都不是什么好事情。

　　牽丝柳立刻派遣自己的分身傀儡前去寻找花衣，但是还没有结果便遇到了今天的事故。

　　现在“花衣”再度出现在他面前，一开始他还抱有一丝希望，或者可以说是“奢望”。但随着白夏的讥讽，他的一整颗心都沉了下去，他很清楚，最坏的结果已经发生了。

　　“死！！！”怒火中烧的牽丝柳身后忽然窜出无数的柳条，化作一根根的长矛朝着白夏激射而去。他已经知道了花衣的噩耗，所以这一击没有任何的留手。

　　一旁的紫帝雷煞蛟也是蓄势待发，打算配合牽丝柳一起进攻。

　　但是，令他们两个都没有想到的一幕出现了。

　　那个“花衣”竟然完全没有躲避防御，就这么被牽丝柳的柳条刺穿了身体。

　　她的血从天空洒落，脸上写满了错愕，似乎根本没想到牽丝柳会对她出手一样。

　　“怎么会这样！？”牽丝柳一脸不解。

　　随即，他看到花衣不舍地向他伸出了手，但是她似乎已经没有力气了。渐渐地，她无法再保持人形，化作了一朵天星海棠。

　　花瓣一片一片地散落，整朵天星海棠就这么消散在了空中。

　　【难道她是真的花衣！？她刚才只是在开玩笑吗？我亲手杀死的她？】一个念头在牽丝柳的脑海里浮现，然后开始疯长。

　　他的内心发生着激烈的斗争，一边是不愿意相信那是花衣的，另一边则是怀疑自己刚才失手杀了真正的花衣。

　　出于谨慎，他并没有急着上前查看，他害怕被偷袭。但是也不忍心花衣的残骸就这么散落，所以便打算用自己的柳条去接住那些散落的花瓣。

　　“怎么回事？”紫帝雷煞蛟也有些反应不过来，接下来不是应该这个假花衣和他们展开大战吗？就这么死了算怎么回事？

　　他下意识地看了一眼牽丝柳，结果发现后者好像也是一脸懵逼。这该不会是真的杀错了吧？那这个玩笑可就开大了。

　　他和牽丝柳虽然是结盟的关系，但彼此之间也不是太熟，所以果断保持了沉默。甚至还带着一丝看戏的心态。

　　就在牽丝柳的心情愈发沉重之时，忽然，他眼前的那些花瓣全都消失了。

　　天空中再度出现了一个花衣，仿佛刚才的一切都没有发生过一样，就连他柳条上沾染的血迹也消失不见了。

　　“哎呀，你这是什么表情？难不成是真的相信了？”白夏用着夸张的语气，不断地挑逗着牽丝柳的神经，“哈哈哈，我刚才的演技很逼真吧，是不是怀疑自己错杀了心爱之人？你特么是不是傻？”

　　如果有个不知道具体情况的人看到这一幕，说不定会以为白夏才是那个十恶不赦的人吧。

　　牽丝柳阴狠毒辣，不择手段，但心里始终保留有一块最柔软的地方，那就是花衣。然而，现在白夏却是不断地用花衣来刺激他，侮辱他。可想而知牽丝柳此时心中的愤怒有多爆炸了。

　　白夏刚才可是真的被他杀死了，只不过“虚实逆转”的神通使得他的死亡变成了“虚假”，所以才能满血复活。也只有用这种真的事情才能骗得过这位狡猾的大妖王。

　　白夏见戏耍得也差不多了，当即止住了嘲笑，冷冷地看着牽丝柳：“怎么？很生气？恨不得杀了我？这种滋味不好受吧？以前都是你看别人变成这副表情，现在我让你自己亲自体会一下，不用谢我，用命来还吧。”

　　说罢，他便朝牽丝柳动手了。

　　无极司天手！

　　这门从姜珑玲那儿学来的至仙级仙法被他使出，整片天地都凝成了一块。牽丝柳和紫帝雷煞蛟只觉得似乎就连上天也要帮着白夏一起对付他们一样。

　　本来白夏是没有把握对付牽丝柳的，但自爆之后的牽丝柳实力大损，他就再没什么好担心的了。就算连紫帝雷煞蛟一起他也不虚。

　　紫霄神雷！

　　紫帝雷煞蛟一眼就看出了白夏这一招的威力，至仙级仙法岂是开玩笑的？他立刻使出了自己最强的天赋神通，不敢有任何的保留。

　　六变的他使出紫霄神雷威力远超分身，每一个紫色的雷球都毫无轨迹，随时随地都有可能出现在目标身边。而这其中蕴含的乃是连七变大妖王都不敢触碰的恐怖神雷。

　　轰！

　　一枚雷球落空，砸到了地上。地上瞬间就被炸出了一个巨大的深坑，一切都在雷电中华为了灰烬，仿佛这个世界被挖空了一块似的。

　　然而白夏并没有太过狼狈。虽然因为紫帝雷煞蛟的神通太强，他无法完美地反弹紫霄神雷，但断空结界的能力还是能够保证他自身不受到伤害的。

　　至于牽丝柳？他光是要应付白夏的无极司天手就焦头烂额了。

　　刚刚和素锦娘娘大战一场，重伤未愈的牽丝柳妖力十不存一。再加上他的傀儡全都不在，可以说他的战斗力已经跌到了底谷。这时候遇到至仙级仙法的攻击，他甚至都无法保证自己不受伤。

　　而最刺激他的事情是，白夏竟然故意一直用花衣的模样来攻击他，让他不仅肉体上受到伤害，精神上更是一种巨大的折磨。

　　牽丝柳简直快要疯了。

　　只可惜，这不是在少年漫画当中，怒气是转换不成战斗力的。他再怎么愤怒，也无法改变战局。

　　他和紫帝雷煞蛟在无尽妖域也是能够称霸一方的强者，怎奈何遇到了白夏。

　　太极金眸看穿他们的一切攻击，各种各样的至仙级仙法、天仙级仙器花样层出，甚至于就连他们最引以为豪的肉身都不如白夏的强大。

　　这一切导致的结果便是，在交手短短的十几秒之后，紫帝雷煞蛟便被白夏抽走了大筋，挖掉了蛟珠，彻底成了一条废蛟。而牽丝柳更是被白夏打碎了妖丹，抽出了其中的灵魂放在寂灭龙炎当中灼烧。

　　“啊……杀！杀了你！”牽丝柳完全被他给逼疯了，灵魂在不住地咆哮。

　　但是，随着白夏一把捏下，他最后的一丝残魂也彻底灰飞烟灭了。

　　对于敌人，白夏不会有任何的留手。至于紫帝雷煞蛟？白夏直接将它大卸八块。

　　这可是上好的食材，拿回去可以做成稀有的菜品，绝对能大饱口福。

　　“噗。”连斩两大妖王，白夏也不是一点代价也没有付出的。紫帝雷煞蛟和牽丝柳最后拼命的时候牵动了虚空当中的因果，直接绕过了空间对他本体造成了不小的伤害。

　　好在他眼睛看得见这种虚无缥缈的东西，并且及时对之产生了干涉，不然他不死也得重伤了。

　　现在嘛，虽然伤势不轻，但以他的恢复能力很快就能痊愈了。

　　白夏并没有急着离开，而是转而看向紫帝雷煞蛟的巢穴：“那里应该有点宝贝吧……”


第481章 突破！万寿境！

　　妖族不擅炼器，所以除了一些空间属性的妖兽，一般它们都是将东西藏在自己的巢穴当中。又或者从人族那里抢夺来一些储物道具使用。

　　白夏杀死牽丝柳得了一枚储物戒指，但杀了紫帝雷煞蛟却什么也没有，便将注意力转向了紫帝雷煞蛟的老巢。

　　牽丝柳的储物戒指里并没有多少好东西。或许是因为植物成妖的关系，牽丝柳的戒指里没有一株宝药仙植。其余修炼所需的辅助物品对人类也没有任何用处，例如人族需要灵石，妖族则需要月光石。

　　妖族修炼的妖功妖法都是源自于血脉传承，编撰成书籍玉简的基本没有。牽丝柳的本体也在先前自爆了，连一点材料都不能提供。

　　唯一让白夏看得上眼的也就一块地磁元晶了，这玩意儿是炼制仙器的极品材料，妖族的话还能将之融入身体以强化肉身。

　　牽丝柳这么小气，白夏自然希望紫帝雷煞蛟能够大方一些。

　　他飞入了洞穴当中，发现这里面竟然比想象中的要大很多。几乎整座山都被紫帝雷煞蛟挖空，来作为它的巢穴。

　　“我靠！发了发了！”一进入里面，白夏的眼睛就立刻捕捉到了一大堆的宝贝。

　　九纹朱果、龙血草、炼铁果、地火断心花……各种各样的天材地宝看得他眼花缭乱。除了植物，还有各种矿物、仙器、妖兽身上的材料，应有尽有。

　　都说龙族喜欢收集宝物，这一点无论是西方真龙还是东方神龙都是一样的尿性。紫帝雷煞蛟蕴含龙族血脉，自然也沾染了这一坏习惯。

　　白夏一眼看去就轻易发现了三枚储物戒指，但它就是不用，就是要把宝物放出来，每天睡觉的时候都能看到它们。

　　白夏不客气地将所有的宝物都给收进了自己的储物空间，然后仔细检查了一遍，发现没有遗漏之后就离开了。

　　天晓得紫帝雷煞蛟还有没有别的朋友来看它，在敌人的老巢呆太久可不好。

　　白夏回到了素锦城，他找到丝丝的时候丝丝激动地扑了过来：“你到哪里去了？担心死我了！”

　　府中发生了那么激烈的战斗，她肯定会担心自己的男人会不会受到波及，所以第一时间就让人去找白夏了。

　　只不过现在整个府邸刚刚遭重，侍卫们都很忙碌，消息打探得很慢，偏偏白夏又不见踪影，丝丝自然是越来越担心，甚至开始考虑起死亡的可能性。

　　好在白夏及时回来，不然她都要自己亲自去找人了。

　　“我刚刚出府了，才回来，放心好了我没事。”白夏抱着她安慰，直到把她哄睡在自己的怀抱中。

　　【要不要顺便把素锦娘娘也解决了？】他开始认真地考虑起这个问题来。

　　七变的大妖王对于妖族来说是极其稀少的存在，整个无尽妖域加起来大概也就几千个。这还是长年累月积累下来的，每死一个对妖族来说都是重创。

　　白夏这要是一口气就杀掉两个，那对人族的益处就太大了。

　　只是这素锦娘娘好歹也算是他的丈母娘，就这么下手杀了终归是不太好。

　　【要是能有游戏里的那枚暗鸦之羽就好了，直接把她给控制起来，又或者是那种类似宠物契约的东西也行啊。】

　　这是修仙界，他想要的这些东西并非不存在，只是他一时半会儿搞不到手而已。

　　所以白夏只能暂时将这个念头搁置。素锦娘娘就随她去吧，大不了到时候找个地方把她给镇压起来也就是了。

　　接下来的一段日子里，白夏就一直呆在了素锦城中。白天一边监视着素锦娘娘伤势的恢复，一边调教着丝丝。

　　丝丝从小被素锦娘娘养大，心智有很大的问题，素锦娘娘说什么她都照做，完全没有自己的意志。白夏并没有试图让她萌生自己的独立意志，那需要花很长的时间，来不及的。

　　他做的只是让丝丝从“母亲是绝对的”这个思维模式转变到“老公是绝对的”而已。因为他不是真的玉照，所以他不让丝丝叫自己玉照，而是让她叫自己老公。调教很成功，都说那个地方是通往女人内心的捷径，白夏觉得很有道理。没有什么问题是来一发解决不了的，如果有，那就再来一发。

　　现在丝丝已经对他唯命是从了，他说什么丝丝都会毫不怀疑地去执行。当然，出于对她的疼惜，白夏是不可能让她做一些不好的事情的。

　　到了晚上，他就会悄悄离开素锦城，传授影月功法以及为她疗伤，然后登录游戏。

　　他的太极金眸飞快地进化着，终于，在某一天，他的双眼从原本的金黄色完全变成了赤金色。

　　太素金睛，成！

　　与此同时，修为上的瓶颈也应声而破，他迈入了登仙路的第六段台阶。

　　这一阶段殊途同归，无论是人族、妖族、灵族还是海族，正道亦或是外道，统统都是突破一万年寿元这个桎梏。所以都以“万寿”为名。

　　迈入万寿境的白夏肉身强度再度进行了一次飞跃，那恐怖的力量甚至可以砸碎神通。

　　这可不是夸张，太极金眸办不到，但太素金睛却是可以直接干涉因果了。他现在不光能够看到那些虚无缥缈的东西，他的拳头还能打到它们。力量越强，干涉的幅度就越大。

　　他的仙灵之力容量也获得了不小的提升，与心脏融合的金丹变得更加强大了。除此之外，在心之章的作用下，灵魂也变得更加恐怖，他现在施展的仙法比以前要强大数倍不止。

　　神通、肉身、仙灵之力、灵魂四个方面同时提升，他的战斗力可以说是迎来了一次爆炸式的增长，就算是全盛时期的牽丝柳他也有信心将之斩杀。至于素锦娘娘，如果不是在她的那座府邸当中，白夏也是有不小的把握的。

　　“终于可以用到了。”升级完毕，白夏从储物空间中取出了一枚丹药。

　　这是造化丹，是他在游戏里面兑换出来的仙丹。之前由于一直卡在瓶颈上，所以吃了也没有，现在终于突破了，自然也就没有藏着掖着的必要了。

　　一口服下了一枚造化丹，白夏开始运转起《帝仙诀》来。这门仙法有游戏里中的理论打底，他只要做出适当的修改就可以使用，尤其是第六、第七、第八三阶，基本上都不用修改，完全照搬便可。

　　过了大约一个小时，白夏睁开了眼睛。

　　“这造化丹果然功参造化，一枚下去立刻就巩固了我刚刚突破的修为，再来几枚完全可以突破到2星啊，可惜就是太贵了，20万声望值一枚，这是要我倾家荡产啊。”白夏第一次有了自己很穷的感觉。

　　这些日子以来，他一直都在陪着小丫头练级。自从把白玉麒麟送给她之后，她就十分热衷于带自己的宝宝练级了，哪怕她自己已经满级了也乐此不疲。

　　若萌萌和镜月心后来也加入了进来，白夏带着俩徒弟、俩老婆（咦？怎么有4个？/滑稽。）扫荡了各种野怪刷新点，到后来干脆就带着她们去刷副本了。刷副本虽然得到的都是一些制式装备，但经验多啊，而且还有声望。

　　短短一个多星期的时间，他们就破掉了几乎所有副本的通关记录，让其他玩家都忍不住想要说一句MMP。

　　这天，白夏终于刷够了声望值，暂时告别了三女回到了狂风主城中。

　　满级玩家是能够接到主线任务的，不过这个任务有很多环，基本上所有玩家做完第一环之后就无法继续进行下去了。因为第二环有一个硬性要求那就是声望值累计达到500万。

　　这就算是白夏也无法满足，他第一个建城成功之后，累计声望也就480万出头，剩余的十几万声望硬生生让他在诛魔号战舰上磨蹭了一个多星期，刷新了各种记录才将将达到标准线。

　　现在，他终于可以接下一环的任务了，这让白夏十分期待。他一直都觉得，主线任务肯定和等级上限的提升有关，尤其是在知道第二环的要求那么变态之后就更加确信了。

　　以前都是一突破就直接圆满，这一次白夏才真正地体会到了修炼的困难，他已经迫不及待想要用游戏里的等级带动现实了。这可比吃造化丹省时省力多了，而且还很省钱。

　　来到任务发布的NPC处之后，剧情果然继续了下去。

　　“哦，是‘白启’啊，你果然已经名震天下了，那么那件事情看来也是能够托付于你了。”

　　“乐意效劳。”

　　“是这样的，哥布林王国近年来越来越强大，听说它们的国王最近正在筹备第二次觉醒，这可绝对不能让它们得逞，你愿意帮我们前去破坏此事吗？”

　　“当然！”白夏没想到事情竟然那么巧，任务目标居然是哥布林国王。

　　他本来就打算去那里寻找战棍的呢。

　　现在他手上已经有了戮神长矛、戮神战镰、戮神袖剑和戮神飞刀，只要再来一件就能够融合成史诗级装备了。


第482章 猫耳娘

　　哥布林王国一直是暴风帝国境内的心腹大患。

　　各式各样的哥布林以它们那恐怖的数量威胁着人类的安危。

　　从最低级的3阶小哥布林到最强的6阶恶魔哥布林，每一个阶层的战力都十分充裕，形成了一个稳定的社会结构，这便是哥布林王国了。

　　而统领这些哥布林的“哥布林国王”乃是唯一一只7阶的哥布林，品级达到了高阶魔兽的地步，其实力就算是三大帝国都不敢小觑。

　　白夏的这次任务就是去阻止它进行二次觉醒，冲破80级的瓶颈。这对别的满级玩家来说或许是一件十分没有胜算的事情，但对白夏来说，充其量不过就是跑一趟的功夫。

　　为什么？

　　因为他的奴隶“雪菈”早在一星期前就进化成功，成为了超魔兽。超魔兽的魔劫可比神劫简单多了，白夏的帮助下她很顺利地完成了进化的最后一步。

　　雪菈，90级超魔兽

　　品种：绯心魅魔

　　浑魔帝本体乃是一只异兽“绯心狮”，炼化了它的内丹，雪菈不仅仅一口气进化成了超魔兽，还获得了浑魔帝的一些能力。

　　她现在可不仅仅只是只会幻术的普通魅魔了，各种强大的魔法都可以信手拈来，一些禁咒也能够瞬发。绯心狮在魔法上的造诣可谓是登峰造极，除了前十的魔神，没有哪个魔族敢和它用魔法对波的。

　　即便哥布林国王成功二觉，雪菈依旧可以轻松将它斩杀，所以白夏才会觉得这个任务对他而言没有任何挑战难度。

　　他甚至拒绝了驱魔军的支援，孤身一人直接闯入了哥布林王国当中。

　　“都出来玩吧。”他直接丢出6枚宠物球，将宠物们都给放了出来。

　　经过这些日子的狂刷副本，他的六个宠物中，就只有两个超神兽没有满级了。小云目前是58级，而樱雨也升到了51级。坐骑妙音也升到了满级。

　　放她们出来只是觉得无聊，想让她们来陪陪自己罢了。

　　妙音本体足有十余米高，背上宽阔无比，有了怒海狂鲨之后，同时载7个人也一点也不显拥挤。

　　白夏并没有把雪菈放出来，这女人自从进化成超魔兽之后，更加地没节操了，动不动就伸手往他下面抓，弄得他是着急上火的。这打又不能打，骂又没有用，他还能怎么办？他也很绝望啊。

　　结果只有尽量不把她放出来了，不然白夏害怕他在小丫头和大徒弟心中的形象会彻底崩坏。

　　进入哥布林王国范围之后，他就开始寻找起哥布林国王的所在。整个哥布林王国的版图是很大的，要找一只BOSS难度着实不小。

　　好在他也不是没有办法，很简单，杀呗。

　　在哥布林王国腹地大开杀戒，他就不信引不出BOSS来，这杀了小的来大的，迟早能把哥布林国王引出来。

　　正好可以带小云和樱雨升升级。

　　他现在的宠物军团杀伤力可是极其恐怖的，四大60级高阶神兽，两大超神兽，还有一头60级的高阶神骑，一个技能丢下去就能灭杀一片的怪物，要不是怪物分布不集中，他能在几天之内就灭掉整个哥布林王国的所有怪物。

　　一直杀戮到了天亮，他们的行为已经引起一些50级以上的哥布林注意了。这些哥布林出场可就不是单个了，其中一头58级高阶魔兽级别的黄金哥布林就带了十万哥布林大军。其中还有不少王级、领主级的BOSS。

　　当怪物的数量达到一定程度，即便都只是白名、蓝名，其压迫力也是十分夸张的。

　　因为是在打持久战，所以那些冷却时间比较长的技能白夏暂时都没有让她们用，他自己也是切换到了死神职业亲自下场。

　　龙蝶丝在战场上疯狂地收割着怪物的生命，一记三生魔爪下去往往都能让战场上出现一片空白，他一个人的杀伤力就超过了一支军队。

　　当年猎魔尊正是倚仗着这个职业的特性，才能够以一敌十万的。他那时候的对手可不是这些辣鸡小怪，最弱的等级也超过了60级，更不用说还有近百个魔神级的强者了。

　　在那种状况下猎魔尊都能获得胜利，白夏面对现在这点敌人自然是毫无问题。到了下线的时候，他已经将这一支哥布林大军给彻底剿灭了。

　　这要是正常的军队，估计在他杀了一两成的时候就已经溃败了，但是魔化怪物深受魔气侵蚀，凶残无比，哪怕白夏再怎么杀戮它们也还是前赴后继地冲上来和他拼命。也就那几只高品级的BOSS智商还算正常，但都被白夏最先斩杀了。

　　……

　　下线之后，白夏便去找影月让她打开小世界入口。

　　只是，当他来到影月住处时，却被映入眼帘的一幕给惊呆了。

　　大门外，一个穿着影月衣服的人影站在那儿。他本以为就是影月，然而，在看到她的正面时，白夏犹豫了。

　　没有那丑陋的疤痕，肌肤细嫩得就如同新剥的鸡蛋，让人看了不禁想要咬上一口。精致的五官点缀在小小的瓜子脸上，简直美得不可方物。

　　最引人注目的，还是她脑袋上竟然顶着一对毛茸茸的猫耳朵，这可绝对不是饰品，而是真正的肉耳。那时不时扑腾一下的动作，萌得人心都要酥了。

　　好一个极品猫耳娘！

　　白夏一直觉得审美这种东西因人而异，不像修炼可以精细地分成几级。但就以他个人的观感而言，至今为止他见过的最美之人不过两个。一个是披上人皮时的杜幽幽，另一个则是游戏里的利姆露。其中后者的模样完全是继承了精灵女皇赫萝蒂丝的。

　　哪怕他再爱姜珑玲她们，也觉得姜珑玲、小丫头、韩梓允她们春兰秋菊各擅胜场，却依旧无法否认，论美貌杜幽幽还是有着绝对的优势。

　　而此时，出现在他面前的这个女子却着实让他惊艳了一把，他发现自己竟然无法将她与杜幽幽比较出一个高低来。

　　【上天到底是怎么想的？这么完美的女子竟然不止一个！】

　　就在白夏为之惊艳的时候，女子却是嫣然一笑：“师傅，我的伤都好了！”

　　“师傅！？”白夏猛地回过神来。这些日子以来，由于他的悉心教导，影月已经把他认定成为师傅了，哪怕他再三推脱也没用。

　　而在这种地方，除了影月还会有谁叫他师傅？

　　【真的是她？】白夏连忙用太素金睛查看，这一看之下，发现还真是影月。

　　仔细想想也是，她本来的面目要是不漂亮，怎么可能被妖族重点培养？

　　“你这耳朵……”白夏虽然知道她有银月猫妖的血脉，却不知道她竟然还能长出一对猫耳。

　　影月闻言摸了摸自己的猫耳，害羞道：“诅咒解除之后，不但伤势恢复，我的修为也有了进步，这是血脉之力进一步显现的结果。”

　　说话间，白夏还看到了她裙摆下面探出来的一条猫尾巴。原来不止猫耳！连尾巴也有！

　　“好，这就好。”白夏上前拍了拍她的脑袋，然后出于好奇心捏了捏她的耳朵。

　　结果影月眯起了眼睛，发出了一声极其娇媚的叫声：“喵~”

　　“还会这样叫的啊。”白夏觉得很新奇，不过也没有多捏。

　　毕竟已经决定不再拈花惹草了，他对影月本来也没有什么特别的想法。看到她变得这么漂亮，白夏只是打心底为她高兴而已。

　　他想了想，取出一瓶丹药给影月：“这是我最近炼制的丹药，你拿去配合修炼，效果应该会不错。”

　　这是他用紫帝雷煞蛟的精血配合各种天材地宝炼制的“青云丹”，可以提升血脉力量，同时增强灵魂，对于神婴境的混血修仙者来说乃是最适合的丹药。

　　银月猫妖的血脉虽然低等，但只要开发得当，未尝不能替影月增添一些实力。

　　随后他便离开了，他并没有察觉到，影月每次在目送他离开时那眼神都充满了浓浓的崇敬。

　　……

　　回到素锦城的白夏本来是打算去找丝丝的，这丫头憨憨纯纯地，非常讨喜。白夏有什么要求她都不会拒绝，而且白鳞龙蟒的身体柔韧性可以支持她做出各种姿势，那滋味简直让白夏无法自拔。

　　不过他在府邸门口却是再次遇上了朱流云，这已经是第二次了。

　　“玉照哥哥，你快跑。”一见面，朱流云便焦急地对他说道。

　　“怎么了？”白夏看着他，意识到了事情的不对。

　　“素锦娘娘要来抓你了，你快跑。”朱流云才说出这句话，忽然暗中飞出了一道妖力直冲他的后脑勺，似乎想要将他封口。

　　只可惜，有白夏在，这种电视剧里的老套路怎么可能成真，他直接一把就捏爆了那道妖力。

　　“啊！”朱流云察觉了之后吓了一大跳，连忙变回原形躲到了白夏身后。

　　他本体乃是一只拳头大小的七彩流云雀，羽毛上流动着七彩光华，十分美丽。叫声更是婉转动听，恍若天籁。

　　此时他直接钻到了白夏的头发里面，只探出一个小脑袋想看看是谁要杀他。


第483章 破碎时空

　　白夏没有阻止朱流云的这个举动，他此时的注意力已经转移到了刚才偷袭出手之人。

　　那是一个颧骨凸出的女子，她有着一双单眼皮的小眼睛，嘴唇也是薄薄的，颜色很淡。此时正冷笑着缓缓走下门前的台阶。

　　“朱流云，乖乖听话不好吗？你可知随便乱说话的下场？……会死的。”她毫不掩饰自己的杀意，当着白夏的面再度打出了一道妖气。

　　白夏随手一巴掌便拍碎了她的这道妖气，一脸不爽地问道：“你是个什么东西？狗链子松了就出来到处乱咬人啊？”

　　眼前这个6变的妖王本体正式豺狼，白夏说她是狗，一下子就把她气得炸毛了。

　　“大胆！”她狠狠地瞪着白夏，仗着身后有素锦娘娘撑腰，刚想呵斥一下白夏，结果嘴刚张开，却是冷不防吐出了一大口血。

　　她只觉得身上的力气飞快地流逝，整个人瘫软到了地上，然后变回了原形。

　　“你以为我会让你把骂我的话说完？真当我傻啊？”白夏玩弄着手上的妖丹，不屑地讥讽道。

　　这女人一看就是一个狗仗人势的东西，白夏最受不了的就是有人敢在他面前那么嚣张。直接就用白龙纤云探偷出了她的内丹，废了她的修为。

　　他现在也是6阶了，同阶之中，哪怕修为比他高几星也不可能是他的对手。

　　“那么，打了狗，主人应该是时候出来了。”白夏看向大门更深处。

　　素锦娘娘步步生莲地走了出来，看也不看那只豺狼妖王，双眼始终紧盯着白夏：“我是真的没想到，曾经的枕边之人竟然是一个隐藏如此之深的高手。”

　　白夏耸了耸肩膀，不置可否。他才懒得解释呢。

　　现在这情况，显然是素锦娘娘已经发现了他的不对劲，不过并没有怀疑自己是假扮玉照的，而是觉得玉照本来就是间谍。

　　既然如此，他也没有继续虚与委蛇的必要了，直接动手便是。

　　白夏一步踏出，瞬间跨越了空间来到了素锦娘娘的面前。

　　他的太素金睛可以看破时空，同时以肉身干涉，完全可以做到瞬间移动。只是，这一次的瞬移却硬生生地被挡下来了。

　　素锦娘娘以她那惊天的剑意封锁了周围一小片的空间，白夏的瞬移撞到了她的剑意之上，竟然没能穿过去。

　　【不愧是能够把牽丝柳逼到自爆的存在，这手段……绝了。】

　　白夏一边赞叹，一边抵挡着素锦娘娘的进攻。他一瞬移到她面前便迎来了铺天盖地的剑气。

　　龙猿冲杀拳！

　　如此近的距离，他随手便施展出了这门威力堪比天仙级的仙法。在游戏里看小丫头用了那么多次，他早就已经学会了。

　　这门单纯的肉身攻杀之术配合上他的太素金睛，一拳砸出便将那无形无质的剑意给砸了个粉碎。

　　素锦娘娘脸上露出了惊讶的神色，不过立刻就接上了一道均天剑印。

　　只是交手一回合，她便估算出了大概，面对白夏她要是敢藏着掖着，绝对不会有什么好下场。

　　风雷剑诀！

　　白夏随手打出一道剑气，却是被均天剑印给强行碾碎了。这剑印的威力在七阶之中也拥有着越级之能，当初牽丝柳手段尽出才险险从中逃脱，白夏只使用人仙级仙法自然无法抵挡。

　　不过，只要拖延出一点时间就够了。

　　趁着这个间隙，白夏从储物空间中取出了一柄带鞘刀，这是地仙级的仙器。

　　湮天刀·拔刀式！

　　碎刀！

　　一道白光如流星划过，天地间黯然失色。

　　素锦娘娘的均天剑印也褪去了光华，断裂成了两半。

　　刀芒去势不止，直冲她的面门。不过就在即将劈中素锦娘娘的时候，八道剑印在她面前浮现，结成了一道坚实的屏障。

　　轰！

　　府邸前发生了巨大的爆炸，无数地砖被炸飞，尘土扬起了一大片。

　　白夏的刀芒被挡了下来，而与之相对的，素锦娘娘的八道剑印也都是布满了裂痕，仿佛随时都会碎裂了一般。

　　“啧，还真是强啊。”白夏感叹道。

　　这素锦娘娘虽然只有不朽变3星的修为，但真正的实力恐怕在9星左右。白夏要是没有突破到万寿境，估计还真不一定是她的对手。也难怪牽丝柳布局了那么久都没敢动手了。

　　这均天剑印的确是个麻烦，攻防一体，威力还都很强，白夏的至仙级仙法都攻不破。

　　就在白夏的攻击没有奏效之后，素锦娘娘立刻抓住机会抢攻。

　　均天剑印·镇仙！

　　又是那天镇压牽丝柳的那一招，白夏只觉得无形之中有一座大山压到了自己的背上，想要将自己的脊梁都给压弯。

　　不过，就这样还不至于将他镇压。

　　三生魔爪！

　　白夏直接凝聚出两只魔爪，同时朝着素锦娘娘袭去。一只魔爪攻向过去，另一只则攻向未来，她逃无可逃，只能再度凝聚剑印护在周身。

　　原本的那八道剑印一个照面便被白夏给抓碎了，不过紧接着就浮现了新的剑印。这些剑印在魔爪之下也没有坚持多久，纷纷爆碎。

　　素锦娘娘趁着这个机会逃离了白夏的攻击范围，而白夏也趁着她无暇掌控镇仙剑印的时候一掌将它击碎。

　　无极司天手！

　　剑印碎裂，素锦娘娘不禁吐出一口鲜血，天赋神通受损，她自然不可能无碍。

　　白夏趁机展开神通，释放了准备已久的幻术。

　　素锦娘娘只觉得天地间忽然一片昏暗，一道让她灵魂颤栗的恐怖气息从天而降。

　　她的剑印接连碎裂，一切手段都无法抵挡。她被逼只能逃遁，但怎么逃也逃不过这片天。

　　云层中一柄巨剑探出，直直地朝她头顶落下。她拼尽全力也无可奈何，只能眼睁睁地看着巨剑劈在自己的天灵盖上，将自己的身体劈成了两半。

　　“啊！”即便镇定如她也忍不住惊呼出声。

　　不过，随即幻境便彻底碎裂了。她在陷入幻境的同时，身体本能地在抵抗，看似她在幻境中经历了许久，但实际上不过是一个眨眼罢了。

　　“嘶……”白夏揉了揉左眼，这死物成妖的灵魂力量就是强啊，这都能让她给破了。

　　不过也还好，至少趁着这个时间他把能做的也都做了。

　　素锦娘娘满头大汗，心有余悸地看着白夏，没想到竟然会被他逼到这种程度。

　　“你到底是谁？”终于，她开始怀疑起眼前之人的真伪了，“雪狐一族不可能出现这么强大的存在，就算有也不可能让他来当间谍的。”

　　“答对了，”白夏微微一笑，“不过没有奖励。”

　　【看来是得出全力了。】

　　白夏突然放出封绝龙骨伞，将他和素锦娘娘都给囊括了进去，还有朱流云也被他带了进来。

　　小小的七彩流云雀躲在他的头发里面很是安全。

　　素锦娘娘实力太过强大，白夏不得不用上全部的力量。

　　他的额头上，蚕蛾的触须浮现，双手也变成了锐利的爪状！

　　半妖化·七王蛾形态！

　　这时候的白夏才是完全催动金丹的状态，他体内那浩瀚如星河的仙灵之力彻底地奔腾了起来。

　　光是那仙灵之力的压迫就足以让素锦娘娘感到窒息了。

　　“仙灵之力？你是人族！”不过，白夏这一全力出手，自然也就无法再隐瞒了，素锦娘娘终于发现了真相。

　　得知这个事实之后，她立刻就发动了杀招。

　　十枚均天剑印接连在她背后浮现，形成了一道轮环。

　　白夏能够感受到她在酝酿的是多么恐怖的一击，不过他丝毫不虚。

　　七王蛾丝凝聚成一杆长枪落入他的手中，白夏将那海量的仙灵之力注入了枪尖之上。

　　太素金睛！破碎时空！

　　均天剑印·崩天！

　　轰——

　　第二次爆炸发生，这一次比第一次还要恐怖十倍！

　　白夏和素锦娘娘都被炸飞了出去。

　　他维持不住封绝龙骨伞，将它收起，避免了爆炸将这件天仙器损毁。

　　素锦娘娘直接跌落到了地上，连吐三口鲜血，这才好受了不少。

　　白夏则要更惨一些，他的胸腔以下直接被摧毁得干干净净，连渣都不剩！

　　就在素锦娘娘刚刚露出胜利的喜悦之时，她的表情突然就凝固了。

　　她看到了什么？

　　白夏那被毁去的身体竟然在眨眼间便恢复了原状！

　　太素金睛·虚实逆转！

　　他的左眼渗出了鲜血，虚实逆转也是有限度的，逆转得越狠，反噬也就越大。将被毁的身躯复原，这对他的眼睛来说已经是极大的负担了。毕竟他的身体强度可不是一般的六阶修仙者可比拟的。

　　从另一个角度来说，能够将他身体击破，这素锦娘娘的均天剑印是真的恐怖。

　　然而，现在胜负已定。重伤的素锦娘娘根本没有和白夏对拼的资本了。

　　素锦娘娘大约也是意识到了这一点，脸色一变，正要开口，却不想被白夏抢了先。

　　“你是不是打算威胁我？”

　　素锦娘娘一愣，随即擦了擦嘴角的血迹，笑道：“既然你猜到了，那也就省得我说了。”

　　丝丝已经被她控制了，虽然是她自己的女儿，但她很清楚白夏对丝丝还是很重视的，正好可以作为人质。

　　只是，她有些不明白白夏那仿佛在嘲笑她一般的表情到底是什么意思。


第484章 其实我是一个好人

　　【难道他其实根本不在乎丝丝？】素锦娘娘不由得想道。

　　其实她也没有太大的把握能用丝丝威胁到白夏，不然一开始她就那么做了。

　　只是现在白夏到底是真的不在乎还是虚张声势，她完全搞不清楚。按照道理，如果白夏不在乎丝丝，那他干什么冒着那么大的险一直留在素锦城呢？如果是为了杀自己，为什么不趁着自己被牽丝柳击伤的时候下手？

　　白夏看不懂素锦娘娘的表情，但却猜得出她大概的想法：“你不用瞎猜了，累不累？告诉你好了，答案是这个。”

　　只见他身后忽然打开了一道空间裂缝，两道人影从其中走了出来。

　　其中一人正是丝丝！

　　而另一个则是长得和白夏一模一样。

　　分身！

　　素锦娘娘立刻意识到了这一点。在无尽妖域混了那么多年，她也不是没见过拥有分身能力的家伙，但是白夏是什么时候分身的？明明整座府邸都被她掌控着，丝丝被软禁在最深处，白夏怎么可能在她眼皮子底下做到这种事情的？

　　素锦娘娘皱着眉头思考了一会儿，随即眼前一亮：“是刚才那个结界！”

　　她终于想明白了！刚才白夏多此一举放出封绝龙骨伞把她带入结界当中，就是为了让分身瞒着她进入府邸当中！

　　就说怎么感觉那么诡异，原来是早有预谋的！

　　想通了这一切的素锦娘娘脸色变得有些难看，居然被白夏给算计了。

　　她本来就觉得那天发现牽丝柳的事情太蹊跷，仿佛有人故意挑起她和牽丝柳的战斗似的。只是她和牽丝柳的那一战一触即发，所以明知有可能是陷阱她也没办法不出手。毕竟牽丝柳的危险是摆到明面上的。

　　之后她说是闭关养伤，其实她的伤势并没有表现出来的那么严重，只是想假装虚弱诱敌至深罢了。然而，十来天下来并没有任何人来袭杀她，她甚至都要怀疑自己是不是搞错了。

　　不甘心的素锦娘娘进步一细查，结果无心插柳查到了玉照的情人，然后去丝丝那儿一套话，得知了玉照的言行与自己知道的玉照完全就是两个人。这下，宁杀错不放过的素锦娘娘便立刻布下天罗地网等着“玉照”上钩了。

　　结果却大大超过了她的预料，没想到白夏的实力竟然那么强，不但将她重伤，还悄无声息地救走了丝丝。

　　“丝丝！你真的要背叛我吗？”素锦娘娘大声地质问道。

　　丝丝一个激灵，从小养成的思维惯性使得她下意识地打算对素锦娘娘唯命是从。但是白夏却一把将她揽入了怀中，不让她与素锦娘娘对视。

　　“别说的那么难听啊，娘娘，明明是你把她许给我的，怎么和我在一起反倒成了背叛呢。”这种时候白夏肯定是要站出来的，他不可能让素锦娘娘把话说完。

　　“你根本就不是玉照！”素锦娘娘怒视着白夏，“该死的人族！你骗了我们！”

　　“唉，话不能这么说啊，你当时是让丝丝自己挑的，我可一句话都没说。”白夏厚着脸皮说道。

　　素锦娘娘见状哪里还会跟他扯皮，直接朝丝丝喊道：“丝丝！你……”

　　她本来是想说“你再不表态我就当没你这个女儿了”，结果却看到了差点让她气吐血的一幕……白夏竟然把丝丝的耳朵给捂上了。

　　这也太不要脸了吧！

　　她气得直咬牙，身上妖气澎湃随时都有出手攻击白夏的迹象。

　　然而白夏却是丝毫不惧：“我劝你最好还是不要这么做，你打不过我的。”

　　“哼，”素锦娘娘却是冷笑，“我承认你的确有点实力，但是你以为凭你这点本事就能在无尽妖域肆无忌惮了吗？你太天真了，我告诉你，你们人族在无尽妖域只有两个下场，要么成为奴隶，要么就死！”

　　“是吗？我好害怕啊，”白夏用浮夸的演技装作害怕，然后朝素锦娘娘眨了眨眼，“你猜我能不能毁了你这素锦城？”

　　素锦娘娘脸色顿时一变。说实话，城中虽然布置着各种妖阵，但那都是对外的。对内的杀阵都在她的府邸里面。这些阵法在之前和牽丝柳的战斗中已经损毁了大半，没多大效果了。

　　现在白夏如果真有那个意思，那素锦城还真不一定扛得住。也不用杀光。死个十分之一都足够她伤筋动骨的了。

　　“你……”素锦娘娘纠结了好一会儿，最终还是松口了，“你到底有什么？”

　　闻言，白夏笑了：“这就对了嘛，干嘛一上来就打打杀杀呢，你说是吧，岳母大人。”

　　人族和妖族矛盾太大，双方一见面二话不说就是干，很难有交流的机会。只有现在这样，他把素锦娘娘击败，然后还握着她的命门，这才能逼迫她静下心来谈谈。

　　“谁是你岳母，无耻小人！”素锦娘娘没好气地瞪了他一眼，“还不放开我女儿！”

　　“唉，不能放，放了老婆就跑了。”

　　素锦娘娘现在最大的愿望就是把眼前这个臭小子的牙都给敲下来，然后把他张无耻的嘴给缝上。只可惜，现在有心无力。

　　白夏道：“大家都是一家人嘛，何必这么有成见呢，你看，我们本来就无冤无仇的不是？我还帮你揭露了牽丝柳的阴谋，把他埋在你府里的傀儡都给拔除了，你难道不应该谢谢我？”

　　素锦娘娘眼神一凝：“果然是你干的。”

　　“没错，”白夏坦然承认道，“其实我是一个好人。”

　　“你少在那里装了，谁知道你安的什么心思，看到我们妖族互斗你很高兴吧。”素锦娘娘已经懒得对白夏的恶意卖萌吐槽了。

　　她发现自己在面对白夏的时候不能太较真，认真她就输了。

　　【平常心，平常心，这小子就是在故意惹我生气。】

　　“嘛，说不高兴是假的，我本来就跟那小子有仇，能除掉他我肯定高兴啊，”白夏又道，“但是你想想，我如果对你有歹意，为什么不在那天出手杀了你呢？”

　　……


第485章 捆绑

　　“既然你已经达到了目的，为什么还留在这里？”素锦娘娘质问道。

　　白夏当然不会告诉她实话，只是拍了拍怀中丝丝的脑袋，笑道：“还不是因为她吗？我可不是你的那些面首，我不会允许自己的女人和别的男人接触的。”

　　“呵呵，”素锦娘娘显然非常不屑，“一个臭男人也想一夫一妻？真是不要脸。”

　　“额，等一下，谁说我要一夫一妻的，我是要一夫多妻好不好。”白夏义正言辞地纠正道。

　　朱流云从他头发里面探出脑袋，好奇道：“你不否定‘不要脸’吗？”

　　“小朱啊，哥教你个道理，要脸的男人注孤生，只有不要脸才能成为现充，知道吧。”白夏用手指拨弄了一下朱流云的雀喙，灌输着歪门邪理。

　　朱流云本来和玉照的关系应该算是比较好的，所以这十来天经常会来找白夏玩。

　　他是为了给自己的妹妹筹集医药费才把自己卖给素锦娘娘的，七彩流云雀血脉等级虽然不高，但在无尽妖域非常稀有，素锦娘娘一直都把他当成稀有藏品来对待的。

　　因为长得太像女性，所以他不敢和其他粗犷的面首相处，怕被肛。只有玉照的相貌比较柔和，他可以放心地与之交流。

　　白夏知道了他的事情，对于这个看上去弱不禁风却愿意为家人付出的小家伙观感还算不错，加上刚才他又偷偷跑出来为自己报信，自然也就把他当作自己人了。

　　素锦娘娘听到白夏居然说出要“一夫多妻”这种大逆不道的话，感觉自己的三观受到了冲击，尤其是白夏还在那里和朱流云瞎扯淡，这让她越来越感觉白夏其实就是在侮辱她。

　　“混账！”她突然出手，一记均天剑印朝着白夏砸去，这分明就已经是偷袭了。

　　然而，由于她自身伤势实在是太重，出手的同时也是吐出了一大口鲜血。这分明是要伤敌一千自损八百。

　　白夏自然早就防着她这一招。断空结界展开，磅礴妖力凝聚的剑气瞬间偏离了原来的轨迹，直冲云霄而去。

　　物质位面的攻击对白夏来说，只要不是高过他两阶的，就不可能对他造成伤害。

　　不过均天剑印当中蕴含的剑意却是非常棘手，哪怕时空都断裂了，它也依旧会落到白夏身上。

　　太素金睛！

　　白夏的双眼直接看破了这“概念”性质的一击，虚实转换暂时不能使用，那就用别的！

　　金钟护体，梵音降世，万法不侵，因果不沾！

　　金钟大梵音！

　　白夏的身体外面忽然浮现出一尊金色的半透明古钟，古钟不断旋转，一个个符文不断从钟上面飞出。素锦娘娘的剑意撞到那些符文之上，不断地被削弱，直到最后打在金钟上的时候只是掀起了一点小小的涟漪便溃散了。

　　【还挺好用。】白夏没想到这门偷学自雾寻仙的至仙级仙法那么强，轻松就挡住了素锦娘娘的奋力一击。

　　只可惜，只学了一招，要是能看雾寻仙完整地施展一遍这门仙法就好了。

　　“怎么会……”素锦娘娘偷袭失利，也是愣在了原地，她没有想到白夏居然毫发未损就挡下了这一击。

　　这一下，胜负已决。

　　白夏瞬间跨越空间来到了素锦娘娘的面前，她已经没有多少力气了，直接被白夏的白龙纤云探抽走了内丹，并用七王蛾丝以龟甲缚的手法给死死绑住。

　　“何必呢。”白夏无耻地朝她一笑，直接把她给气得晕了过去。

　　这里需要说一下的是，七王蛾的毒是针对修仙者的，妖族碰到了也不会发生任何事情。

　　“小朱，帮我把她带进去。”白夏一声令下，朱流云连忙变回人形，看着素锦娘娘那被龟甲缚凸显出来的好身材，下意识地咽了一口口水。他好歹也是和素锦娘娘滚过床单的，对那方面也不是一无所知。

　　就这么，朱流云扛着素锦娘娘，白夏抱着丝丝，一同走入了城主府，没有一个妖王敢来阻挡他们。

　　由于白夏之前展露人族气息是在封绝龙骨伞之内，之后与素锦娘娘的交谈也做了隔音处理，除了朱流云和丝丝，其他人都以为他还是那个玉照呢。所以在其他妖王看来，这就是一出夺权的戏码，在无尽妖域是司空见惯的事情。

　　白夏控制住素锦娘娘之后，把她的面首还有子女全都给软禁了起来，还根据自己这些天的接触观察，杀掉了几个比较跳的作为震慑。

　　然后他就开始试图掌控整座素锦城了。

　　城主当然是丝丝，他终究还是人族，在幕后操控比较合适。而且她还是素锦娘娘的女儿，要上位也比较顺理成章。

　　至于朱流云嘛，则是让他成为了白夏的跟班。白夏虽然信他，但也不是盲目地信，还是把他带在身边比较稳，没事还能听他唱唱歌。

　　七彩流云雀的歌声可是和海族美人鱼的歌声并称这世界最美的两大仙音天籁，很稀有的。

　　“我的弟弟妹妹也很喜欢唱歌，你以后和他们肯定能相处得很好的。”白夏和朱流云聊天的时候说道。

　　姜剑离是最喜欢听歌的了，乐正茏芽和乐正苓也是正统的科班出身，如果把七彩流云雀带回去他们一定会很高兴的。

　　……

　　就在白夏密谋夺取一座妖族城池的时候，人族疆域这边也发生着动荡。

　　君临天下的大夏帝国一夜之间分崩离析，曾经唯二能与之对抗的两大圣地覆灭的覆灭，封山的封山。天下陷入了一片混乱当中。

　　好在有五大势力迅速崛起，将局面稳定了下来。他们分别是夏、洪、鲁、云秦、烟罗。

　　不过这五大国之间的争端也是连绵不休，最底层的民众苦不堪言。

　　这一天，鲁国的境内来了一个一支商队，队中人人风尘仆仆，但却有那么三个人与其他人格格不入。

　　其中一个少年紧闭双目，安静地坐在马上。

　　在他旁边是一个红衣少女牵着缰绳，轻轻地哼着歌谣。

　　而最后一个则拖着一只巨大的独角仙，在好奇地观望四周。


第486章 强势围观

　　三人中，最引人注目的自然是最后那个少女了，虽然同样可爱，但她的胸部却要比红衣女子大上好几个阶位。走起路来自然而然荡起的波浪足以让任何一个正常的男人热血上头。

　　少女脸上带着她这个年纪应有的纯真，似乎对一切都十分感兴趣。毕竟，这是她第一次离开家门。

　　不过，她这活泼的性子却是苦了她身后的那只独角仙了。一路下来，东拓西拽的，如果它还是那只普通的独角仙，现在怕是早就已经魂归天际了吧。

　　不过也多亏得少女没心没肺的性子，不然早就会发现它的不对劲了。

　　“小喵，来，吃这个。”乔娉婷摘下一片路边的叶子递到独角仙的嘴边，想要喂它。结果独角仙只是歪着脑袋，并没有张嘴。

　　“你怎么啦？身体不舒服吗？”乔娉婷摸了摸它的硬背，关心地问道。

　　这时，一边牵马的乐正苓忽然朝她开口道：“小乔，你拿的那是毒草，吃了会死的。”

　　“啊！”乔娉婷一惊，连忙把叶子丢掉，拍了拍那厚重的胸脯，“还好还好，吓死我了。”

　　说罢，她立刻就跑到了乐正苓身边，身后的独角仙连忙张开翅膀跟着飞了过去，不然又得被当成轮子在地上滚了。

　　“阿苓姐姐，谢谢你啊，我差点就害死小喵了。”乔娉婷卖了个萌，挽起乐正苓的另一只手乖巧地跟在了她身边。

　　乐正苓无奈地叹了一口气，心道这时候叫我姐姐，说不定过段日子就得我改口叫你嫂子了，这关系还真是乱。

　　乐正茏芽从始至终都坐在马上，听着她们的交谈笑而不语。

　　三人此次下山是为了找人的，乐正兄妹想要找到言河的下落，小丫头则是想寻回她父亲的尸体。

　　因为是找人，所以也不好直接从天上飞过去，她们干脆找了一支顺路的商队，一路往白帝城而去，想要沿途打探一下消息。

　　一路上，三人也帮了商队不少忙。毕竟在这乱世，半路上冲出来一堆盗匪什么的再正常不过了。

　　尤其是游戏出现之后，散修高手越来越多，商队的危险也越来越大。要不是有她们三个神婴境大圆满的高手在，说不定这支商队早就被抢干净了。

　　所以商队的主人对她们也是极尽巴结，嘘寒问暖地，完全就是当神仙在拱着。

　　这会儿，商队的主人，一个留着两撇小胡子的中年男子就带着一脸谄媚的笑容走了过来。

　　乐正苓看向他，问道：“又出事了吗？”

　　一路上，对方摆出这幅表情已经不是一次两次了，每次都是要遭劫的时候，所以她已经习惯了。

　　“嘿嘿嘿，”商队主人也不尴尬，笑了笑道，“是这样的，马上就要到飞蝗城了，前面那道山谷就是最后的关隘，传闻里面驻着一群修仙者，个个身手不凡，凡是路过的商队都要抽七成利润，小的这辛辛苦苦一路跋涉，若是被抽去七成，怕是连稀饭都吃不起了，所以想请几位高人帮个忙，震慑一下那些匪类。”

　　“哇！七成！要那么多啊，他们心可真黑。”乔娉婷闻言吃惊地说道。

　　“行了，我们知道了，你去吧。”乐正苓则是一脸平静地打发掉了商队主人。

　　等他走远之后她才对乔娉婷道：“你可别全信了他，这种驻扎在固定山头的盗匪和流匪不一样的，除非是脑子有问题，不然他们一般都是会给商人留一口汤喝的。”

　　“啊？是吗？那我们是被利用了吗？”乔娉婷到底是第一次出门，经验不足，像刚才商队主人的话她就基本上全信了。

　　【幸好我跟了出来，不然这小丫头要是被谁给骗去了，大哥不得怨死我。】乐正苓朝乔娉婷笑了笑：“也不算利用，商人逐利，他想多赚一点那是人之本性，我们这一路上也得到了他们不少的照顾，出手一次也无妨。”

　　“哦，好吧。”乔娉婷想了想，觉得也对。

　　众人很快便来到了商队主人所说的那最后一个山谷，此地两面都是丛山峻岭，只有一条狭窄的商道，乃是去鲁国大城飞蝗城的必经之路。这种地方也是最适合盗匪安营扎寨之地。

　　商队里其他的护卫全都紧张了起来，唯有乔娉婷三人还一如既往。小丫头好奇地打量着这自然奇观，觉得非常新奇。这满山的翠绿中间一线青天，简直如同被人一剑将这座山脉削断了一般。

　　“要是我来，能不能也斩出这么一道山谷呢？”小丫头自言自语道。这话若是被商队的其他人听到，怕是得吓傻了不可。

　　不过仔细琢磨过之后，小丫头发现好像有些不行。她固然能够一剑削平整座山脉，但要斩出这么平整的一道奇观而不导致两边山壁的崩塌，这其中的功夫怕不是人仙能够做到的。除非仙路重续，她从人仙迈入地仙，这才有十足的把握。

　　就在她思考着这个问题之时，一直坐在马背上的乐正茏芽忽然道：“前面出事了。”

　　“啊？”两女都是看向了他。

　　“小哥，有什么情况吗？”

　　“我们这都还没到呢，劫匪就来了？”

　　乐正茏芽道：“应该是在我们之前就有一队商队从另一边过来了，现在双方正在交战，高手很多……神婴境的就有三十几个。”

　　“那么多！”小丫头眨眨眼。要知道，以前整个修仙界的神婴境加起来可能也就这点，就算是现在因为游戏的关系数量暴增，也不是随便哪个地方都能看到那么多神婴境扎堆的。

　　最主要的是，都神婴境了谁会脑残出来当盗匪啊？随便找个大国投靠都能获得远比这小山头大无数倍的封地和资源啊。

　　所以乐正茏芽才会说出事了。前面开打的绝对不是简单的角色。

　　“我们过去看看吧。”不过小丫头艺高人胆大，完全没有害怕，反而升起了浓浓的兴趣。

　　有人打架，不去强势围观怎么行？

　　乐正苓一个不注意，小丫头消失在了她的身边……


第487章 替死

　　“唉……”乐正苓无奈地摇了摇头，对乐正茏芽道，“小哥，我们也过去吧。”

　　“嗯。”乐正茏芽点了点头，胯下乌月踏云驹乘风而起，一步一步跑上了天空。而乐正苓脚下也是浮现出一柄光剑，载着她飞向了远处的峡谷。

　　途中经过商队上空时她还给了商队一个警告：“前面有高手交战，你们先回避一下！”

　　……

　　小丫头瞬间移动到了数十里外，一到就看到了两方人马的激烈大战。

　　一边是十八个神婴境带着百来个金丹境的高手，而另一边则只有十个神婴境，金丹境也只有三十几个。

　　她来时，已经有很多高手死去了，地面上散落着很多尸体，有金丹境的，也有神婴境的。

　　弱势的一方一直在死死地保护一辆马车，显然那里面有着十分重要的人物。而强势的这一方，虽然穿着上看着像盗匪，但就如乐正苓说的那样，哪个神婴境会闲的蛋疼去当盗匪？而且一群人的进攻节奏还那么井然有序，小丫头都看出来他们是假的了。

　　强势一方领头的神婴境高手一边打还在一边劝说：“再这么打下去你们全部都要死在这里，修炼到这个境界，你们舍得就这么死掉吗？还有几千年的荣华富贵你们就愿意全赔在这对孤儿寡母身上？”

　　固然他们这边数量占了优势，但十个神婴境要是真的拼命，还是能在他们身上咬下一块肉的，所以可以的话他们自然更愿意劝降。

　　而事实上，对面那十个神婴境的确有人被他们说动了。只见其中三人突然调转矛头，同时袭向己方最强的那个神婴境高手。

　　本来就是境界相同，强也强不了多少，突然被自己人偷袭，那个神婴境高手连惨叫都没有发出就被打爆了肉身。他的神婴遁出肉身，打算逃离。但偷袭他的人自然不会留下后患，接连三道仙法轰灭了他的神婴，将他彻底击杀。

　　“你们三个狗贼！”剩余的六个人更加艰难，一边痛骂着，一边苦苦支撑。显然他们并没有背弃马车中人的打算。

　　“话可不能这么说，”反水的三人中一个说道，“我们本来就只是受雇而来，现在遇到的危险已经远超你们的酬劳，凭什么不许我们放弃？大不了把定金还给你们就是了。”

　　另一个则是补充道：“不过，要是你们死了，我们再从你们身上拿回来，这可就不算我们不守信用了哦。”

　　三人连同另外那十七个盗匪都是大笑了起来，显然现在他们已经吃定那六个人了。

　　小丫头会不会路见不平拔刀相助呢？

　　当然不会！

　　白夏早就教过她的，别那么片面的看事情，弱势方就一定是好人？帮助弱小就一定是正义了？

　　再说了，这世界上从来都不会有纯粹的好人或者坏人，就连小丫头也做过坏事的。她和阿苓玩游戏的时候做过弊，还踩死过好几只蚂蚁，简直太坏了。

　　【大哥哥说，这种时候就在一边看看就好，如果两边都是不认识的人，就不要插手。】小丫头谨记白夏的教导，只是站在云层中围观而已。

　　以她的修为，场中那些人没一个能发现她的。

　　终于，那忠心的六人还是撑不住了，在接连的攻击中纷纷重伤，其余没有反水的金丹境更是被屠戮殆尽。

　　但他们依旧没有选择逃跑，而是冲到了敌人群中，自爆了金丹。

　　轰！轰！……

　　一连六波爆炸，除了第一波有些出人意料炸死了好几个以外，后面几个都是收效甚微。

　　当一切尘埃落定，盗匪这边还剩下十三个神婴境和六十几个金丹境，完全可以掌控局面。

　　反观自爆的这一方，如今只剩下孤零零的一辆马车了。里面的人从始至终都没有走出来过。

　　一个神婴境隔空打出一道仙法，直接将马车顶掀飞，露出了里面的情形。

　　马车中，一个俏妇人此时一手紧紧地抱着一个小男孩，另一只手则是握着一柄剑。剑身穿透了孩子的身体和她的胸口。

　　竟然选择了自尽！

　　“哼！”盗匪头子显然对这一幕相当不满，他也没想到这女人性子那么烈，竟然不惜将自己的孩子杀死也不让他落到敌人手中。

　　他随手丢出一团火球将两具尸体烧毁，然后就带着手下离开了。这是为了防止两人是假死，所以必须把尸体也给毁了才安心。

　　“好了，看完就走吧。”中途赶来的乐正苓对小丫头说道。

　　然而小丫头却摇了摇头，她指着马车底下道：“那里还藏着一个人。”

　　她因为修炼的功法缘故，对空间特别敏感，别人都没察觉到，就她一个人发现那马车的下面有古怪。

　　“是吗？”出于好奇，乐正苓隔空将马车上的火扑灭，然后将整辆马车的残骸给摄拿到了空中。

　　她这才发现，原来马车的底部竟然还藏着一张画卷。

　　小丫头连忙把画卷打开，一道人影嗖的一下从画卷中跳了出来，然后惊叫着往地上落去。

　　乐正苓隔空丢出一件盘子状的仙器将此人接住，这才看清原来是一个十岁左右的小男孩。

　　他的体形、穿着都和刚才那个死在母亲怀里的小孩非常相似。

　　替死鬼！

　　乐正苓立刻想明白了，那个自杀的母亲不是性格贞烈，宁为玉碎不为瓦全。她是想用自己的性命保住自己儿子的命。

　　只是，为了救自己的儿子就杀死另外一个孩子，她这样的行为算得上伟大吗？

　　小男孩被接住之后很快就冷静了下来，他先是放弃一般地打算接受死亡。然而过了一会儿，当发现小丫头她们并没有要杀他的意思之后，眼神顿时活络了起来。

　　“你们不是坏人？”

　　“怎么样算是坏人呢？”小丫头问道。

　　“要杀我的人就是坏人，”小男孩认真地说道，“姐姐，是你们救了我吗？”

　　“不是，”乐正苓当场否认，“我们只是发现了你而已。”

　　她不愿意和这个小男孩有过多的接触，他给她一种不舒服的感觉。从被放出来到现在，这小子竟然一次也没有关心过自己母亲的情况……


第488章 雨戒

　　“接下来怎么办？”乐正苓向哥哥询问道。

　　不过，还没有等乐正茏芽开口，小男孩就抢先道：“你们不能把我丢在这里，我一个小孩子，在这种地方活不下去的。”

　　“你活不活得下去和我们有关系吗？”小丫头奇怪地看着他，“我们又不认识你。”

　　小男孩一听，连忙道：“我叫闻人久，是鲁国亲王闻人破军之子，你们如果送我去恒城，我就能继承我父亲的王位，到时候你们要什么我都可以给你！”

　　鲁国的皇室便是姓“闻人”的，这小男孩自称皇亲国戚，若是真的，那也就能解释得通为什么会有那么多神婴境的高手来杀他了。

　　然而，“鲁国的皇族么，那又怎样？”小丫头对他完全不感兴趣，转而低头逗弄起了小喵。自从那天失踪了一会儿之后，小喵变得有灵性了许多，玩起来也更有意思了。

　　乐正苓看向乐正茏芽，后者只是点了点头。不过身为双胞胎的她自然能够理解其中的意思，于是便打算将闻人久放到地面上去。

　　恒城乃是鲁国的边疆大城，相当于游戏里雪风主城于暴风帝国的地位。如果掌控了那座城市，完全有能力裂土封王，小男孩许诺的报酬也必然不会少。

　　但是，她们前进的方向却是往鲁国王城去的，也就是说双方的目的地完全相反，她们不可能浪费时间护送闻人久，言河的事情可比他重要多了。

　　闻人久见她们还是要丢下自己，这下是真的慌了：“不要！你们想要什么？我都能给你们！”

　　然而乐正苓并没有理会他，继续把盘子仙器往下降去。

　　“求求你们，把我丢在这里我真的会死的！”

　　“功法、仙器、奴隶，只要你们开口！”

　　“不要……不要啊……”

　　就在小男孩几欲绝望的时候，小丫头却是忽然开口道：“等一下！”

　　“怎么了？”乐正苓停下了手，疑惑地看向她。

　　乐正苓当然不会就这么把小男孩丢在这荒山野岭，她还不至于那么冷血。她的打算是把小男孩丢给商队，只是小男孩想得太多误会了她罢了。

　　她以为小丫头会明白的，却不曾想她居然阻止了自己。

　　小丫头在乐正苓停下之后，抬手朝着闻人久一招，闻人久脖子上的一根项链便飞到了她的手中。这根项链是一根很细的银链子，链子上还串着一枚造型古朴的戒指。本来这是在闻人久衣服里面的，他刚才挣扎动作太大所以露了出来，被小丫头看到了。

　　她看向闻人久：“这东西你从哪里来的？”

　　后者仿佛看到了希望，连忙道：“你们送我回去我就告诉你们，戒指也可以送给你们！”

　　要是换了白夏，或许直接就用死来吓唬这小子了，不过小丫头终究没有白夏那么狠辣，想了想，道：“可以，但你得说实话，不然后果你不会想知道的。”

　　“当然当然。”闻人久连忙点头答应，没有半点犹豫。

　　乐正苓悄悄朝她传音：“这枚戒指是什么？很重要吗？”

　　小丫头同时向兄妹俩传音道：“这是谛听卫的雨戒，所有者应该是被萌萌杀死了才对，可是现在却出现在了这个小孩的脖子上，说不定我们可以顺藤摸瓜找到谛听卫。”

　　以她们现如今的实力，只要不是傻到闯入谛听卫的大本营，谛听卫就完全奈何不了她们。哪怕天地二主出手，以小丫头的能力也能够从容带两人逃走。

　　谛听卫在那一战之中帮助大夏，使得夜王殿和真一门损失惨重，小丫头这是要去讨点债回来了。

　　只是送人的话，以小丫头的速度，甚至连半天都用不了。毕竟整个鲁国的疆域连原本大夏的五分之一都不到，耽误不了多少时间的。

　　乐正兄妹听到她的解释，总算是明白了小丫头为什么会突然改变态度。她们也没有阻止的意思，而是对她道：“那我们就在飞蝗城等你了。”

　　小丫头固然可以带人瞬移，但带得越多负担越大，还是让她一个人快去快回效率高。

　　“就这么说定了，我很快回来，有事耽误了的话就晚上进游戏联系。”小丫头对两人说道。

　　就在这时候，远处忽然飞来一群修仙者，正式刚才离开的假盗匪们。

　　“哈，以为那种小把戏就能骗过老子？真是够天真的啊！”领头者肆意地嘲笑着她们。原来，他们先前离开只是假装的，现在折返就是为了看看闻人久是不是真的死了，结果这一回头果然有大收获。

　　只可惜，这个收获有点大过头了。

　　乐正苓叹了一口气，对小丫头道：“你先走吧。”

　　“帮我照顾好小喵哦。”小丫头点了点头，把独角仙交给了乐正苓，然后来到闻人久身后抓起他的衣服便瞬移离开了。

　　“哪里跑！”看到小丫头就这么带着目标消失在眼前，假盗匪们当然不肯，当即朝着乐正兄妹杀来，想要逼问出两人的下落。

　　乐正苓颇有些无奈：“你们回来干什么呢？”

　　说罢，她忽然朝着前方张开了嘴，假盗匪们没有听到任何的声音，但却纷纷止住了身形。

　　下一瞬，所有的假盗匪同时在天空中炸裂，化作了无数的血肉碎屑。

　　这些人只是在游戏里卡在30级然后在现实中用轮回丹突破的弱鸡罢了，一个超过神婴境4星的都没有。以春秋府的群战手段，再来1万个她也是一招秒。如果他们笨一点，真的被闻人久的母亲给骗了，反倒还能留得一命。

　　……

　　另一边，小丫头拎着闻人久不间断地瞬移着，一步跨出便是数十里，速度远超寻常的飞行仙法。

　　“姐姐，我好难受啊。”闻人若被她以拎独角仙的手段拎着，又经历接连不断的瞬移，整个人是头晕眼花还想吐。

　　对此，小丫头只是道：“忍着吧，你修为太低是这样的，不过不会伤到身体，到时候睡一觉就会好的。”

　　“你能不能抱着我，这样我可能会好受一点。”

　　“那可不行，就算年纪再小你也是个男人，让你离我这么近已经是极限了，你要是敢碰到我一下，我马上就杀了你！”


第489章 不约而同

　　小丫头依约带着闻人久来到了恒城，随着闻人久放出身上的信号弹，很快就有一群高手前来迎接。

　　其中，神婴境的高手足足有五十三人，其中五人更是和小丫头一样达到了神婴境大圆满。

　　“谢谢姑娘救了我们小王爷，还将他送回来，我们必将铭记此大恩大德。”五个大圆满高手中看上去最年轻的一个男子带领众人上前向小丫头道谢。

　　同境界的修仙者看上去越年轻，说明他天资越高，小丫头看上去也就十三四岁的模样，他们可不敢有半点小觑。当然，身为人族修为极限的高手，他们也不会认为小丫头会比他们强。

　　小丫头却是摇了摇头：“不必谢我，我只是想要知道一些事情罢了，现在可以告诉我了吗？”她看向闻人久。

　　然而闻人久因为已经回到了自己的大本营，哪里还有先前的畏畏缩缩，直接道：“还不可以，你得先嫁给我才行。”

　　“嗯？”小丫头闻言眼睛眯了起来，“你再说一遍。”

　　一旁的年轻男子察觉到了她那显而易见的杀意，连忙上前一步挡在了闻人久和小丫头的身边。

　　可惜闻人久才筑基，他可察觉不到小丫头的杀意，依然我行我素地说道：“我看上你了，你长得那么漂亮，就应该成为我的王妃才对，我是这恒城的王，以后也会成为鲁国的王，到时候你就是我的王后了。”

　　“不需要，”小丫头摇了摇头，“你快点把约好的事情办到，我耐心有限。”

　　被拒绝的闻人若当即恼羞成怒：“我就不说！你如果不答应，我就让赵叔叔他们把你抓起来，绑也要绑……啊！！！”

　　小丫头忽然出现在了他的身后，随手一道剑诀斩下了闻人久的一条手臂，让他痛得在地上打起滚来：“你再不说我就再砍你一条手，手没了还有脚，然后还有心肝脾肺肾、眼睛、耳朵，能砍的地方太多了，你确定还不说？”

　　跟白夏呆的久了，这种手段她可没少学，只是平常找不到对象用罢了，正巧今天有个智障撞了上来。

　　“你干什么！”所有人都没有料到这一幕，那些高手连阻挡的机会都没有。一个个都惊呆了，他们谁也没想到这么软萌的一只小萝莉会说翻脸就翻脸。

　　直到小丫头把话说完，他们才反应过来攻击她，想逼她离开闻人久身边。

　　然而小丫头只是抓起闻人久的衣服，一个瞬移就带他离开了。

　　她来到了距离恒城几十里的一个林子里，把闻人久挂到了树上：“你怎么可以不讲信用呢？我都把你带回来了，你居然还想打我的注意。”

　　“哇，对不起，我不敢了。”闻人久毕竟年纪小，很快就怂了，哭着喊着求饶。

　　“现在可以告诉我戒指的事情了？”小丫头又问了一遍。

　　“我说，我说，但是你能不能先给我止一下血，我好疼啊。”闻人久满头大汗，辛亏他修练过，好歹也是筑基3星，忍耐力比普通的成年人还要强一些。

　　“就让它慢慢流着吧，什么时候你跟我说实话了再说。”小丫头可不是什么傻白甜，真一门熊孩子的凶名岂是闹着玩的？被她玩死的蛇虫鼠蚁连起来能饶十二区两圈呢。

　　闻人久见求饶无效，只好开口道：“这是赵叔叔送给我的生日礼物，我也不知道是从哪里来的。”

　　“赵叔叔？就是刚才领头的那个？”

　　“是的，是的，我都说了，你可以给我止血了吧。”闻人若希冀地看向小丫头，然而后者却是朝他做了一个鬼脸。

　　“我骗你的，笨蛋。”说完，小丫头便消失在了他的眼前，林子里只剩下了闻人若绝望的呐喊。

　　……

　　素锦城，白夏独自一人走进了关押素锦娘娘的房间。她的妖丹此时还在白夏手中，只要白夏不还给她，她就永远不可能有机会挣脱白夏的七王蛾丝。

　　“哟。”进门之后白夏就朝着素锦娘娘打了个招呼。不过她并没有回应。

　　这大约也属正常，毕竟任谁被花式捆绑然后吊在房梁上，整个人如同一个倒过来的虾米一样时都会没心思搭理罪魁祸首的。

　　白夏挑起她的下巴，凑到她的面前笑道：“怎么？发脾气呢？堂堂大妖王，不是应该喜怒不形于色的么？”

　　“呸！”素锦娘娘行使了她作为女人的特权，一口口水朝白夏脸上吐去。

　　只可惜白夏动作够快，用手掌挡了下来。

　　“嘿嘿，”他得意地朝素锦娘娘一笑，然后看了看自己手心的口水对她道，“你说这时候我要是舔一口，是不是像个十足的变态？”

　　素锦娘娘闻言不怒反笑：“你本来不就是个变态么，得了我的女儿还不够，现在也在打我的主意吧。”她就是这么想的，不然白夏怎么会单独和她呆在一个房间里？

　　然而白夏却是嗤之以鼻：“不好意思，虽然变态这一点很难否认，但我对破鞋还真没什么兴趣。”

　　说着，他用手在素锦娘娘的衣服上擦了擦，把口水擦干了，然后来到了她的身后。

　　这里有着一根线头，是捆绑她的那些七王蛾丝的一端，白夏轻轻一拉，丝线就会收紧，素锦娘娘整个人都会受到极大的刺激。

　　“唔……”她死死地咬住嘴唇，不让自己发出痛苦的声音。

　　本来以她的肉身强度，即便失去妖丹也不至于这么不济，怎奈何捆绑她的乃是修仙界最牢固同时也是最锋利的七王蛾丝。那一根根的细丝已经卡入她的皮肉中，使她痛苦不堪。

　　偏偏这股痛苦当然，还隐隐带着一丝难以言喻的快感。她执掌素锦城那么多年，一直都是她鞭挞其他男妖，哪里有被别人欺辱的经历。这种新鲜的感觉让她有些意识迷离了。

　　白夏继续拉线，七王蛾丝越累越紧，素锦娘娘终于认不出发出了惨叫：“啊——”

　　白夏可不会管她，一直折磨着她，直到她意识迷离，终于撑不住化为原形为止。

　　他捡起落到地上的那本素锦天书，笑道：“总算到手了。”


第490章 剑王征天术

　　素锦娘娘是一本天书成妖，而撰写这本天书的乃是一位神王。那可是妖族中可以与人族人王媲美的至高大能。

　　这种级别的存在留下的东西，白夏当然是十分感兴趣。

　　素锦娘娘一直隐藏着这个秘密，从来没有告诉过第二个人，她以为不会有人知道她的秘密的。

　　然而，事实却是白夏早已洞悉了一切，对她擒而不杀的主要理由不是因为丝丝，而是因为想要得知她本体上记载的神术。

　　妖族的天赋神通分天地玄黄四大阶，掌握天阶神通的只有那寥寥无几的几个妖族大圣，以及一些无影无踪的妖劫变半圣。

　　一般来说，拥有一门地阶的天赋神通就足以在八变以下站稳脚跟了。像素锦娘娘这种拥有地阶上品天赋神通的，甚至还可以越级战斗。不朽变3星就拥有堪比9星的战力。

　　而妖族的天赋神通也不是完全无法改变的，如果血脉纯度获得提升、又或者领悟了自己天赋神通更深层次的奥义都有可能使得天赋神通晋级。

　　拿素锦娘娘举例，她的均天剑印目前的威力只有地阶上品，但她本体上记录的可不仅仅只是一门地阶上品的妖法。有朝一日，如果她能够悟透自己本体上记录的神术，将均天剑印的威力提升到天阶也是很有可能的。

　　白夏就没那么麻烦了，他的眼睛能够看穿一切，并且还拥有强大的分析能力。翻开素锦天书之后，他就开始疯狂地吸收着一代妖神之王留下的至高神术。

　　打开素锦天书之后他才知道，原来均天剑印不过是素锦天书中记载的这门至高神术的起手式罢了。

　　神术真正的名字叫做《剑王征天术》，起手式“均天剑印”，第一式“苍极昆吾”，第二式“黄极轩辕”，第三式“青极定光”，终结式“屠天剑印”。

　　创造此术的乃是妖族史上的第一位神王，他当初创造这门神术就是为了屠灭天道，重辟天地秩序的。结果他也成功了，妖族一跃成为梦岚大陆四大王族之一，并且在他在位时统一了整片大陆，还有那无际的海域。

　　看终结式的名字就知道了，这可是连上天都能屠杀的至高神术，如果修成的话，简直就是无敌的象征。

　　只可惜白夏修的是仙不是妖，他没有妖力，所以这门神术他是怎么也学不会的。不过就算学不会，这里面的一些大道至理对他还是很有帮助的，他感觉自己推衍起《帝仙诀》来比以前要轻松了很多。

　　只是短短半天的时间，他便将《帝仙诀》第六重的功法推衍了一个大概，只要再花费点时间就能完整推衍出来，到时候他一路修炼到万寿境大圆满都不会有任何阻碍了。

　　【接下来就是第七重不朽境了，到了这一境，除非外力致死，否则将永恒不朽，天地不灭生命便不熄，哪怕只剩下一滴血、一个念头都能够复活，而同时，我的“太素金睛”也将进化成为“太始金瞳”，到时候就能够看到万物的生死从而进行干涉了。】

　　白夏正考虑着这个问题呢，忽然觉得眼睛一疼，连忙闭上了眼睛。原来，是他开启神通的时间太久了，强行解读神王著作，对眼睛造成了不小的伤害。

　　好在他已经万寿境，可以血肉重生，这点小伤并不算什么。但如果他再继续强行翻阅素锦天书，说不定两只眼睛都会瞎掉。

　　随着他见识到的东西越来越高级，他发现自己的眼睛其实已经有些跟不上了，必须依照选定的进化路线继续走下去，不断强化自己的眼睛才行。

　　“既然已经看不下去了，那干脆就睡觉吧。”白夏揉了揉眼睛，将素锦天书捆好丢在一边，随后便躺到了床上。

　　午夜将临，他睡了没一会儿就到游戏时间了。

　　……

　　前一天晚上他刚刚才哥布林王国大肆屠杀，甚至还全灭了一支黄金哥布林带领的十万大军。这么大的动静，应该足够引出哥布林国王了。但如果它还不出现，那就证明了它已经进入了突破的关键期。

　　白夏和宠物们继续屠杀，期间还故意放跑了一只60极的低阶魔兽“雷电哥布林大将”。

　　这家伙的智能很高，一看白夏和他的宠物团三两下就解决了自己的小弟，一点节操也没有地掉头就跑。

　　白夏连忙展开暗之隐跟了上去。

　　一路前行，果然被他发现了哥布林王国的所在。原来这家伙竟然躲到了和驱魔军交战的边境线上了！难怪到处找不到他，最危险的地方反倒成了谁也没想到的安全之所。

　　白夏跟着雷电哥布林大将进入了哥布林国王藏身的地下宫殿，在这里，白夏看到了足足6只55级以上的魔兽，有低阶的，也有高阶的，品种全都是各类的哥布林。

　　而宫殿的最深处，还有一只比正常哥布林要小很多的哥布林，他看上去除了皮肤绿了点、鼻子大了些以外，其他地方和人类几乎没有多大差别。那就是哥布林国王了。

　　哥布林国王，80级高阶魔兽

　　（哥布林王国的主人，统御着所有的哥布林，个体拥有的力量远超正常的哥布林，目前正在利用阵法企图进化）

　　就是他了！

　　白夏立刻放出了自己的宠物们，以及戒指中的雪菈。

　　雪菈一出现，整片宫殿的魔气便沸腾了起来。

　　90极的超魔兽！几乎可以算是站在这个世界金字塔顶端的存在了，区区几只魔化哥布林，在她面前连站立的胆量都不会有。

　　“你终于舍得放人家出来了。”一出现，雪菈第一件做的事情不是杀怪，而是朝着白夏卖弄风情。

　　白夏伸手按住她的胸部，不让她继续靠近自己：“行了！快去把那里面的家伙宰了，骚等会儿再发！”

　　“好的。”被暗鸦之羽奴役的魔物不会有任何违背主人意志的选择，雪菈立刻朝着哥布林国王冲去。

　　期间也遇到了许许多多的防御型机关陷阱，然而在融合了绯心狮力量的她面前，一切都不过是一拳罢了。

　　如果还有，那就再来一脚……


第491章 上古强者之路

　　当雪菈和白夏冲进来之时，哥布林国王正进化到了关键时期。

　　只可惜，功亏一篑，最后关头被雪菈一拳打爆了脑袋，死得不能再死了。

　　“这是什么？”白夏用五鬼搬运收起哥布林国王爆出来的东西，然后就开始查看起周围用来辅助哥布林国王进化的魔法阵。

　　因为雪菈击杀得太过雷厉风行，这阵法根本就没有被毁去，还在继续运转。

　　进化魔法阵：上古流传下来的阵法，可以提升宠物的等级、品级。

　　（目前残余能量63%，有一定几率能够让一只宠物进化）

　　“上古阵法！”白夏眼前一亮，他看了看自己的几个宠物，利姆露自称可以自己修炼到超神级，雪幽萌萌哒，夏语瑶也朝他摇了摇头。

　　于是，“蕾姆，你进去。”白夏对蕾姆说道。

　　她是最早跟随白夏的宠物，从一只小小的领主级变异海毛虫一直到现在的变异寒霜龙蝶王，她陪着白夏经历了大大小小无数次的战斗。现在，她已经不是白夏宠物中战力最强的了，等级提升上来的小云要比她强很多。这有时会让蕾姆很不甘心，每次战斗她都会很努力地冲在最前面。

　　白夏自然也是心疼她的，所以这次的机会他决定让蕾姆来试试。

　　蕾姆听话地走到了哥布林国王原本所在的位置，魔法阵的能量立刻朝着她涌去。她背后的双翼自然地打开了，一头冰霜巨龙的图案无比逼真。

　　白夏看蕾姆进化还要一会儿，便打算清点一下战利品。

　　不过食蜂忽然飞了出来：“主人，刚才有你的好友信息。”

　　战斗时好友传讯是不会有提示的，现在脱离战斗状态了，食蜂立马来通知他了。

　　是谁呢？白夏打开好友列表一看，发现原来是小丫头。

　　“大哥哥，我今天发现了谛听卫的线索了。”

　　就这么一条信息，她大概没有等到白夏回复，所以就耐心地等着了。

　　“嗯？”白夏立刻回道：“好了，现在我脱离战斗了，详细说说吧。”

　　“好的！”小丫头那边几乎是秒回的，看来她是一直在盯着好友列表。

　　原来，她白天的时候带着闻人久回到恒城，结果这小破孩想要耍横。被小丫头挂树上之后被吓怕了，让小丫头去找恒城的第一高手。

　　这小孩子性格也是狡诈，并没有说实话，说出那人只是想让小丫头被反杀而已。

　　只可惜，他低估了小丫头的实力。没过多久她便拎着半残的“赵叔叔”来到了闻人久身边，这才逼问出了真相。

　　原来那枚雨戒是城里一个当铺老板送给他用于讨好他的礼物。他看小丫头那么在乎那枚戒指，便生出了坏心思，可惜实力差了点。

　　“你其实可以直接当着他的面把那些高手杀光的，他最大的底气也不过是自身的家底，他本身并没有多大的骨气，你只有毁了他心里最大的支柱，他才会真的害怕你，才会说实话。”白夏教训道。

　　虽然一直不希望小丫头手上染血，但是这种把主意打到自己女人身上的家伙，难道还指望白夏原谅他们吗？

　　“还有，你其实完全没有必要带他回恒城，不是有要杀他的人吗？你直接把他丢给那帮人，看他的嘴还有没有那么严实。”

　　“好的，我知道了，大哥哥。”小丫头虚心地接受着白夏的指导，虽然白夏说的不一定是最好的，但比起她自己的处理来无疑是要有效不少的。

　　她之后继续说道，去了城中的当铺询问，这才得知当掉这枚戒指的是一个女人。说到女人的话，雨戒的原主人寒雨就是一个女人。不过小丫头没见过寒雨的真实面貌，所以也不好确定那是不是寒雨。

　　寒雨那天被萌萌一拳砸飞，照道理不死也废了，不过真一门打扫战场的时候并没有找到她的尸体，应该是逃了或者被人救走了。

　　“我接下来打算去找找看，说不定有她的消息。”

　　“那好吧，你自己小心。”白夏嘱咐了一句。

　　寒雨本身其实并不重要，但是如果可以从她口中问出一些有关谛听卫的事情，无论是白夏还是小丫头都是很乐于见到的。

　　挂掉了和小丫头的聊天框，白夏发现那边的蕾姆已经吸收了整座阵法的能量了。

　　她现在浑身被无数的晶蓝色龙蝶丝所缠绕着，化作了一枚巨大的茧。

　　蕾姆，玩家白启的宠物

　　（进化中，剩余进化时间99小时58分33秒）

　　“要100个小时么。”白夏见状便将蕾姆收回了宠物球中。

　　超神劫什么的他其实并不害怕，以他现在的雷属性吸收能力以及基础属性，完全可以代蕾姆硬抗过去。更别说蕾姆现在可和小云那时候不一样，她已经60级了，本身实力也很强大。

　　回到了狂风主城，交完任务之后他终于迎来了自己翘首以盼的第三环。

　　为什么这么说呢？因为根据描述，这一环的任务极有可能是可以提升等级上限的。

　　任务名：上古强者之路

　　任务描述：哥布林国王突然获得上古阵法，暴风帝国根据线索调查到了一处上古遗迹，请你帮助进入上古遗迹当中调查。

　　任务要求：单人，1天内

　　任务奖励：未知

　　失败惩罚：未知

　　上古强者之路，光看这个任务名就可以想象到一些事情了。哥布林国王可以借助阵法提升实力，那玩家呢？

　　白夏觉得，这一处遗迹极有可能隐藏着突破60极的关键。

　　他当然马不停蹄地赶到了任务指定的地点，那是如意大陆和魔族交战的边界线上，位于残云主城的东面，他赶了大半天的路才到。途中，他也杀了不少的魔族和魔化怪物。

　　遗迹的外表是一座古朴的石铸宫殿，整座宫殿都深陷在一座巨大的山脉当中，只露出了一面大门。

　　时间已经凌晨4点了，白夏清空了周围的怪物之后就走进了宫殿当中。

　　只是，他还没来得及做探查，就觉得眼前一花，等到他看清楚的时候，发现自己已经出现在了另外一个地方了。


第492章 哆啦A梦

　　白夏才迈入上古遗迹，便被传送到了另一个地方。

　　这里是一间不过60平米的小房间，整体呈半圆形，有一面直墙和一面曲墙。曲墙上每隔一段距离都插着一根蜡烛，上面摇曳的火光点亮着整个房间。直墙的中间位置则是摆放着一张床铺，一个白衣男子盘坐其上。

　　饶是以同性的眼光来看，这也是一个颜值颇高的男子，甚至于白夏内心深处还升起了一丝小小的羡慕与嫉妒。

　　他自信现实中的相貌不会输与此人，但这个人身上所散发出来的气质却是白夏怎样也无法企及的。

　　这家伙是谁？他想要用白龙魔眼查看此人的信息，结果却让他震惊万分。

　　这件完美史诗竟然第一次失效了！

　　所有的信息全部都显示着“？”。

　　这是怎么回事！？怎么可能会有这样的存在？他是100级的魔神吗？

　　白夏最大的倚仗失效，心中难免升起一丝不安。如果是刚穿越过来那会儿，他现在心里恐怕已经乱了。

　　好在经历了那么多事情，他也成长了许多，虽然心里很虚，但他还是强迫自己镇定下来。

　　【冷静，要冷静，对方的态度还没有明了，事态不一定会朝着最糟糕的方向发展，先跟他沟通一下吧。】

　　白夏正准备开口，忽然那个白衣男子睁开了眼睛，他的话顿时卡在了喉咙中。

　　对方笑了，同时开口道：“你用那东西是没用的哦，对一个GM，你难道还想用游戏里的道具看出什么吗？”

　　“GM！”白夏心中被吓了一跳，半信半疑道，“你真是GM？还有，你怎么会知道GM这个词汇的！？”

　　相比于此人自称GM，白夏还是更在意他竟然懂得GM这个简称。可考虑的可能性不过两种，一是系统自动翻译成了白夏能够理解的词汇，实际上他说的并不是GM二字，就跟白夏看怪物信息能看到“BOSS”这个词汇一样。二就是他真的知道GM这个词汇。

　　如果是一的话事情就比较简单了，但可能性并不大。如果是二的话那就有意思了，这就代表他曾经接触过某个穿越者或者他自己就是穿越者，无论那种情况，除了白夏以外存在第二个穿越者已经成了必然。

　　修仙界出现一款网游本来就是很不合理的事情，白夏早就在进入游戏之初就做好了穿越者不止自己一个的心理准备了。没想到今天就见到了一个可能的对象。

　　“这是一个朋友告诉我的，一个很有趣的朋友呢。”白衣男子笑了笑，回答道。

　　果然是接触过穿越者吗？不，还是说他故意假装的？白夏还拿不稳。

　　“那么，是你把我带到这里来的吗？你有什么事找我吗？”

　　白衣男子道：“是你自己踏入了上古遗迹所以被传送到了这里，并不是我动的手脚，不过我找你有事倒是真的。”

　　“什么事？”

　　“在那之前，还是做一下自我介绍吧，想必你那双眼睛看不见我的信息还是很难受的吧。”白衣男子温和地笑了笑。

　　这笑容要是拿去泡妹绝对是无往不利，可惜白夏是个直男，完全无动于衷。不过他接下来的这句话却是让白夏脸色变了变。

　　“我复姓东方，名字是月蟾，我想你应该听说过我的名字。”

　　“你叫东方月蟾！”任由白夏想破头也不会想到，在游戏里竟然会遇到一个和现实中人物同名同姓的NPC，“等一下！你不会真的是东方白驹的弟弟，小无相寺的老祖吧？”

　　“对，就是我，”他继续点头，“我是现实中的真人哦，虽然现在已经没有肉身了。”

　　“真人？没有肉身？等等等等，”白夏揉了揉太阳穴，“信息量有点大，你让我缓一缓，你说你是真人，然后又自称GM，这么说，这款游戏的由来你是清楚的？”

　　“那是自然，你想知道吗？”

　　“嗯。”

　　“不告诉你，嘻嘻。”

　　“我靠，你特么在逗我？”白夏被气得翻了个白眼，“信不信我打你啊！”

　　结果东方白驹一句话就让他噎住了：“你觉得在游戏里你能打得过GM？”

　　“额，好吧，你赢了，把你能说的全都告诉我，不然你的要求我可不会听。”白夏感觉和这家伙说话很难受，他总是一下子就点到了关键，让白夏无话可说。

　　“其实很简单，我希望你能够去一个地方，帮我做一件事情。”

　　“简单个毛线，你这不是说了等于没说吗？去哪里？做什么？说清楚啊。”白夏觉得自己得跟这家伙无限翻白眼才行，槽点太多了。

　　然而东方月蟾却是道：“要去的那个地方很特殊，你可能会损失一部分记忆，所以就算我现在跟你说了你也会忘记，你只要到时候跟着系统提示走就好了。”

　　“会失忆？”白夏警惕了起来，他这种没有安全感的人最反感的肯定是失忆。而且对方还是东方白驹的弟弟，天晓得他会不会算计自己。

　　“我知道你现在肯定在怀疑我，但是没有那个必要，我可以给出一个足以说服你的证据。”东方月蟾很从容地说道。

　　“什么证据？”白夏很好奇，有什么证据能消除自己的疑心？他可是近乎于有被害妄想症的人，不是那么容易说服的。

　　“《帝仙诀》的第一到七层的功法，是现实中的哦。”东方月蟾果然放出了一枚重磅炸弹。

　　白夏甚至都要怀疑自己的耳朵了。《帝仙诀》可是他的独门功法，要说游戏里的《帝仙诀》被人知道还有可能是数据泄漏，但现实中的功法怎么可能被别人知道？除非他的记忆被人窥视了。

　　但是这根本不可能，以他现在的灵魂强度，就算是仙人来了都不能在他发现不了的情况下读取他的记忆。

　　“你怎么会知道《帝仙诀》的？”白夏追问道。要知道，他自己现在也才推演出第六层开头而已，第七层还没影呢，就算他想跟别人说都不可能。

　　东方月蟾是怎么知道的？

　　东方月蟾闻言只是道：“你也别怀疑我在忽悠你，我直接把功法交给你就知道了。”

　　说着，他将一本技能书递给了白夏。

　　《帝仙诀》（改），记录了一门特殊的功法。

　　注：只能翻阅，无法使用。

　　白夏开始翻阅起来，发现从第一层化仙境开始，这本书上写的和自己真正的功法完全一模一样。

　　化仙-金刚-金丹-开神-灵光-万寿-不朽，到万寿境为止，都没有任何的差异。

　　万寿境的功法也已经补充完整，光看上去的话无疑非常完美，没有任何缺陷，不朽境的功法也让白夏豁然开朗，原来是这样！原来不朽境要把《心之章》也给融合进来！把自己的灵魂印记刻录到每一个细胞之中，最大限度发挥出那些细胞中的仙灵之力，同时也能达到滴血重生的境地。

　　看完整本书，即便白夏再怎么不愿意，也不得不信了。

　　他忽然想起那天幽玄曾经和他说起过，这东方月蟾比起他姐姐来，还要恐怖得多，如果他还活着，就没有东方白驹什么事了。

　　“好吧，虽然很不想相信，但你的确说服了我。”白夏打算看看东方月蟾下一步打算怎么做。

　　只见他忽然从腰带里掏出了一扇门放到了地上。

　　“怎么样，是不是很像多拉A梦？”白夏刚想吐槽，瞬间就被东方月蟾给堵住了。

　　“你连哆啦A梦都知道？这也是你那个朋友跟你说的？”

　　“是啊，虽然我到现在都不知道哆啦A梦到底是什么，你能告诉我吗？”东方月蟾笑道。

　　“那是一只猫，”白夏摆了摆手，“那不重要，你现在拿出这扇门是打算做什么？”

　　东方月蟾也不介意，道：“你从这扇门走过去就能到达你的任务地点了，到时候会有系统发布任务，你只要完成了任务就能回来了，有一点你尽管放心，在你进入那边的时候，这边的时间是完全静止的，无论你在那边呆多久都无所谓。”

　　“哇，我怎么觉得有一种一辈子都要被困在那边的感觉？”白夏说了一句FLAG一样的话。

　　东方月蟾道：“这你就放心吧，任务是有时间限制的，超过了一定时间任务就会失败，你也回立刻回到这里，不过这个任务只有一次挑战机会，你失败了就永远得卡在60级了哦。”

　　“这么说，如果我完成任务，等级上限真的能够提升？”白夏立刻听出了他话里隐藏的意思。

　　东方月蟾承认道：“是的，如果你完成了任务，除了基本奖励以外，系统也会进入更新，下一个版本，等级上限将会提升到80级。”

　　“80级！”白夏本来以为这次能够提升到70级上限就差不多了，没想到竟然一口气提升了20个等级，那岂不是再做一次这种任务就能把等级上限开放到100级了？

　　他向东方月蟾询问了这个问题，然而后者却又卖起了关子，只是笑着却不说话。

　　“小气！”白夏向他比了个中指，然后打开大门走了进去，“那么，我去了啊。”

　　“嗯，早去早回。”


第493章 回到过去

　　“这里是哪里？”

　　“我从哪里来？”

　　“我要去哪里？”

　　白夏陷入了哲学般的思考。

　　他发现自己很多事情想不起来了，能记得的东西很少。

　　例如他记得自己是穿越过来的，记得所有穿越之前的事情，但却忘记了自己穿越之后发生了什么。

　　例如他记得自己拥有强大的修为，记得自己所有的功法，但却忘记了这些功法是怎么来的，忘记了自己是怎么修炼到现在这个地步的。

　　他忘记了自己是怎么来到这个地方的，但却还记得自己的使命。

　　“我应该是来完成任务的，虽然不记得这任务是谁给的，但至少还记得把这个任务做完我就能恢复所有的记忆。”

　　白夏愣一会儿，忽的就笑了：“那就去做任务呗。”

　　“叮！任务1发布：前往飞蝗城。”

　　眼前忽然跳出来的对话框并没有吓到他，仿佛这东西的出现是理所当然地一般。

　　白夏也不知道为什么这样，不过，既然任务要求是前往飞蝗城，那他就打算照做。潜意识里，他觉得这么做是对自己有好处的。

　　“不过这飞蝗城是在哪里啊？”他初来乍到，完全不认得路，只好随便找个地方问路了。

　　太始金瞳！

　　他本能地使用出了自己的神通，看破空间规则之后直接撕裂出一条空间通道，一步跨出便瞬移到了千里之外。

　　“哦！我居然还有这种能力！”他的记忆基本上保持在刚刚穿越过来的时候，但是本能地就会使用自己的功法以及神通，当用出来之后他又会感觉到很新奇。

　　随便找了个方向，他一边赶路，一边熟悉着自己的能力。

　　修炼的仙功是《帝仙诀》，目前只是推衍出第六重的开头，至于后面的部分还需要他花费时间继续推衍。虽然感觉自己好像曾经见过后续的功法，但记忆中已经不存在了。

　　掌握的仙法有很多，随风剑诀、风雷剑诀、鬼影翻天手、龙幽幻月、三生魔爪、白龙纤云探等等。

　　而他最强的则是神通“太始金瞳”，这是一对无敌的眼睛，能够看破万物，逆转虚实，在一定程度上因果时空都能够干涉。

　　因为失去了部分记忆，他就好像刚刚穿越过来一样，对自己突然变得那么强大感到十分欣喜。好在他并没有失去自我，毕竟突然少了一部分记忆实在是太难受了，他总觉得这里面会有什么问题。

　　随便来到了一座城市，他打听了一下，这才知道自己原来是到了一个叫做梦岚大陆的地方。

　　大陆上人类国度一共有三个比较大的势力，其中他现在所在的就是其中最大的那个国家“大夏”！飞蝗城便是大夏靠西的一座大城，离他目前所在的地方有着不短的距离。

　　白夏打听清楚之后并没有急着去那边，好不容易穿越到了异世界，不享受一番怎么可以？反正任务又没有时间限制。

　　于是，他便打算在这座面积堪比前世国际大都市的“青萍城”暂时停留几天。

　　最近青萍城正好在举办庆典，所以非常热闹。白夏听别人交谈才知道，原来是青萍城城主孙子的百日宴。

　　“大家族就是牛啊，一个小孩子的百日宴居然就弄出这么大的动静。”白夏以前可没见过这么大的场面，当即便打算去凑个热闹。

　　青萍城城主名为周正浩，修为达到金丹境7星，在整个大夏也是名镇一方的高手，要不然也不会被大夏皇帝任命为一方城主了。

　　而相比之下，他的儿子周千叶名声却是要比他更加响亮。

　　周千叶的名声并不是因为修为，他天生体弱，无法修炼，25岁了都还未筑基，是人尽皆知的废柴。不过即便是废柴，只要有一个金丹老爹，他就比那些聚海境的修仙者都要高贵。哪个世界都是实力为尊，而背景也是一种实力。

　　周千叶最出名的乃是他的相貌，大夏第一美男子的美誉可不是凭空吹出来的。情楼的花魁番外榜他已独占鳌头十年，从未有人能够超越。

　　有传闻，凡是见过他的女人此生都不会再爱上第二个男人，哪怕是再情比金坚的情侣遇到了他都会被拆散。他的容貌就是有那么逆天的能力。

　　甚至于，周正浩城主都很少让他出门，因为害怕引起城内女子们的疯狂追逐，导致城内的交通瘫痪。

　　而最让人震惊的是，颜值如此逆天的周千叶竟然娶了一个名不见经传的普通女子，据说是某个大家族小姐的贴身丫鬟，在给自家小姐牵线时被周千叶给看上了，反而逆袭成为了城主儿媳。他们成亲那一天，据说有很多女子接受不了这个打击而纷纷寻死。

　　“有那么夸张么。”对此，白夏抱有很大的怀疑，他不信一个人的容貌可以达到那么夸张的程度，无非是以讹传讹罢了。

　　别人越是说得那么真切，他就越怀疑。

　　正好今天是周千叶儿子的百岁宴，他肯定会出现，白夏倒是要看看这所谓的“美男子”是个什么样子的。

　　一路上，他随手买了一些吃的，这异世界的食物对他来说都非常新奇。不说味道如何，总之他吃的是津津有味。

　　等他来到城主府的时候，晚宴已然开始了。大门前车水马龙，来祝贺之人连绵不绝，城主只能在府外又加了几百张桌子，用来招待那些不请自来的客人。

　　白夏就这么捧着一大包吃的走了进去，谁也没有注意到他，就算迎面要撞上了，也会自然而然地绕开。

　　“还真是大。”白夏感觉这城主府简直大得要让人迷路，走了半天看到的都是来宴的宾客，一点正主的影子都没有看到。

　　找了好一会儿，他终于看到了这座府邸的主人，城主周正浩。

　　他此时正在一脸微笑地和几个朋友交谈着，那些人也是金丹境的高手，看来是周正浩的朋友了。

　　几人聊得正欢，忽然后院传来了一声尖叫。

　　“啊——”

　　周正浩脸色骤变，顾不得招呼客人，瞬间就冲向了后院。其他好奇之人自然也跟了上去，其中就包括白夏。

　　不过他是最先赶到的，因为他会瞬移。用透视能力找到事发地点之后，他一步就来到了那里。

　　此时地上正倒着一具血肉模糊的尸体，整张脸都被利刃给切了下来，只剩下了一个血淋淋的窟窿。

　　不远处，一个美妇人此时正抱着一个婴儿瘫倒在墙角，她的脸上写满了惊恐与伤痛，眼泪早已失控。而她的面前，一个少女正持剑站立，从剑刃上的血迹来看，她应该就是杀人凶手了。

　　她不止杀了地上的这个人，还砍断了美妇人的双腿，所以美妇人现在已经绝望了，只能死死地护住自己的孩子。

　　“小姐，我求求你，放过这个孩子吧，他是无辜的啊。”美妇人苦苦哀求着，然而换来的却是少女一剑又一剑的折磨。

　　她并没有一剑结果了她的意思，而是想要狠狠地折磨她。

　　白夏差不多猜出来了，这美妇人应该就是周千叶的夫人了，少女则是美妇人以前侍奉的小姐。任谁被一个丫鬟撬了墙角，心里都会不平衡的，所以这个小姐今天应该是来报仇的。

　　【这么说，倒在地上的就是传说中的美男子周千叶了？脸都没了，】白夏无奈地叹了口气，【自己得不到的东西就要毁掉，真是最毒妇人心啊。】

　　周正浩来的速度很快，少女砍下美妇人第三根手指的时候他就到了。

　　“贱人！”看清楚局面，他第一件事便是取出一柄刀形仙器想要砍死少女。杀子之仇，不共戴天！

　　少女自然不是周正浩的对手，不过她仗着手中的仙器比周正浩的刀高级，勉强还是抵挡住了这一刀。

　　白夏明显看到了少女的手在抖，看来她是撑不住多久了。

　　周正浩已然陷入疯狂，骂人的话都懒得说了，一门心思就想杀了少女。

　　“周兄，且慢！”这时候，又一个人从旁蹿出来阻拦周正浩。

　　此人正是少女的父亲，平日里也算是能和周正浩称兄道弟的人物。他也没有想到自己的女儿居然会干出这种事情，不过总不能眼睁睁看着周正浩杀了自己女儿吧？于是便出手相阻。

　　少女趁机一剑杀死了美妇人，然后抢走了她怀中的婴儿，飞快地逃离的现场。

　　“啊啊啊啊……”周正浩发了疯似的和少女的父亲大战起来，其他人都不愿与被牵扯进去，纷纷远离了两人。

　　而白夏也没兴趣看两个金丹境菜鸡互啄，他反倒是跟上了刚刚离开的少女。

　　她为什么不杀了这个婴儿呢？他感到十分好奇。

　　少女逃出城主府之后，飞快地离开了青萍城，一路上抹除痕迹，来到了一座小镇子。

　　就在她逃入一条小巷子里的时候，突然喷出一大口血晕了过去。

　　她不过聚海境1星的修为，就算凭借仙器挡下了金丹境的含怒一击，自身所受的伤势也绝对不轻，能跑到这里全凭着一口气。现在到了安全的地方，气散了，她也就压制不住伤势了。

　　而就在这时，一个醉汉却是被婴儿的哭声给引了过来……


第494章 阿莲

　　“哇，哇……”此时已是深夜，婴儿的哭声在这寂静的巷子里尤为响亮。

　　一个醉汉摇摇晃晃地被吸引了过来，他最先看到的是倒在地上的少女：“唉！女人！哈哈，这个地方怎么会有个女人！”

　　醉汉迷迷糊糊地，但却兽性大发，当即便打算上前扒掉少女的衣服来一发。

　　只是，他还没来得及下手，少女便忽然醒了过来，一剑架在了他的脖子上。原来她刚才只是短暂性的晕厥，吐出血之后很快便清醒了过来，只是伤势并未得到改善。

　　仙器锐利的锋刃划破了醉汉的皮肤，那疼痛瞬间刺激得他的醉意消散了几分。

　　“饶、饶命啊，大侠饶命。”醉汉哪里还有什么节操，当即跪到地上开始求饶。

　　少女并未杀他，只是道：“蹲下！”

　　“好，好。”醉汉立刻照做。

　　少女立刻骑到了他的背上，一手持剑一手抱娃：“背我起来，去你住的地方！不要被人发现！”

　　醉汉立刻点头答应。这大晚上的本来街上就没什么人，醉汉也是在回家的路上遇到她的，所以很快两人就到了醉汉的家里。

　　白夏跟在他们身后，抬头看了一下醉汉家的大门。

　　“白花园，原来是个卖花的。”

　　他进去之后，发现醉汉已经把少女放到了自己的床上。醉汉家里还有一个妻子，少女挟持了他的妻子威胁他让他为自己熬药，他立刻乖乖照做。

　　修仙者自是不需要普通药石治疗伤势的，只是现在条件有限，她只能拿出一些大补的药材给醉汉让他帮忙熬制。哪怕药性流失了七八成，至少可以暂时先稳定一下伤势。

　　醉汉出去之后，少女便打晕了醉汉的妻子，接着白夏就看到了令他下巴差点掉到地上的一幕。

　　只见少女温柔地打开襁褓，极其深情地抚摸着已经因为哭累了而睡过去的婴儿：“孩子啊孩子，我今生既然无法得到你的父亲，那便用你来抵消吧，你是他的儿子，肯定能继承他的容貌，你可千万不要让我失望啊。”

　　【我靠！强势接盘，这是要玩养成么！】白夏没想到这少女的目的竟然是这个！果然很有想法！

　　他以前也曾经看到过类似的新闻报道，说是某夏姓男子接盘之后玩了一手源氏物语，把养女给娶了。没想到今天新闻里的事情竟然在自己眼前发生了！而且男女性别还颠倒了！

　　【实在是有意思！】因为事不关己，所以白夏从始至终都没有插手的打算，他就想看看事情接下来会怎么发展。

　　现实也并没有让他失望，因为醉汉在熬药的时候竟然动了手脚。他妻子是种花的，他对一些花的药性也有所了解，他随手摘了一朵蓝色的花，将花粉撒到了汤药中然后给少女端了过去。

　　“你先喝一口。”少女见他进来，第一句话便是这个。

　　“哦，好，好。”醉汉演技上线，装着什么也不知道的样子，很老实地用汤勺舀了一勺喝掉。

　　少女让他把汤勺拿开，她可不想和他间接接吻。观察了醉汉一阵子，发现没事之后她才接过汤药喝下。

　　结果，她还是太年轻了，有些毒不是对所有人都有效的。

　　醉汉刚才摘的蓝色花朵叫做“坠凡尘”，是非常稀有的一种花卉，只有他妻子的技术才能种活。

　　这种花卉的花粉乃是“散功丹”的炼制原材料，所以很值钱。

　　修仙者在得到更好的仙功时往往都会选择改换功法，有些仙功可以直接改换，但有一些却会产生冲突，所以需要先散功。散功丹便是这时候用到的。

　　坠凡尘的花粉如果单独使用可以使一个修仙者的仙灵之力全部散去，虽然1天之后就会恢复，但这一天之内将会修为尽失。

　　凡人本来就没有仙灵之力，自然吃多少都无所谓，但是修仙者吃了之后问题就大了。

　　过了没一会儿，少女终于察觉到了不对劲，但是已经迟了。

　　她想要举剑杀了醉汉，却被后者一把夺过了仙剑：“哈哈，女侠，你没有想到吧！”

　　“你想干什么？”少女没有了仙灵之力压制，伤势愈演愈烈，又是一大口血吐了出来。

　　醉汉却是一点都不心软，几剑刺出弄断了她的手脚。接着他抢过婴儿放到一边，竟然就这么在他晕倒的妻子旁边强上了少女。

　　【啧，这现场大片还真是刺激。】白夏在一边做出了批判性的建议。

　　少女本身就有重伤，结果功力又被散去，现在身体和心灵还受到了双重打击，竟然在途中就咽气了。这醉汉也是猛，借着酒劲杀死了一个修仙者。

　　之后，醉汉处理了现场，将少女的尸体剁碎了当作花肥埋入花圃里。白夏看他的样子显然是老手了，看来他也不是一个普通的花农啊。

　　最后，醉汉叫醒了妻子，欺骗妻子说那个少女离开了，然后把孩子交托给他们照料。他还拿出了从少女身上搜出的银票增强说服力。他妻子虽然受到了惊吓，但对那可爱的孩子还是很心疼的，见状也接受了丈夫的说法。

　　“得给这孩子起个名字吧？那姑娘有说他叫什么吗？”

　　“没有呢？要不我们给他起一个？”

　　“叫什么好呢？他姓什么我们都不知道。”

　　“干脆和我姓好了，咱们的国家叫做‘大夏’，干脆叫白夏怎么样？”

　　“这个好，正巧我昨天养活了一株夏莲，他小名就叫阿莲吧！”

　　……

　　白夏没想到竟然会那么巧，这孩子竟然和自己是同一个名字，也算是有缘了。

　　他本来是不想插手别人的事情的，只是纯围观。不过在听到这孩子竟然和自己同名同姓之后，心血来潮决定送点小礼物给他。

　　于是，他直接现身，对着醉汉使用了一道幻术。这道幻术类似于一个心理暗示，能够使醉汉永远也不会伤害这个孩子，并且把他当作自己亲生儿子一样对待。

　　他不知道醉汉其实是个人贩子，把孩子收养其实是打算卖掉。不过这家伙不会那么好心是肯定的，所以白夏给他来了这么一手，至少能保证这孩子无碍。

　　至于把他送回周正浩那里？周正浩连自己的儿子儿媳都保不住，天晓得这孩子会不会被他别的仇家杀死，或者被灌输一脑子为父母报仇的思想、从小体会无父无母的滋味，还是免了吧。

　　随意施展一道幻术之后白夏就离开了，热闹也看完了，他干脆直接前往飞蝗城。反正对他而言，白昼和黑夜是没有区别的。

　　……

　　第二天正午，他一边问路一边瞬移，终于来到了飞蝗城。

　　“叮！任务1完成，获得奖励：造化丹*5。”

　　“叮！任务2发布：寻找人王行宫的线索。”

　　“人王行宫？那是什么？”白夏一头雾水，不过新得了5枚造化丹，这对他来说还是很不错的。

　　他打算先找个地方把丹药炼化了再说。

　　飞蝗城是一个不下于青萍城的大城市，白夏很顺利就在比较偏远的郊区买下了一座庄园。

　　利用从《十方天鉴》上学来的阵法知识，他布下了重重防御，然后才安心地在庄园内开始炼化起造化丹来。

　　这炼化可不是吃下去运功就行的，他首先要把功法继续往下推衍才行，不然他突破到万寿境1星极限就没办法继续吸收药力了。

　　强大的神婴显现，三花聚顶，五气朝元，白夏用他那强大无比的灵魂力量配合自己的神通开始全力推衍功法。

　　没有了任何干扰，花费了1个月的时间，他将功法推衍到了万寿境大圆满。同一境界的功法推衍还是比较简单的，只要花费点时间就行。就像是找到了一根线头，剩下的就是不断把线抽出来了。

　　而下一境界的功法要推衍就比较困难了，最大的难关就是没有思路。

　　万寿境之后的不朽境是要求灵魂不灭、肉身不朽的，还要能够滴血重生，这可不是简简单单就能做到的，而是要把自己的意志烙印在身体的每一个部分上。白夏暂时不知道该怎么做，不过他暂时也不需要考虑这事。

　　5枚造化丹炼化完毕之后，他的修为也就将将提升到万寿境4星罢了，离不朽境还远着呢。

　　出关后，他便打算去处理人王行宫的事情了。

　　在1个月前，他还没闭关的时候，他用幻术控制了一些人，让这些人替他四处打探有关人王行宫的事情。现在是时候收网了。

　　白夏选人也是比较有讲究的，他找了10个乞丐，10个店小二，10个妓女，10个高官以及10个散修高手。

　　这些人的消息来源可谓是覆盖了方方面面，基本上不会有什么遗漏。

　　白夏一一询问过去，果然在一个散修高手那里得到了线索。

　　原来，在1个月前，有一个散修无意间获得了一张地图，据说是通往人王行宫的。这家伙智商有问题，拿到好东西之后第一时间就是跟别人炫耀，结果当场被人砍死，地图也被人抢走了。


第495章 言无月

　　之后地图几经辗转，现在已经不知道在谁手上了。不过根据其他线人的情报，据说一天后会有人秘密将那张地图给带离飞蝗城。

　　“好了，你们继续去打听，有什么事情立刻通知我。”白夏让线人们都离开，自己则是独自走上了飞蝗城最大的酒楼。

　　上次在青萍城他还没玩够呢，这次来了一个新的地方，自然要抓紧时间玩个够。

　　任务的事情不急，他以前就一直向往那种逍遥的生活。坐在酒楼的二楼，手里拿着一杯酒，一边吃着下酒菜，一边看着下面大街上的人来人往、江湖百态。

　　这次好不容易穿越了，实力又足以保证自己不会被欺负，说不定还能装个逼。不抓紧机会享受一下怎么行？

　　只是，想法是美好的，现实却是十分蛋疼。身为飞蝗城最好的酒楼，生意怎么可能会不好？当白夏走上酒楼的时候，别说靠窗户的位置了，就连里面的位置也没有了。

　　“有没有空的包厢？”

　　“抱歉，客官，包厢全部客满了。”

　　听到小二这么说，白夏第一反应就是这家伙在糊弄自己。小说里都写着呢，这种酒楼都会有应急用的空包厢，宁愿空着也不给普通客人，为的就是关键时刻接待大人物。

　　于是，他便用透视的能力扫了一遍整座客栈，结果发现是他自己想多了，包厢真的是满了。这就比较尴尬了，难道要让白夏进来之后灰溜溜地离开吗？

　　【要不干脆就用幻术赶走一桌人吧。】虽然不太好，但他已经在考虑这个问题了。

　　“这位小哥，不嫌弃的话要不来我们这边吧。”就在白夏犹豫的时候，不远处靠窗的一张桌子上传来了一个爽朗的声音。

　　白夏循声望去，发现对方是一个年轻男子。这家伙长得还挺帅气的，就是有些不修边幅，一脸的胡茬，头发也是随意地用一根稻草扎着，就跟个菠萝叶子似的。衣襟敞开着，露出里面古铜色的胸膛，细看的话还能发现一些酒水沾在上面。

　　他这样的说得好听叫放荡不羁，难听就是邋遢。偏偏就是这么一个家伙身边却是坐着两个俏生生的姑娘。

　　两个姑娘都戴着面纱，但对身材却没有做任何掩饰，一个穿着贴身鹅黄蚕丝裙，另一个穿着紧身墨绿练功装，前凸后翘的曲线是一览无余。酒楼里有不少人的眼光都会不由自主地往她们身上飘，大约都非常渴望知晓那面纱下的真容吧。

　　白夏穿越前可没有交过女朋友，如今见到两个神秘美女，心态却是出奇地平和。他也搞不清楚为什么，他以为自己会像以前一样害羞的，但这具身体仿佛早已适应了这点刺激，完全没有失态。

　　有人愿意拼桌的话，白夏自然不会拒绝。电视里那些大侠不都是见着个人就兄台来贤弟去的么？白夏从小看武侠片长大，免不了也会想要玩这一手。

　　他笑着朝那人抱了一拳，然后便走过去坐在了桌子的最后一边。两个女孩是一左一右坐在男子两边的，所以白夏刚好和他面对面。

　　小二上来听白夏点菜，白夏也不懂，直接甩了一块上品灵石过去：“有什么出名的酒菜尽管上，不够再说。”这里可是修仙界大城市中最大的酒楼，消费水平肯定不低。别的地方都收金银，而这家酒楼却是以灵石结账。

　　一枚下品灵石其实就够四五个人吃一桌好的了，只是白夏手头就只有上品灵石，而且都堆成山了，他自然不会介意丢一枚出去。

　　“好嘞，客官您稍等。”小二也是难得见到上品灵石，眼睛都笑得更弯了。

　　白夏出手如此大方，自然也是让同桌的三人多看了他几眼。不过他倒不会介意这些：“哎呀，真是帮大忙了，我还以为会没位置吃饭呢。”他主动和男子聊起天来。

　　以前的他就是个闷骚宅男，很少主动和别人说话。但是现在修为在身，底气十足，连带着性格也变得开朗了起来。把闷骚的闷字给彻底踢掉了。

　　“不必客气，”男子也正如他外表看上去那样随性，“在下言无月，不知小哥贵姓？”

　　“我叫白夏，六月飞雪的白夏。”白夏自然早就知道他们的名字，他还知道这三人是目前酒楼里除了他修为最高的三人，都是金丹境，而且还是来自于一个叫做真一门的门派。

　　不过这些都跟他无关，他只是来吃个饭而已，顺便感受一下江湖的气氛。其实说江湖有些不贴切，这些人的修为可比江湖人强太多了，一个个飞天遁地的，都是凡人眼里的神仙人物。

　　不过终究还是没有脱离人的范畴，其中的恩怨情仇、利益纠葛和普通的江湖人也差不多。

　　“来来来，一起吃，别客气，反正我也吃不完。”

　　白夏的菜很快就上来了，他招呼着三人一起吃，显得很自来熟似的。其实这句话在他自己的“这辈子最想说一次的话排行”中占据着第10名的位置，乃是装逼金句。

　　言无月自然不会跟他客气，他们本来点的菜就不便宜，倒不会因为这点菜而束手束脚的。两个人一边吃，一边聊，很快便熟络了起来。言无月喜欢瞎侃，而白夏正巧喜欢听别人吹逼。

　　至于两个姑娘，从始至终都十分娴静，没有开过一次口。白夏知道她们不是哑巴，鹅黄色裙子的女孩叫程嫣儿，是言无月师妹，墨绿练功装的女孩叫蓝萱萱，是言无月的徒弟。除此之外，这两女还都是言无月的老婆。

　　这就是白夏最佩服言无月的地方了，居然左拥右抱啊！记忆还停留在刚从一夫一妻制社会穿越过来的白夏对这种能享齐人之福的家伙自然是非常羡慕。

　　【既然我也穿越到这种世界来了，我是不是也能和他一样呢？】白夏心中萌生了这样一个念头。但就在他这么想的时候，心底莫名升起一股抵抗的念头，让他有些摸不着头脑。【难道我是天生的正人君子？连想一下开后宫都会本能地抵抗？】

　　因为只是单纯地来享受，而不是为了填饱肚子，所以白夏吃得很慢。言无月也许是酒逢知己千杯少，一坛接一坛地喝酒，也没有打算离开的意思。

　　就这样，四人在酒楼里一坐就是两个小时。就在白夏以为他们还会继续再聊几个小时的时候，蓝萱萱忽然站了起来。

　　言无月见状立刻放下了酒杯，和白夏告辞一声，然后就带着两个老婆离开了。

　　白夏朝他们笑了笑，并没有多说什么。

　　真一门和大夏乃是敌对势力，言无月堂堂一个真一门金丹长老，怎么可能会轻易进入大夏境内？用脚指头都能想到是和人王行宫有关了。

　　白夏故意没有点破，就是想看看他们有什么线索。刚才蓝萱萱突然站起来，其实就是发现了不远处街角的某个可疑人物。

　　白夏倒是一点也不急，他刚才其实已经悄悄丢了半截头发沾到了程嫣儿身上，随时都能掌握三人的位置。

　　小小的一张地图找起来太麻烦，他还不如让别人先去抢，替他火中取栗。

　　当天夜里，城中果然发生了数起大战，白夏却是完全没有去管。

　　他本来是想找几个青楼姑娘嗨皮一下的，但一想到自己还是第一次，就这个给几个妓女也太不合算了，索性就故意装起正人君子来。和她们吟诗作对，还唱了几支这边没有的歌曲，顿时迷得几个姑娘不要不要的。

　　这也大大地满足了他的虚荣心。

　　到了第二天早上，从一堆美女中醒来的白夏留下几块上品灵石便离开了。一夜过去，也是时候可以收网了。

　　昨天晚上，参与争夺人王行宫地图的势力不下十家，陨落的高手不知凡几。

　　现在，战斗愈演愈烈，战场也已经从城内转移到了城外。

　　金丹境以下已经没有资格参与这种级别的战斗了，在天空中划出绚烂光辉的全都是金丹境的高手。

　　白夏能够感受到，言无月三人也在其中。

　　他闲庭信步地朝着战场走去，虽然看上去慢悠悠的，可每一步跨出都会出现在百里之外，很快便来到了一众高手争斗之处。

　　没有人察觉到白夏，他们还在自顾自地打斗着。

　　白夏看得分明，一根泛着银光的卷轴被一个金丹境6星的高手死死地抓在手上，他的周围还有好几个金丹境的同伴。

　　闻人恒，人族，金丹境6星

　　闻人家族长老。

　　其余几个虽然不姓闻人，但都是闻人家的客卿。

　　闻人家白夏是知道的，是这一带最大的势力，昨天那间酒楼就是闻人家的产业。

　　只是在重宝面前，这地头蛇现在也不是那么吃得开了。他们被所有的高手围攻，狼狈不堪。

　　终于，闻人恒撑不住了，一把将银色的卷轴给丢了出去。

　　“想要就拿去！”

　　所有人的注意力瞬间从他身上离开。

　　凑巧的是，这闻人恒扔卷轴的方向正好对着白夏，他手都不用伸，这卷轴就自动飞到了他的手中。


第496章 杀言无月？

　　白夏一直是用幻术把自己隐藏起来，使得别人把自己当成空气来对待的。

　　但就因为是空气，所以闻人恒扔的时候完全是以为自己朝着没人的地方扔的，结果噗地一下就落到了白夏手上。

　　照道理，就算是这样，也不会有人能看穿白夏的幻术才对。白夏起初是这么认为的。

　　不过，当银色的卷轴落到他手上时，所有人的视线竟然一齐集中到了他的身上！他这才意识到了问题所在。

　　【我的幻术竟然对这个卷轴无效！】白夏惊讶地发现，不是自己的幻术被别人看破了，而是自己的幻术竟然无法作用到卷轴上面。

　　从别人的视角来看，就是银色的卷轴被丢出去，然后莫名其妙地就停滞在了半空中。

　　这下隐藏身形就没什么意义了，白夏干脆就解除了幻术。所有人这才看明白到底发生了什么。

　　“这人是谁？！”

　　“他是谁！”

　　“是他！”

　　……

　　所有人都震惊于白夏这张陌生的面孔，只有言无月和他的师妹、徒弟认出了白夏。他们没想到昨天遇到的那个土豪竟然会出现在这种地方，而且手段看起来好像非常高明。

　　白夏倒不在意这些，他的注意力全在银色卷轴上面。连他的幻术都无法作用，这卷轴显然大有来头。

　　他干脆当场将卷轴展开，结果却发现这卷轴竟然只有一半，从中间开始就被人截断了。而且轴布上除了“人王行宫”四个字以外一片空白，什么也没有，根本就是一张无字天书。

　　人王行宫地图（残），通往人王行宫的地图，但是只有一半，找到另一半方能令完整地图显现。

　　“原来如此。”白夏用太素金睛一看，发现这竟然只是一半的地图。

　　【那剩下的一半要去哪里找呢？】

　　白夏刚想到这里，那帮先前在争抢地图的人动手了。

　　他们本来就是为了地图来的，现在地图到了白夏手中，固然有一部分人因为忌惮白夏的手段而不敢动手，但也有一些不怕死的。

　　好几道仙法隔空就朝着白夏飞了过来。有剑气、有火矢还有风刃等等。

　　然而，这些仙法还没有靠近白夏，就见到他伸手在身边一抹。那些连一座山都能炸平的仙法竟然都在这一抹之下消散无踪了！

　　白龙纤云探！

　　白夏刚才直接抽空了方圆十里的仙灵之气。仙法本就是用印诀引动天地间的仙灵之气形成的，没有了仙灵之气，这些仙法顿时成了哑火的炮弹，根本没有任何效果。

　　甚至于，有好几个使用仙法飞行的家伙直接从天上掉了下去。还好他们及时抽调金丹的力量来维持仙法，不然就要摔惨了。

　　不过单纯地用自己的力量维持仙法是很吃力的，所以他们都只是做了一个缓冲，然后纷纷落到了地上。就连其他用仙器飞行的人也一样。

　　白夏刚才那一招实在是太恐怖了，只要脑子不出问题，都能看清楚局面。

　　不过大多数人并没有往仙法上面想，而是以为白夏使用了什么仙器。在这个最强者不过神婴境的时代，单凭个人的力量是不可能做到这种事情的，如果是一些功能特殊的仙器的话，倒是还能够接受。

　　“唔……”被人攻击了，白夏才想起自己好像是被围攻了。不过因为这帮家伙实在是太弱了，他刚才下意识地就把他们给忽略掉了。

　　“怎么办呢？”他“刚刚穿越”，虽然杀人的场面见了不少，但亲自杀人还真没试过。想了想，觉得还是算了吧，反正这帮家伙就算他站着不动也破不了他的防。

　　白夏打算直接离开。

　　“等等！”不过他才转身，立刻就被喊住了。

　　开口的是言无月。其他人也纷纷做出准备攻击的姿态，虽然仙灵之气被白夏抽干，但他们也不是一点攻击手段都没有的。那些大势力多少还是能找到一些攻击性的仙器的。

　　“有事？”白夏看向言无月，想看看他会说些什么。

　　“白兄，不知你代表的是哪一家？”言无月开口问道，他没有抢夺地图的心思，只是想要搞明白地图的去处。不过白夏会不会告诉他就确定了，所以他心里还是有些忐忑的。

　　“哪一家？”白夏笑了，“我哪家就不代表，我就是一个散人，你们是想要这卷轴吧，给，拿去。”

　　说着，他便将卷轴丢了出去。

　　谁也没想到白夏竟然会这么做，全都愣了一瞬。

　　等到看明白事情的发展，想要出手去抢的时候，卷轴已经飞到言无月手中了。

　　“什么！？他不是来抢地图的！？”所有人包括言无月都震惊不已，自己等人抢破头的东西竟然被白夏这么随便就给丢出来了，难道他其实和言无月是一伙的？

　　言无月反应也算是快的了，卷轴一到手，他立刻就把它给放进了怀里。这卷轴很神奇，白夏的幻术作用不到上面，储物道具也装不下，只能这么放到口袋里。

　　“多谢！”言无月朝着白夏抱拳致谢，程嫣儿和蓝萱萱则是警惕地看着周围蠢蠢欲动的家伙。

　　白夏闻言则是没有做任何的回答，只是抬手朝着言无月点出了一指。

　　这一指点出，瞬间就有一道惊天剑气携着风雷之力朝言无月激射而去。

　　那恐怖的剑意压得所有金丹境的修仙者都无法呼吸，全身的骨头都在嘎嘣嘎嘣地作响。

　　这是何等恐怖的一剑！他们甚至连反抗的能力都没有！

　　他这是要做什么？把卷轴丢给言无月，然后杀了他吗？

　　所有人都以为白夏是要杀言无月，就连言无月本人都绝望了，因为他在面对那一剑的时候，连一根手指都无法动弹。

　　程嫣儿和蓝萱萱目疵欲裂，想要救自己的男人却有心无力。

　　她们只能眼睁睁地看着那道剑气飞向言无月，然后与言无月擦身而过，射向了他身后的一道山脉。

　　轰！

　　连绵不绝的山脉中间被这道剑气给干净利落地斩出了一道缺口，同时，言无月的身后也是溅出了一团血花。


第497章 兄妹，贺寿

　　言无月转身看去，发现自己身后竟然出现了一个人。他和程、蓝二人之前谁也没有察觉到这个人的出现。

　　此时，这个人从左肩一直到左胯，差不多半边的身子已经消失了。这全都要拜白夏刚才的那一剑所赐。

　　所有人这才看明白，原来白夏不是要杀言无月，而是要救他。那个被白夏杀死的人脸上戴着的那张面具，在场的众人差不多都认得，那是谛听卫十二使中晴使的面具！

　　谛听卫是干什么的人尽皆知，悄悄地潜伏到言无月身后，难不成还会是看风景吗？

　　“多谢白兄救命之恩！”言无月真诚地朝白夏道谢，同时也庆幸自己昨天心血来潮喊住了白夏一起拼桌。

　　程嫣儿、蓝萱萱儿女也是感激地朝白夏看去，如果不是白夏，她们的丈夫可能就要被杀死了。

　　“哈哈，举手之劳而已，那么，再见咯。”白夏说罢，消失在了所有人的面前。

　　言无月等人面面相觑，都是觉得摸不透这个神秘的高手。他既然不是为了抢夺地图，那来这里做什么？难道还真是路过么？

　　其余人看到言无月得到了地图，虽然蠢蠢欲动，但有胆敢去撩拨修仙圣地真一门的还真没几个。言无月自然也是知道这一点，所以立刻离开了这个是非之地。

　　有些不死心的人还紧紧地跟着他，不过这已经无所谓了，没过多久言无月便和前来接应他的人碰头了。

　　天空中突然出现了一只巨大的掌印，遮天蔽日地落下，那些跟在言无月后面的人顿时大惊失色。

　　他们纷纷溃逃，有几个有宝物护身的勉强逃得一命，而其余的则纷纷被那只掌印给拍成了肉泥。

　　“真一门的东西也是你们能觊觎的？滚！”霸道的声音响彻整片天空，顿时再无人敢停留。

　　“师兄！”言无月看到来人也是十分开心。

　　天空中落下一男一女。男子一下来便和言无月热情地拥抱了一下：“师弟！好久不见！”

　　“哈哈，师兄，你这么热情，我们家嫣儿和萱萱可是要吃醋的。”言无月玩笑道。引得两女使劲地掐了他一把。

　　“你还真是老样子，一张嘴油得不行，”男子放开了言无月，没好气地看了他一眼，“东西呢？”

　　“在这儿呢。”言无月将卷轴递过去，男子立刻开始检查。

　　期间，言无月也朝站在男子身后一直沉默无言的女子打了个招呼：“珑玲师姐。”

　　此女穿着一身粗布素衣，袖口还沾着一些泥土，仿佛一个刚从田里走出来的农妇。不过她那沉鱼落雁的容颜却又怎么看都像是谪落人间的仙女，令人心生向往。实在是违和感满载。

　　不是姜珑玲还会是谁？

　　言无月身为十二区的长老，来接应他的自然就是十二区的峰主姜云空了。他和姜珑玲兄妹两人联手，神婴境不出就是天下无敌。

　　姜珑玲见言无月打招呼，只是朝他点了点头，并没有如姜云空那般热情。这让言无月很是尴尬，只好摸摸自己的鼻子以做掩饰。

　　不过蓝萱萱却是很亲昵地跑到了姜珑玲身边，亲昵地牵起她的手：“师傅，你想我了没有啊，嘿嘿，几年不见，你还是那么漂亮。”

　　蓝萱萱本就是姜珑玲的记名弟子，天资出色，不过因为姜珑玲不擅带徒弟，便引荐她拜入了言无月门下。谁晓得言无月监守自盗，把自己的徒弟肚子给搞大了。从那以后，姜珑玲就没给过他好脸色。

　　姜云空检查了之后开心地对言无月道：“没错，是真的！看来这次师弟你是立了大功了！来来来，我们边走便说，你是怎么把它拿到手了？”

　　言无月闻言干笑了几声：“其实我自己也觉得很神奇，这东西就跟出门捡到的没什么两样……”

　　……

　　言无月在那边叙述着自己抢夺地图的经历，另一边，白夏则是开始在大夏帝国四处游玩起来。

　　他为什么要将人王行宫的地图丢给言无月？当然是因为地图还不完整。

　　他的任务是找到人王行宫，不是找到地图，这地图落到谁手上他都无所谓。现在地图还只有一半，必须找到另外一半才能有用。

　　白夏觉得与其他自己一个人费心费力地去找，干什么不让修仙圣地来帮忙呢？这半张地图到了真一门手上，他们怎么可能会不去寻找剩下的半张？而其他圣地看到真一门得到了半份地图，难道会甘愿干坐着看么？

　　六大修仙圣地一动，差不多整个人族疆域都能影响到，这效率可比白夏一个人高太多了。他何乐而不为呢？

　　“你们尽管去找，找到了我再和你们一起进去，完美。”白夏觉得自己实在是太鸡汁了。

　　在那之前，他完全可以尽情地在这个世界潇洒快活一阵子了。

　　听说这个世界有一个花魁榜，白夏打算去看看这个世界最美的人长得是什么样子的。

　　“至少应该比那些个毯星好看吧。”他怀揣着希望，开始打听起情楼花魁的下落。

　　不过其她花魁还好说，到了七神女级别，基本上靠着玉简留影和传说故事就足以吸引大量的粉丝了，所以寻常人是很难见到她们的。

　　唯一容易见到的大约就是排行第5的百草仙子了，毕竟她还是要经常为人疗伤的。

　　白夏看过百草仙子的留影，发现她长得虽然漂亮，但也就那样，见惯了网络上PS大神作品的白夏对她并没有多大感觉。毕竟她本来就不是靠颜值取胜的。

　　所以他也没有兴趣去看真人版的百草仙子。不过偶然间得知一个消息，七神女中排名第三和第六的两位仙子将会去白帝城为大夏皇帝祝寿，到时候或许能够见到她们。

　　“好，就去白帝城。”经历过这么多事情，知道这个世界的人无法修炼到第四重境界以上，而自己则是位于第六重天之后，白夏已经有些小膨胀了。

　　不过大夏皇帝的威名他还是有所耳闻的，所以这一次他倒是没有那么大张旗鼓地去闯皇宫。


第498章 三十三重天

　　白帝城乃是天下最繁华的城市了，六环以内，十个胖子有九个是富商，剩下的那个是富商家的伙夫。白夏来了这里，才是真正的大开眼界。

　　他一直都有一个思维误区，那就是修仙的世界肯定很落后，就和古代一样。但当他来到了白帝城才发现，这里虽然到处都是穿古装的人，但就城市建设来说，至少领先了他原来的世界100年。

　　什么浮空飞车、任意传送枢纽、超高层建筑、区域性气候固化、立体投影等等等等，这哪里还是一个古代都市，完全就是一个未来城啊！

　　“啧，这帮家伙，修仙之路断了之后就开始横向发展科技树了么，果然，3万年的辉煌怎么可能会比几千年的科技差？”白夏仿佛发现了新的玩具，好奇地在那些传送枢纽上跑来跑去。

　　那些其实都是小型的传送阵法，只要输入一点仙灵之力就能够传送到指定的传送点。最重要的是，就算是凡人，只要手上有灵石也能启动它。一块下品灵石足够传送500次，对这里的土豪来说不过是九牛一毛。

　　这种空间技术在别的地方是见不到的，只有东方白驹才有实力布置出来，而她也只是在白帝城布了这么一个罢了。当然，白夏现在也可以，只是他没那么多材料也没那个心思而已。

　　“有意思，有意思。”白夏玩了大半天才停下来，打算找一家好一些的酒楼住进去。

　　最好的酒楼当然是在三环，那些可都是官方开设的，一般人没点身份还真住不进去。

　　白夏如果用上幻术肯定能住进去，但那没必要，他直接去了四环，因为那里有一座名为“三十三天”的天下第一花街。

　　这条可不是普通的花街，而是一条通天之街。一共三十三座名馆，汇集天下数千绝色花魁，一座比一座高地螺旋向上排列着，最高的那三座已然是端坐云霄之上，被好事者戏称为天宫，那里面的姑娘也被人唤作天女。

　　无数文人墨客都梦想着有朝一日能得一位天女垂青，无数仙魔两道的高手为了一条天女的丝巾而大打出手。

　　这里是天下最大的销金窟，也是天下豪杰最难渡的沉沦地。

　　身为一个功能正常的男人，白夏自然是对这种地方十分感兴趣的。

　　三十三天，前10重天只要有钱就能上去；中间这10重天你不光是要有钱，还得有权，不是达官显贵或者其推荐之人根本没有资格登天；而最后10重天不看身份，不看钱财，只看修为，没有聚海境人家根本连门都不会让你进。

　　而那最高处的三座天宫则更为神奇，它们不是每天都开门的，甚至于十几年不开门都是常有的事情。别的地方都是客人挑姑娘，而天宫则是姑娘挑客人。

　　能入天宫的必然是花魁榜前百名的天之娇女，随便拿出一个都是倾国倾城的祸水，并且她们可不是花瓶，每一个都掌握着一门堪称天下第一的绝技。例如神速天下第一的渡幽仙子、医术第一的百草仙子、剑术天下第一的香香仙子等等。

　　能被这些仙子所相中，那绝对是一个男人莫大的荣耀。

　　白夏在想，不知道自己能不能被那些花魁所看中。他穿越过来之后的这幅皮囊还是相当出色的，不说迷倒万千少女，当一当童话里的白马王子还是绰绰有余的。如果凭脸不行，他还有那无与伦比的实力，以及那堆积成山的上品灵石。

　　不过他可没兴趣像个孔雀一样，把自己的一切展现出来让女人挑选。【要挑也是我来挑她们。】

　　所以他只是走到了第27重天就停下了脚步，他故意压低气息，散发出金丹境的波动，自然是无人敢挡。而之所以在这里停下，纯粹是因为这座别馆内的小姐姐胸比别的地方都要大上不少。

　　不过，前30重天中尾数是6、7、8、9、0的别管内都是清倌人，卖艺不卖身的，除非人家愿意让你赎身。所幸白夏也没有在青楼女子身上交掉自己第一次的打算，所以他也并没有多在乎。

　　一上来就本垒什么的太刺激了，穿越前还是一个童子鸡的白夏觉得自己需要缓步前行。

　　【先定一个小目标，来它几个洗面奶！】

　　登高之后，不光是噱头大了，从高出看下去的风景也是极美的。

　　第27重天已经距离地面近千米了，一眼看下去，小半个白帝城都尽收眼底。看着那些在半空中奔走的马车，白夏打心底感慨这还真是一个光怪陆离的世界。

　　“公子，你在看什么呢？有我好看吗？”身边，一个叫做“月牙儿”的小姐姐忽然压到白夏身上撒娇道。

　　先前已经说了，白夏的卖相还是很不错的，这些姑娘们平日里可没有挑选客人的资格，所以能碰到一个条件优越的客人她们自己也是十分开心的。

　　固然，这些姑娘的专业性不容怀疑，但事实便是，长得好看的客人总是能尝到更多的甜头。白夏自然也不例外。尤其是他刚刚还一掷千金，出手极其阔绰，这便更讨姑娘喜欢了。

　　白夏感受着那两团压在肩膀上的柔软，强行运功压制住了自己的心跳脉搏，然后转身朝她笑道：“自然是没你好看的，月牙儿的美可是连天上星辰都要驻足欣赏的。”

　　“哎呀，公子你讨厌啦。”被白夏这么一撩，月牙儿一下就羞红了脸。

　　也不知是真的还是演技，不过她那香香软软的娇躯倒是与白夏贴得更紧了。

　　温香软玉在怀，白夏自然是十分享受。任由月牙儿衔起一颗草莓就着千年陈酿一同喂到了自己的嘴里。

　　这可不是常有的事情，一般清倌人给你斟酒就差不多了，做到这种地步完全就是额外的福利。

　　一只手悄悄地揽住了月牙儿的柳腰，白夏抬头探出窗外，看着远在云霄的那三座天宫，似无意地说道：“月牙儿，这天宫中住的都是什么人？她们难道比你还漂亮么？”


第499章 天门开

　　“公子你说笑了，月牙儿怎么能跟那些姐姐们相比，她们就是天上的皓月，而我不过是一点萤火之光罢了。”对于白夏的提问，月牙儿很自然地回答道。没有一丝的嫉妒，反倒是有着无限的憧憬。

　　“是么？我倒不这么看，我觉得你比她们好多了。”白夏的手悄悄向下，博来月牙儿的一顿娇嗔，不过她却是未曾制止白夏不规矩的动作。

　　十鸟在林不如一鸟在手，长相再女神，草不到的都是0分。

　　这个观点经常被人嘲讽是吊丝的逻辑，但在白夏看来，不这样想的人才都是备胎命。

　　情楼女子，说得再天花乱坠也还是妓女，出来当婊子还立牌坊什么的最是矫情。他就看不惯那种一群人追在一个女人后头献殷勤的男人，一点尊严也没有。

　　当然，也正因为这个想法，导致他一个女朋友也交不到。

　　就在月牙儿亮眼迷离，浑身酥软的时候，外边忽然传来了一阵吵闹声打破了两人之间的旖旎。

　　这三十三天的建筑隔音效果自然是绝佳的，但白夏却把窗户给打开了，所以对外面的声音自然是听得一清二楚。声音的来源不是这一层，而是第26重天的别馆。

　　“哎呀，是哪个妹妹引得两位高手争风吃醋呢？”月牙儿好奇地探出窗口想要一探究竟。不过她这一探，那对饱满的胸脯可就全糊在白夏脸上了。

　　【优质洗面奶，啧，香！】白夏自然不会阻止，反倒双手环住她的腰肢，就让她一直保持着这个体味。

　　“哎呀，公子你好坏。”发现了白夏坏动作的月牙儿非但没有生气，反而悄悄地把自己的衣襟往下拉了拉，露出了更多的肌肤。不得不说，情楼女子对男人心思的揣摩真的是炉火纯青，白夏差点就把持不住了。

　　【要不就这么推了她算了？这破童贞留着也不会升职……还是算了，也不知道她是不是对每个男人都是这样做的。】一想到月牙儿的职业，白夏反倒是冷茎了下来。

　　他把注意力转向窗外，发生冲突的是两个聚海境9星的大高手。在这神婴不出，金丹罕见的时代，聚海境绝对是能够震慑一方的高手了。不过这里毕竟是白帝城，借他们十个胆子也不敢在这里闹事，所以一开始只是口头在争吵罢了。

　　白夏听了一会儿，发现无非是两个公子哥争抢一个姑娘，面子之争而已。不过，后来吵着吵着，各种骂爹骂娘的脏话满天飞，两人火气越来越大，就打算干上一架。

　　白帝城四环里自然是不允许修仙者随意动手的，不过要打架可以去生死擂，无论是定胜负还是分生死都可以。围观的吃瓜群众也可以通过玉简看实况直播。

　　就在白夏以为可以看到两个傻哔为一个女人大打出手的戏码时，戏剧性的一幕出现了。

　　也不知是哪个喊了一句：“快看呐！天门开了！”

　　所有人的注意力瞬间就被吸引走了，包括那两个势要分出生死的家伙也不约而同地放下了恩怨，一齐抬头朝天上看去。

　　只见云霄之上三座天宫中最高的“罗仙宫”前此时正站着一道人影，金丹以下修为之人根本就看不清她的真实面貌，但却能由心底升起一股“这是个美绝人寰的尤物”的感觉。谁也说不清是为什么，但她身上就是散发着这种气质。

　　“呵，故弄玄虚。”唯一能看破这层迷障的大约就只有白夏了。

　　天上那女人的确漂亮的不像话，但终究还是肉体凡胎，就白夏的审美而言，她也比月牙儿美不了多少。当然，月牙儿本身就是沉鱼落雁的美人，世上能比她漂亮的人可不是那么容易找的。

　　这女人最大的特点还是那一身出神入化的幻术。她倒没有故意用幻术来迷惑人心，只是给自己渲染上了一层神秘的面纱，依靠着人们无限的遐想成为他们心中最美的那个人。

　　说白了就是不给人看正脸，完全让别人脑补自己有多美的一个女人。

　　以她神婴境5星的修为，基本上没有人能够抵挡她的幻术，所以这手段向来是无往不利。只是不凑巧的是，白夏的修为比她高太多了，而且论到幻术，这天下间白夏称第二，还真没谁可以称得上是第一了。

　　她出现在白夏面前，完全就是班门弄斧了。

　　不过，也就只有白夏能够不受幻术的影响，其他人，哪怕是同为女人的月牙儿也深深地为之倾倒。

　　“她就是这一届七神女中排名第6的雾月仙子姐姐，啊，若是我能有她百分之一的美貌该多好。”月牙儿一脸陶醉地说道。

　　白夏闻言伸手在她眉心戳了一下：“干嘛这么妄自菲薄，你再看看，她真的有比你漂亮多少吗？”

　　“啊！”月牙儿只觉得眉心一凉，好像有什么东西被捅破了一样。等她再抬头看去的时候，却发现雾月仙子好像长得也就那样，胸还没自己大呢。

　　“这是怎么回事？！”月牙儿惊呼道。眼前的这一幕让她都有点怀疑自己的眼睛了。

　　白夏则是对她道：“你现在看到了吧，所谓的七神女其实也就那样，不比你多个头多双手，你完全没有必要妄自菲薄，说不定有一天你也会站在她们当中呢？”

　　“我？我行吗？”

　　“不信？我教你一门仙法回去练，等练会了你就知道行不行了。”白夏双眼忽然泛起了金光，与他对视的月牙儿双眼渐渐变得一片茫然。

　　这是白夏在利用幻术在教她仙法。幻境中时间流速缓慢，最适合教授功法。他刚刚看穿了雾月仙子的幻术，现在就打算把这门幻术复制下来教给月牙儿。

　　这纯粹就是白夏的心血来潮罢了，他却是不知道，自己的这一手却是无意间塑造出了一位七神女。

　　罗仙宫开门自然不是没有原因的，在雾月仙子出来之后，紧接着第二个出现在人前的倩影顿时引起了更大的轰动……


第500章 天下第一军神

　　这一次出现的可不是什么朦胧的身影了，所有有修为在身之人都能够清楚地看到立于云端的倾世佳人。

　　她的美在于那一头如天上银河般的雪白秀发。这绝非是衰老的迹象，她的头发就像是世间最昂贵的锦缎，随意拔下一根便是这世上最精美的工艺品。当十万银丝结合在一起，便形成了天下无双的奇景。

　　然而，不仅仅只是如此，她的容颜也一点不输于那奇珍级别的秀发。只要看她一眼便绝对不会忘记，从此心中便要印下那张面孔，念念不忘。

　　白夏看得分明，她绝对没有在自己的容貌上做任何的修饰，这就是纯天然的素颜，连胭脂水粉都不曾有。他刚刚还在那里对月牙儿说七神女不过如此，结果秒被打脸。

　　而这个让白夏都感觉惊艳的女子便是七神女当中排行第三的“吟霜仙子”，情楼中唯一一个立场不中立的花魁。

　　是的，吟霜仙子的身份十分特殊，她是大夏帝国军方的一位将军，号称“天下第一军神”，即便是裴青牛也自叹弗如。

　　不过，她常年在边疆与妖族作战，很少回来，所以常人很难得才能见得她的真容。这次要不是大夏皇帝大寿，她根本不会出现在白帝城。

　　白夏以前一直不相信“气质”这种东西，觉得这就是一群装逼犯编造出来的。但是看到吟霜仙子之后才发现，这种虚无缥缈的东西是真的存在的，因为看到她真人的感觉和看玉简影像完全就是两回事。

　　【不过，一个女人常年在外打仗，会不会搞出一身的肌肉啊。】白夏严重怀疑这吟霜仙子可能是一个金刚芭比，他甚至都想透视一下了。不过想了想还是算了，透视女孩子什么的太猥琐了。吊丝和猥琐男还是有很大区别的。

　　白夏这次来白帝城就为了见识两位花魁，现在两个都见到了，照道理目的都已经达到了，他也就没什么继续停留下来的理由了。不过，在见到吟霜仙子之后，他却是对七神女产生了极大的好奇心。

　　【第三已经这么漂亮了，那第一和第二呢？】

　　白夏正在思考这个问题的时候，月牙儿终于从幻术中解脱了出来。

　　“这是……什么……”她喘着气，一脸震惊地看着白夏。

　　白夏只是笑了笑：“一点小礼物，送你的。”

　　“小礼物？地仙级的仙法，而且还是极其稀有的精神类仙法，在你口中竟然只是小礼物！？”月牙儿这才发现，眼前的这位客人绝对不是什么简单的角色。不过，她可不会不识相地去问白夏“你到底是什么人”，身为一个花魁，这点职业素养还是有的。

　　“地仙级仙法很稀奇吗？”白夏倒是没什么感觉。因为连至仙级功法他都掌握了好几门，天仙级的也是一大堆，完整的、残缺的，各方面都有。区区地仙级仙法在他眼里还真没什么价值，尤其还是幻术。

　　月牙儿顿时不再继续这个话题，而是专心地服侍着白夏。她算是看出来了，讨好了白夏这个客人，他随便拿出来一点小玩意儿就足够她受用一生了。

　　他们这边在说话的功夫，外面忽然变得更热闹了。三十三天的三大天宫极少开门，这一次开的还是最高的罗仙宫，出来的可是七神女，这自然是引起了无数人的关注。

　　又有人要登上天宫了吗？不知是哪个男子，竟然能得到天女的垂青。

　　吟霜仙子并没有开口，不过雾月仙子倒是比她活泼多了。只见她俯身探出云层，用手搭在眼睛上扫视了一圈之后，忽然笑了：“嘻嘻，告诉大家一个消息，三天后我会在三十三天摆下几道阵关，若是有哪位公子看得上小女子，不妨来闯一闯吧，若是你对吟霜姐姐有兴趣，也可来试一试哦，她也会和我一起看哦。”

　　说完，两人便消失在了云端，但造成的轰动却是愈演愈烈。两位仙子竟然同时要选客人，这简直是破天荒的事情！从情楼创立至今，七神女级别的花魁单独会客的记录一只手就能数过来，今天这是怎么了！？

　　【要不要去试试？】白夏忽然冒起了这个念头，不过随即便否定了这个想法。他去破阵什么的实在是太欺负人，真心没什么意思。

　　有那点时间，他还不如在白帝城逛逛，然后打听打听人王行宫的消息。

　　虽然有真一门帮忙寻找，但他自己也不好完全放手，毕竟这可是他自己的任务。

　　白帝城身为天下最繁华的城市，这里的消息绝对是最多的，说不定走在大街上就让他在一个路边摊上找到了呢？

　　抱着这个念头，白夏直接砸了一大笔灵石，包了月牙儿一个星期时间，就让她陪着自己在白帝城到处乱逛。

　　月牙儿自然十分乐意，她可是认定了白夏就是一座大金矿，能在他身边多待一会儿，就算倒贴钱她也愿意啊。

　　有她这个本地人做导游，白夏玩得十分尽兴，不知不觉就到了第三天。

　　这也是罗仙宫布阵挑选客人的日子，白夏很明显地感到街道比平日里要空旷了许多，甚至于许多店铺都关门了。

　　“这帮家伙还真是疯狂。”

　　“公子你不去吗？”一旁，挽着白夏手的月牙儿好奇地问道。

　　“这有什么好去的，我不是有你在身边了么？”白夏因为这几天和月牙儿熟悉了，所以一本正经地胡说八道也是信手拈来，说完还刮了月牙儿鼻子一下。

　　月牙儿顿时羞红了脸，她心中在想，若是自己赎身了，不知道公子愿不愿意让自己跟在他身边。哪怕只是当一个丫鬟，她也愿意了。

　　只可惜，白夏一直没有提过那方面的事情，甚至于晚上睡觉都是和她分开的，这让她十分拿捏不准，生怕白夏嫌弃了她的身份。

　　白夏则是完全没有注意到她的复杂心思，他的注意力已经完全被街角的一道身影给吸引住了。

　　那是一个浑身脏兮兮的小乞丐，大概也就五六岁的模样，手脚纤瘦得不像话，仿佛两根手指轻轻一捏就能捏断。此时的他抱着半个肉包正在拼命地啃咬着，完全顾不上会不会噎住。而他的身后，一条流浪狗正朝他扑来，那狰狞的利齿完全可以咬碎小乞丐身上任何一处的骨头。

　　白帝城再辉煌，也总会有黑暗的一面。白夏现在就是处在九环外的贫民区，这里鱼龙混杂，消息也最是灵通，他本来是想来这里打听打听消息的，结果却是看到了这一幕。

　　要是让流浪狗咬实了，那个小孩八成可能丧命。白夏虽然一向来不爱管闲事，但不代表他看到这种事情也会无动于衷，至少隔空弹出一指将流浪狗吓走他还是会做的。

　　“嗷呜……”流浪狗痛叫着逃跑了，它感受到了生命的危险。区区一个包子，被抢也就被抢吧，它可不想死在这个地方。

　　“怎么了？”白夏救下小乞丐的一幕被月牙儿看到了，顿时惊讶地看着他。没想到这个神秘的公子竟然还那么仁慈。

　　白夏倒不在乎什么仁慈不仁慈的，他看那小乞丐因为吃得太急，似乎是噎到了，那眼睛瞪得跟个金鱼一样显然十分痛苦。

　　他便走过去，将自己手上还剩下一半的奶茶放到了小乞丐的面前。

　　不用他说什么，小乞丐立刻抓起饮料就往嘴里倒，咕噜咕噜地喝了大半瓶这才把包子灌下去。

　　喝完之后，他抬头用那一双明亮的眼睛看着白夏，认真地一字一顿地说道：“谢谢。”

　　“不用谢我。”白夏笑着摇了摇头，他根本在乎这种小事，说完便打算离开了。

　　但就在这个时候，小乞丐忽然跑到了他的面前。在这种人吃人的黑暗地带想要活下去，就要抓住一切机会，小小年纪的他心里比谁都要明白这一点。

　　“怎么？还有事？”白夏也是被他激起了一丝好奇，他会说些什么呢？

　　“你能给我一块灵石吗？”小乞丐鼓起勇气对他说道。

　　“嗯？”白夏和月牙儿都没想到他竟然敢这么狮子大开口。

　　“小弟弟，你知道一块灵石的价值吗？”月牙儿好奇地问道。她倒不是嫌弃小乞丐，只是她一开始还以为他只会讨要一些金钱，谁想到这小家伙的胃口比她想象的还要大。这是贪得无厌？还是愚蠢无知？

　　“我知道，”小乞丐点了点头，“只要有一块灵石，就能够拜师学习修仙了。”

　　说完，他又看向了白夏：“娘说，天下没有白吃的午餐，我不会白要你的灵石，今天你给我一块，来年的今天我还你十块。”

　　“你就那么有自信？”白夏下意识地查看了一下他的修仙资质，没想到还真的是非常优越。他如果开始修仙，绝对可以一日千里，甩那些废柴几十条街。

　　小乞丐闻言咬了咬牙，道：“我没有自信，但是说到的话就要做到，一年后我如果还不了，你就把我卖了吧，一个会修仙的奴隶还是值点钱的。”


第501章 我有一个大胆的想法

　　一个那么小的小孩子，想要在平民窟生存下来可不容易。仅仅是躲避那些人贩子就足够他花费绝大部分精力了。

　　如今，他竟然说出了甘愿卖身还债的话，其中的野心可想而知。

　　白夏被这个有意思的小乞丐给勾起了兴趣，这家伙从见到自己的第一面开始就没有低下过哪怕一次头颅。他小心翼翼地守护着自己那微不足道的自尊，或许他就是不愿意去乞讨才从狗嘴里抢食的，哪怕沦落到谁都看不起的地步，至少他自己从来没有看不起过自己，不然他不会提出十倍偿还的约定。

　　“灵石我有的是，给你一块又何妨？”白夏取出了一枚上品灵石在他面前晃了晃，“但只是这样的话未免也太没劲了，小子，你现在来陪我玩一个游戏，不论结果如何我都会把这块灵石给你，如何？”

　　小乞丐犹豫了一下，最终咬咬牙答应道：“好，我陪你玩！”

　　“公子，你这是打算做什么呢？”一旁的月牙儿看得莫名其妙，她不懂白夏为什么突然对一个乞丐做那么多。

　　白夏朝她神秘一笑：“我有一个大胆的想法。”

　　……

　　罗仙宫中，一颗材质如水晶的大树之下，吟霜、雾月两位仙子对坐在一张石桌两端。

　　“吟霜姐姐，准备好了吗？”雾月仙子兴致勃勃地问道。

　　吟霜仙子点了点头：“嗯，好了。”

　　“姐姐，你心事很重哦。”雾月仙子伸手柔平了吟霜仙子紧锁的眉头，笑道，“你就对他那么没有信心么？”

　　“他……”能够坐在堆积成山的妖族尸体上谈笑风生的一代军神此时却是破天荒露出了小女儿家的愁容。

　　这一切都要追溯到四天前，她刚刚风尘仆仆地从边疆赶回，准备为东方白驹贺寿。

　　结果两人聊着聊着，东方白驹忽然道：“双儿啊，你也不小了，老是和那一帮兵痞子混在一起，是不是把自己是女孩子的事情给忘记了？这次你既然回来了，那干脆就找个人嫁了吧，快些生个小宝宝出来好让姐姐抱抱。”吟霜仙子的本名便是东方双儿。

　　这位喜欢自称姐姐的老祖宗可是个说一不二的人物，她既然要让东方双儿成亲，那就算是九条龙也拉不回来的。这其中的原因东方双儿自己也是一清二楚，正是由于她的特殊体质。

　　东方双儿的体质名为“胎藏莲花体”，这种体质不会给她带来任何增益，有和没有完全没有区别。这个体质最大的功能在于造福后代。拥有这个体质的人都是女人，而且一生只会生下一个孩子。这个孩子的资质将会空前地强大，甚至于能够媲美十二仙禁。

　　东方家的血脉本身就非常强大，东方双儿的孩子必然会成为一代天骄，东方白驹自然不会任由这个“资源”浪费。所以她半强迫地让东方双儿回到白帝城成亲。不过东方白驹也不是单纯地把东方双儿当成生殖工具，至少丈夫的人选是可以让她自己决定的。

　　当然，孩子毕竟是双方的后代，如果男方太弱，说不定会对孩子在资质产生负面的影响。所以东方白驹唯一的要求就是，必须要严格挑选，不能有半点放水。

　　这就是东方双儿犯愁的地方。其实，她已经心有所属了，她心仪之人便是她帐下的军师顾明镜。在外征战多年，只有军师能跟得上她的战略思维，两人的配合默契无间，日子一久，她自然对军师萌生了情愫。

　　只是那位军师就是个手无缚鸡之力的文弱书生，从来没有把可以手撕妖兽的东方双儿当成女人过，哪怕她长相再如何地出众也一样。

　　结果，还没等东方双儿鼓起勇气告白，东方白驹就来催婚了。且不说顾明镜会不会回应她的心意，就算两人两情相悦，以顾明镜的那点修为又怎么可能过得了重重关卡。

　　这次雾月仙子说是要设阵关考验客人，实际上就是在为东方双儿挑选夫婿罢了。雾月仙子可不知道东方双儿的想法，她这次只不过碰巧被派来和东方双儿一同为大夏皇帝贺寿罢了。东方白驹拜托她设阵，她自然是要做到尽善尽美。

　　殊不知，她越是用心，东方双儿就越难受。

　　……

　　“哇，小弟弟长得还挺好看的嘛。”客栈房间内，白夏和月牙儿协力为小乞丐洗去了身上的污垢，足足换了两池子的水。原本脏兮兮的小乞丐此时已然变成了一个眉清目秀的小正太。

　　不过，由于常年混迹在那种地方，他的皮肤非常地差，浑身上下大大小小的伤口足有七十三处，很难想像他一个七岁的孩子是怎么活下来的。

　　白夏本来以为他只有五六岁，后来才从他口中得知他其实已经七岁了，只不过因为长期营养不良所以看起来比一般孩子要小一些。

　　“两年前，娘亲死去的时候我就知道，要坚强，我再哭也不会有人来哄我了，只有我自己能让我活下去，”指尖划过身上的每一道伤口，他缓缓说道，“这是上个月被东街的那只野猫抓的，这是三个月前被人贩子的铁钩刮的，这是……”

　　几乎每一道伤口他都记得一清二楚，着实让月牙儿震惊了一把。

　　白夏则是用布料给他变出了一身合尺寸的衣服，穿上后遮住了伤疤，月牙儿再给他化了一个妆，活脱脱一个富家小公子，谁还会想到半天前他还在平民窟里和野狗抢包子吃。

　　“所以，你到底要我陪你玩什么游戏？”小乞丐并没有对自己的新打扮有多大的不适应，仿佛早就习惯了一般。

　　白夏指了指窗外：“小子，看到那里没有。”他指的正是三十三天的位置，此时，已经有不少的人尝试闯关了。结果却无一例外，全都如同下饺子一般从天上掉落了下来。

　　见小乞丐有些疑惑地看着自己，白夏继续道：“我要你闯过那些关卡，进入那座最高的天宫，怕不怕？”

　　“不怕，”小乞丐摇了摇头，看着他的眼睛认真道，“还有，我有名字的……我叫东方齐玉。”


第502章 我宁愿出家

　　“人小鬼大，”白夏并指戳了东方齐玉脑门一下，“那么，就这么说定了，我已经迫不及待想要看到如果一个7岁的小孩子上了罗仙宫，底下那帮嫖客会是什么样的表情了，哦呵呵呵呵……”

　　“公子，你这未免也太恶趣味了吧。”月牙儿笑着趴到了白夏的背上，用手指拨弄着白夏的耳垂。她发现这位神秘的公子虽然实力深不可测，但性格有时候真的像个孩子，天马行空地让人永远也无法预料。

　　“嘿嘿，就是要这样才好玩啊。”白夏感受着背上柔软的触感，惬意地眯起了眼睛。

　　不过，他忽然又对东方齐玉道：“你如果想要拥有一个大人的身体我也可以满足你的哦，免得到时候跟个太监上青楼一样，愁如一江春水向东流。”

　　他记得自己是会一门叫做无上森罗变的仙法的，把一个小孩子变成大人什么的不过是吹口气的功夫。

　　然而东方齐玉却是摇了摇头：“不需要，娘亲说，娶什么女人也不能娶情楼的，天底下就她们最会骗人了。”

　　“臭小子，你说什么呢！”这下月牙儿不干了，东方齐玉这地图炮可是把她也给囊括进去了。

　　她没好气地揪住东方齐玉的耳朵，鼓着嘴瞪着眼“凶巴巴”地看着他。

　　“哎呀，错了错了错了，姐姐我错了。”常年在平民窟混迹的东方齐玉油滑得狠，立刻就开始讨饶。

　　月牙儿也不好跟他一个小孩子计较，只好松开了手，然后扑到白夏的怀里：“公子，人家可没有骗过你呀。”

　　“好，我信你。”白夏看着她这孩子气的一面，也是觉得好笑。

　　然后他又对东方齐玉道：“小子，你知不知道你刚才其实是立了一个FLAG，说不定你以后的老婆就是一个情楼女子哦。”

　　“怎么可能！”东方齐玉揉着耳朵赌气道，“要是那样，我宁愿出家。”

　　“嗯，越来越像一个FLAG了，”白夏自顾自说着两人都有些听不懂的话，“好了，你去吧，我会把力量借给你，到时候你只要闷头往上冲就是了。”

　　白夏的打算很简单，直接神婴出窍附着在东方齐玉身上，但是并不夺舍，这样东方齐玉就可以在短时间内拥有他的一部分神通和力量了。至于肉身则交由月牙儿在这里看着。

　　他也不担心月牙儿会对他的肉身不利，以他目前的防御，就算给月牙儿一件天仙器也破不了他的防。而且他的神婴就在一千多米外，随时掌控着这边的情况，任何意外发生他都能瞬间回归本体。

　　几乎凝成实质的神婴化作一朵莲花落入了东方齐玉的眉心，他的两只眼睛顿时泛起了淡淡的金光。虚空之中的次元壁垒忽然破裂，大量的仙灵之气涌入了他的体内，将他的四肢百骸尽数贯通，然后沉降到了他的丹田之中。

　　“这就是拥有力量的感觉吗？”东方齐玉握了握手掌，他感觉自己现在仿佛连天上的日月都能捏碎。

　　与此同时，白夏的声音在他脑海里响起：“这不过是临时汇聚的力量罢了，是依靠我的神婴打开次元壁垒吸引过来的仙灵之气转化的虚假金丹，等我离开它们就会散去，不过你也不是完全没有好处，至少浑身经脉穴位贯通，以后修行必然是一日千里，而且提前体验一下这份力量也能让你以后对力量的掌控更加快速、根基更加扎实。”

　　“谢谢。”虽然不是很明白，但东方齐玉知道这绝对是一次天大的机缘，他发自内心地对白夏充满了感激。

　　“好了，废话不多说，过去吧。”

　　“好。”东方齐玉点了点头，一步跨出，身影已然出现在了数十米外。

　　白夏只是神婴附着在他身上，而且他的身体终究太过稚嫩，所以能够承载的力量也不过是连白夏真正实力的百分之一都不到。瞬移这种夸张的东西是别想了，不过就算只是使用最简单的两仪步也足以让他快过绝大部分修仙者了。

　　白夏自从迈入地仙阶之后，眼睛的分析能力暴涨，对许多仙法都有了更深刻的理解，对它们的运用早已不再局限于它们的品级了。

　　例如之前他在飞蝗城外斩出的那一剑，虽然只是人仙级的风雷剑诀，但因为融合了他对《剑王征天术》的理解，威力已经突破了人仙级仙法的极限，足以媲美一些较弱的地仙级仙法了。

　　这两仪步也不例外，上乘仙法理解起来本就比人仙级仙法容易，白夏用惯了龙幽幻月，现在来施展这门上乘仙法，速度足足比正常状态快了3倍有余。

　　东方齐玉在白夏的辅助之下，对这门仙法掌握得飞快，短短1千米的路程，他便已经从最初的一步十余米进步到了一步数百米的地步。和白夏本体比起来固然还有差距，但对于现在聚在三十三天想要闯关的嫖客们来说，无疑是要强上不少的。

　　“这就是要闯的地方吗？”来到了三十三天最底下的须弥阁门口，东方齐玉凭着自己小巧的身形挤了进去。此时，经过三天的酝酿，早就有大量喜好风月之人被吸引了过来。

　　因为是在白帝城四环，所以一些杂七杂八的人是没办法过来的，能站在须弥阁前的都是有一定身份地位并且对自己实力足够自信之人。加上有卫兵的维持秩序，倒也不虞太过混乱。

　　雾月仙子设下的阵关一共四道，第一道在须弥阁，第二道在第11重天的离岸馆，第三道在第21重天的歌音院，而最后一道则是在三座天宫的正前方。东方齐玉到来之前已经有不少人尝试过登顶了，只可惜，没有一个成功的，最好的一个也是在第二道阵关就被打落了下来。

　　这样的情况自然镇住了不少的人，毕竟闯关失败虽然不会有什么危险，但面子上总是过不去的，而且被打落下来的人全都暂时失去了战力，显然雾月仙子并不想让一个人有第二次挑战的机会。

　　不少人都在观望，想要让别人去给自己探路，只有极少数极度自信的人才敢在这时候去闯关。只可惜，自信提升不了半点修为，该失败的还是灰头土脸地被打落了下来。

　　就在无数人踌躇不前的时候，东方齐玉的到来倒是引起了不少人的注意。毕竟，他实在是太小了。

　　“嗬！这是哪家的娃娃？竟然来这种地方，断奶了没有啊！”

　　“嘿！小鬼，你敢来这里，不怕被爹娘抓回去打屁股啊！”

　　“小家伙，下面长毛了没有？你来这里干什么？”

　　……

　　对于周围的嘲笑戏弄，东方齐玉并没有任何的动摇。在平民窟那种地方摸爬滚打了两年，他要是连这点心理素质都没有，早就死了不知道多少回了。不过，不在乎归不在乎，不代表他就可以任由别人触犯他的忌讳了。

　　从白夏跟他短暂的相处聊天之中就可以感觉出来了，这小子对自己的娘亲可是十分重视的，所以那个拿他父母开玩笑的家伙是真的触怒他了。

　　“想动手就动，出事了我给你撑腰。”白夏的声音在他脑海中想起，顿时，东方齐玉的眼睛眯了起来。

　　他看向了那个嘲讽自己的家伙，看起来好像是哪家的公子哥，手里拿着一把折扇附庸风雅，身上却是一点文雅的气质都没有，活脱脱一个纨绔的典型。

　　金色的眼瞳微微一动，他便已经看出了那家伙的修为。不过聚海境7星而已，纯粹就是用天材地宝堆积上去的，这种家伙注定了连第一关都不可能闯过去。

　　【好，就拿这家伙开刀！】

　　就在东方齐玉打定主意要教训一下那家伙的时候，忽然，一道人影挡在了他和那人的中间。

　　白衣玉冠，目光炯炯，这是一个脸色略有些苍白的书生，不过他仅仅只是往那里一站，东方齐玉却仿佛看到了千军万马一般。这是太素金睛的特殊能力，这人身上沾染的因果庞大无比，起码有上百万条性命因他而亡才会有这种效果。

　　东方齐玉顿时被这恐怖的景象给吓到了，停下的动手的打算，想要看看这家伙有什么目的。

　　书生出面之后，直接挡在了东方齐玉的身前，冷笑着看向周围之人：“你们一个个自命不凡，却连去闯关的勇气也没有，现在竟然对一个小孩子冷嘲热讽起来，白帝城的‘俊才’原来都是这种货色吗？”

　　这话完全就是一发地图炮了，在场的众人纷纷躺枪，脸色都是变得无比难看。

　　“你又是个什么东西！？你也配来嘲讽我们？”

　　“哪里来的乡巴佬！？找死不成！”

　　“你行你上啊！你有什么资格说这话！？”

　　……

　　有几个火气重的甚至直接出手朝他打来。

　　白帝城中不允许擅自动用仙法攻击他人，但只是肉搏的话，只要不是闹得太大，一般是没人会来管的。这些公子哥筑基圆满，肉身都是力能扛鼎的存在，哪里会虚这个孱弱的书生。

　　眼看着书生就要被围殴，东方齐玉在心里询问白夏：【要不要去帮他？】


第503章 跳房子

　　对于东方齐玉的询问，白夏的回答是：“别急，你仔细看看，这种时候敢站出来的家伙会没点底牌？”

　　东方齐玉停下了脚步，往四周一看，果然发现了不寻常。就在一群恼羞成怒的家伙想要动手教训那书生的时候，从一旁忽然蹿出几个军装大汉，三下五除二便将他们纷纷踢飞了出去。

　　“几个没见过血的纨绔，你们也配和军师大人相提并论？！呸！”军装大汉们站成一排护在书生面前，对那些贵公子们嗤之以鼻。

　　“是镇妖军！”有人认出了这些人的军装来历，顿时惊呼出声。那些被教训的家伙本来还想报复回来，但闻言也都是噤若寒蝉，纷纷缩了回去。

　　镇妖军，这可是大夏最狠厉的一支军队。那镇守整座白帝城，号称满万便可横扫天下的白帝禁军可都是从镇妖军中退役之人。他们是整个人族战斗在最前线的勇士，每一个都骁勇善战。

　　碰上了镇妖军，即便个人实力强过他们，一般也没有人敢动他们。因为对他们动手，就意味着与全人族为敌，将会被全天下人唾弃。

　　曾经有一个不怕死的贵族，趁着某个镇妖军士兵服役期间企图强夺他的妻子，结果他还没来得及动手便被大夏皇帝给下令抄了满门。尸体被悬挂在白帝城外示众三天三夜。

　　镇妖军就是个刺猬，谁也不愿意去招惹他们。

　　除此之外，镇妖军最出名的便是他们的统帅乃是花魁榜排行第三的吟霜仙子，天下第一军神。而这个被称为军师的，正是东方双儿麾下第一谋士顾明镜。

　　见这些家伙都被镇住了，顾明镜便不再理会他们，反而抬头看了看天上的三座天宫。从地面上看去，那千米高空中的天宫十分小巧，时而还会被一些云朵给遮住。

　　他舒了一口气，看着那摆在须弥阁前的第一道阵关捏了捏拳头，迈步向前走去。

　　“军师！你真的要去！？”几个保护他的军人都担忧地看着他。

　　顾明镜回首坦然一笑：“怎么能不去呢？”

　　东方齐玉见状，立刻也是迈着小短腿跟了上去。

　　顾明镜看到他跟来，顿时觉得很奇怪，好心劝道：“小朋友，这里很危险的，你还是不要随便靠近的好。”

　　东方齐玉反而抬头看向他，问道：“你连筑基都不是，这里对你也很危险啊，可你不也来了吗？”

　　顾明镜闻言一愣，没想到这小孩子竟然看穿了自己没有修为的事实。照道理，在得知自己是镇妖军之人之后，一般不会有人会想到他其实手无缚鸡之力才对。

　　毕竟修为什么的，只要不动手是很难看穿的，也许一个鲐背之年的老人其实是一个金丹大能也说不定。

　　但是这个孩子却一眼就看穿了，是小孩子瞎猜的呢？还是他真有这份眼力呢？身为一个军师，他想的永远要比别人多。

　　不过这个时候，他实在是没心思理会其他的闲事，只是笑着对东方齐玉道：“因为我是个男人啊，答应别人的事情一定要做到的。”

　　前几天，东方双儿忽然来找他，言语之间似有化不开的愁绪，他一眼就看出来。但是她不说，他自然也不会多问，最后她让他来闯关，他也没多说什么，只是应下。所以今天他来了。

　　云端，东方双儿和雾月仙子此时正通过玄光术查看着地上的情形。

　　“姐姐你看，这还真是无奇不有，一个小孩子都想要来当我们的入幕之宾呢！嘻嘻，他要是真过关了，我可得好好看看他下面是不是也和他一样可爱。”

　　雾月仙子在一边说着荤话，东方双儿却神容紧张。没想到顾明镜竟然真的来了，她紧紧地握住了拳头，眼睛一眨不眨，一旦发现顾明镜有危险，她就会立刻出手救他。

　　……

　　“那我们一起过去吧。”东方齐玉听了顾明镜的话，若有所思地点了点头，然后说道。

　　“你想干什么？”脑海里，白夏向他询问道。

　　东方齐玉的回答是：“你不就是想看好戏么？一个小孩子闯过了所有关卡还不止，再加上一个没有修为的书生，这不是更有趣吗？”

　　“的确，”白夏笑了，“感觉还有点小期待呢，呵呵。”

　　顾明镜自顾不暇，见东方齐玉没有离开便也不再劝阻，反正这阵关也不伤人。

　　两人来到了第一关，这一关的阵法叫做“八卦弥天阵”。这是一个绝大的迷宫阵法，修为不够很容易就被阵法迷惑，走入了错误的道路就会触发阵法中蕴藏的陷阱，一旦抵挡不住陷阱的攻击便会被淘汰出局。

　　顾明镜率先走入了其中，东方齐玉也紧跟其后。一众人见到他们竟然真的敢闯那些金丹境都不一定能过的阵关，纷纷议论了起来。

　　“我的天！他们来真的啊！那个‘军师’就算了，还有个小孩，他们难道还以为自己能成功吗？”

　　“难道重点不应该是一个乳臭未干的小孩竟然来三十三天么？”

　　“呵呵，我看他根本不知道这里是哪里吧？只是贪玩而已。”

　　“就是，就是，那么多高手都闯过不过，难道还能被一个小孩子过了？”

　　“他要是能过，老子名字倒过来写！”

　　“我也是，他要是能过，我就直播日蜡烛！点燃的那种！”

　　“那我就日油锅！煮沸的那种！”

　　……

　　对于这些人的嘲讽，无论是顾明镜还是东方齐玉都视若无睹。顾明镜先进，他一步跨出便感觉周围景色突变，哪里还有什么嘲笑他的纨绔，周围分明就是一座冲杀声震天的战场！

　　他一个凡人，自然不可能抵挡得住阵法的幻术，当即便陷了进去。

　　“是假的，这些都是假的！”身为一个军师，顾明镜向来都是谋定而后动。这次来闯关，他对四座阵关也做了一定的调查。

　　其中，这第一关是唯一一个不凭借修为就能闯过去的阵关。因为它是迷阵，只迷惑人而不伤人。在步入神婴境之前，修仙者的灵魂强度比寻常人也强不了多少。他经历无数战场杀伐，虽然没有亲手杀过妖族，但死在他计策之下的妖族数不胜数，连他自己都记不清了。他自信凭借自己的意志，还是有希望闯关成功的。

　　这边，顾明镜咬紧牙关，一步一步地走向终点，众人虽然惊讶他的意志强度，但也看出了他的真实水平。

　　“原来只是一个凡人！”

　　“我还以为镇妖军的军师是个多厉害的人物呢，原来是个寿元不过百年的区区凡人！”

　　“我看他一幅病秧子的样子，别说百年，50年能不能活得到都是问题吧？”

　　“不自量力，就算让他过了第一关又如何，他连飞都不会，怎么去第二关？”

　　……

　　面对这些窃窃私语，终于有一个镇妖军的军士忍不住了，怒吼一声：“都给老子闭嘴！一帮只知享乐的垃圾废物！你们有什么资格看不起军师！？他虽然是一个凡人，但死在他手上的妖族比你们一辈子见过的都要多！他寿元再短，也比你们这群把几百年寿元活到狗身上的家伙强无数倍！”

　　他另一个同伴也站了出来，冰冷地扫视了周围一圈：“谁再敢议论军师半句，就是与我们镇妖军为敌，与镇妖军为敌者以叛国论，杀无赦！”

　　冰寒的杀意使得那些先前还在议论的家伙纷纷闭嘴，谁也不敢拿自己的性命开玩笑。白帝城的禁军和镇妖军可都是自己人，他们要是真在这城里杀人，禁军说不定还会帮忙洗地。

　　不过，就算不敢说，眼神中的怨毒之色却更浓了，这帮鼻孔朝天的家伙最好面子，被人当头棒喝骂作垃圾废物怎么可能不怒？原本只是看热闹、笑话顾明镜，现在有不少人都觉得丢了面子，恨不得顾明镜立刻死掉才好。

　　而与顾明镜比起来，更令人震惊的则是东方齐玉。先前进入八卦弥天阵的人全都如顾明镜一般，眼神变得迷离，然后脸色不断变换，最终要么硬挺过去继续迈步向前，要么就是被迷晕了朝着错误的方向跑去，最终撞到墙上晕倒过去。

　　可这豆芽菜似的小破孩却是和别人完全不同，只见他就像是在玩耍一般，一蹦一跳地就穿过了阵法，完全没有受到半点的影响。众人还没反应过来呢，他便已经出现在了阵法的另一头。

　　“这……这就通关了？”

　　“该不会是阵法出问题了吧？”

　　“你瞎啊！没看见那个军师还被困在阵中吗？怎么可能出问题？”

　　“那他是怎么过去的？就这么蹦蹦跳跳的，跳房子吗？”

　　“我，我也不知道，该不会是运气好，刚巧踩到了阵眼上吧？”

　　……

　　一时间，众说纷纭，就连在罗仙宫观看的雾月仙子也是大吃一惊。

　　“哇哇哇，这，这小鬼是怎么做到的！”虽然之前她戏言说要看看东方齐玉的下面，但那也不过是随口一说。她自己布下的阵法她自己清楚，以她的幻术造诣，虽然故意压低了难度，但就算是金丹境都不一定能闯过去，现在却被一个小孩子几步给跳了过去。

　　她开始有点怀疑人生了……


第504章 帮助

　　“姐姐，我这该不会是一个假阵吧……姐姐？”雾月仙子震惊了一会儿，结果发现东方双儿完全没有搭理她。她这才发现，自己这位姐姐的注意力一直都放在了另外一个挑战者身上。

　　【镇妖军……】联想到两人之间的关系，雾月仙子顿时有了一个猜测，【他们两个不会早就好上了吧？！】

　　最近正好是东方白驹寿辰，各方俊才豪杰都汇聚于白帝城，这次的活动表面上是她在挑选入幕之宾，实际上乃是受了东方白驹委托在给东方双儿挑选夫婿。

　　她在此之前完全不知道东方双儿其实是有喜欢的人的，只是东方双儿如果成亲就要从花魁榜中退出，而她就能更进一步成为花魁榜第五名。她自然是何乐而不为的。

　　东方双儿有没有心上人并不重要，关键是，她居然看上了一个不能修炼的凡人。这可就和东方白驹的意思相悖了，她虽然没有明说，但让雾月仙子摆下这四道阵关就足以表明她的态度了。

　　【姐姐啊姐姐，你这是何苦呢？空有数千年的寿元，爱上一个活不过百年之人，这种注定了是深渊的地方你怎么就跳进去了呢？】雾月仙子心中为东方双儿叹息，不过她可不会因此有半点放水的意思。

　　东方白驹绕这么大一圈做这件事无非就是一点，她也不想把事情做绝。东方双儿的心思怎么可能瞒得住那位绝世女帝？所以她给了两人最后一个机会，顾明镜若是真能闯过四关那她就不会再反对两人。

　　不过这最后的一丝希望其实也基本上等于没有。四道阵关，一道比一道难，金丹境来了都难以通过，一个凡人又怎么可能闯过？除非发生奇迹。

　　【不过，说到奇迹……】雾月仙子下意识地瞥了一眼东方齐玉，说不定今天还真能见到奇迹也说不定。

　　东方齐玉过了第一道阵关，就在须弥阁的楼顶等着顾明镜。此时后者还在阵中苦苦奋斗，显然是在经历一些极其痛苦的幻境。

　　“你看，有好多傻瓜呀。”东方齐玉在心里对白夏说道。

　　白夏也是笑道：“就是要这样才有趣嘛，呵呵呵。”

　　原来，看到他一个小孩子轻而易举地就闯过了第一关，盾有不少人都似乎看到了希望，觉得一个小孩子都能过，自己凭什么不能？于是，他们成群结队、前赴后继地扑到了八卦弥天阵内。

　　结果，阵法一经发动，这些家伙纷纷中招。他们又是狂笑又是悲鸣，也有癫狂和恐惧……最后，完全陷入了幻境的他们直接晕了过去，没有个几天是别想恢复了。

　　“是谁说阵法出问题的！？不还是好好的么！？”有观望着发现了这一情况，顿时对那些造谣者谴责起来。

　　“这么说来，那军师还真是有两下咯？那么多高手，连金丹境都中招了，他凭什么没事？”也有人提出疑惑的。

　　“军人杀伐凌厉，他身为军人，虽然没有修为，但意志想必是非常坚定的，有些金丹境的高手可能还不一定有他强呢。”

　　……

　　最后，顾明镜咬着牙关冲过了第一关，东方齐玉看他已经是手脚齐颤，完全不觉得他还有什么希望。

　　事实上，连他要怎么上去都引起了不少人的猜测。

　　结果，当他来到须弥阁的楼顶之后，直接取出了一件奇特的仙器。

　　这是一团云状的仙器，别的能力没有，但是只要安装好灵石就能够自由地在天空中飞翔。

　　“他竟然连这种东西都搞得到，背景果然不一般啊！”

　　“原来是这样！他竟然真的找到上天的办法了！”

　　“这又有什么用？仙器再神奇难道还能让他闯过第二关？”

　　……

　　众人再怎么看好顾明镜，也都觉得他不可能闯得过第二道阵关。

　　这次的阵法名字是“神道天兵阵”，这是最纯粹的杀阵了。只要进入阵中，就要面临一个接一个强大的天兵虚影，它们的实力最弱也能媲美金丹，到了后来，甚至会有神婴境级别的虚影出现。光这一关就足以筛选掉足以九成九的人，根本没有任何取巧可言。

　　但是，就是这么一座绝阵，再度出现了让人惊爆眼球的一幕。只见东方齐玉还是如同先前一般，蹦蹦跳跳地就从阵法当中给穿了过去，期间，竟然没有一道虚影出现阻拦他。

　　这是怎么回事？阵法坏了？

　　经历过第一关，已经没有人敢轻易说出这话了。他们都等待着那些其他闯过第一关的人前来尝试。

　　除了顾明镜和东方齐玉，也有一些意志鉴定、阵法造诣不俗的高手闯过了第一关，但是在第二关时他们全都遇到了巨大的麻烦。

　　这阵法的难点就是出现的天兵会越来越难，拖到后来甚至有可能出现神婴境的虚影，所以必须速战速决。但金丹境的虚影又岂是那么容易解决的。

　　动作稍微慢了一秒，便会出现被虚影围攻的场面，结果愈演愈烈，直到被淘汰出局。

　　一个如此，两个如此，除了顾明镜，所有的高手全都尝试失败了。他们当中可是有好几个金丹高手的。

　　顾明镜自己其实也没有半点把握，修为的天堑使得他看不到任何的希望。但是他还是选择了挑战。

　　不过，就在他打算冲进去时，忽然眼前出现了一个瘦弱的身影。

　　“你想过去吗？”东方齐玉抬头看着他。

　　顾明镜愣了一下，就见东方齐玉伸出手对他道：“想的话，就跟我来吧。”

　　所有人看到这一幕都惊呆了。来闯关的谁不是巴不得别人全都失败的？就连顾明镜也是这么想的。他们谁也没想到，这个奇怪的小孩子竟然会回过头来帮助顾明镜。

　　不过，机会还是要抓住的。他紧紧地跟在了东方齐玉的身后，一同进入了阵中。两人一进去，立刻就有两道天兵虚影浮现。

　　但是，只见东方齐玉小脚轻轻在空中一踏，立刻就又出现了两道天兵虚影。四道天兵虚影竟然对抗了起来。

　　“这是……”东方双儿第一次露出了惊讶的神色，“摩诃无相？”


第505章 金刚般若

　　摩诃无相，这是东方月蟾一脉独有的天仙级仙功，只有他的后裔才能使用。功法最大的特色就是以其人之道还治其人之身，任何仙法看过一遍之后立刻就能复制出来。

　　此时东方齐玉使用的手段与之何其相像，不过东方双儿很快便摇了摇头，她觉得自己想多了。她可从来没听说过东方家有这种天才，以她的身份地位，这种事情不可能瞒着她。

　　而且，最关键的是，摩诃无相另外一个最大特点是修为越强头发越少。要是真的身怀能够对抗金丹境的摩诃无相仙功，那脑袋绝对比新剥的鸡蛋还要光亮。以她的眼力，能够清楚地看出东方齐玉的那一头长发绝对是纯天然的，不是什么假发。

　　所以，她判断那并不是摩诃无相，只是和这门仙功有类似效果的什么手段罢了。

　　然而，事实上，这就是摩诃无相。白夏虽然不知道为什么，但他的记忆中是有一部分摩诃无相的行功路线的。以前这门功法怎么也没法使用，但附身到东方齐玉身上之后，借助他的身体却是能够轻易地使用出来。

　　摩诃无相练多了是会脱发，但今天还是第一次使用，东方齐玉自然不会那么快就变成光头。所以这事大大误导了东方双儿。

　　东方齐玉一个人或许还能凭借着太素金睛无伤闯过神道天兵阵，但带了个顾明镜就不行了，他连仙灵之力的运转都做不到，肯定无法躲过阵法的感知。

　　【那就硬闯过去。】东方齐玉年纪虽小，性格却是一点也不怯懦。

　　他直接运转摩诃无相，在阵法被触动的同时也引动阵法之力，召唤出同样的天兵虚影来对抗。这对能够看穿整座阵法的他来说，并不是难事。

　　“这样……就可以了吧。”毕竟从来没有用仙法战斗过，东方齐玉一边动手，一边还要询问白夏。

　　“不用犹豫，跟着眼睛看到的感觉走。”白夏其实也没有多少战斗经验，但是他一开始就能掌握各种仙功仙法的精髓，凭借的全都是自己的那双眼睛。

　　除了复制、幻术、看穿以外，太素金睛还有着强大的分析计算能力。一眼看去就能够得出最佳的方案，只要照着眼睛得出的结果去做，就总是能做出最佳的选择。

　　眼睛毕竟不是东方齐玉的，所以他还有些不适应，不像白夏那样得心应手。但有着白夏的提示，他也能将眼睛的力量发挥个一两成出来。

　　天兵越来越多，但是总有一半是在帮东方齐玉他们的，所以，直到两人走出阵法，那些天兵虚影也没能伤到他们分毫。

　　“这就……过来了？”顾明镜有些不敢相信地看着身后的大阵，心中感慨万千。

　　一个人的智力再强大，在绝对无解的问题上也不可能得出任何解决方案。就像是以他的实力，要闯阵关可能性根本就是0，如果以他平日里的理性判断，他是绝对不会来的。但为了她，他不得不傻一次，明知必败也不得不来。

　　但现在，奇迹却发生了，顾明镜满怀深意地看着东方齐玉。他当然看出来了这孩子不简单，但那又如何？为了她，他什么事情都能做得出来。

　　【没想到我有一天竟然会把希望寄托在一个孩子身上，真是天大的讽刺。】

　　顾明镜紧跟着东方齐玉，后者脚尖在空中轻轻点了几下便飞到了第三座阵法前面，而他也乘着云状仙器慢悠悠地飞了上去。

　　第一座阵法考验意志力，第二座阵法考验战斗力，而这第三座阵法考验的则是智力。

　　这座阵法的名字叫做“金刚般若阵”，与前两座阵法不同，这座阵法乃是有守阵人的。

　　守阵者乃是雾月仙子的“女儿”，一个情楼未接钗的姑娘。她叫做“希柔”，十二岁，尚未引气。不过她手上却掌握着一件作为阵法核心的天仙器，借助阵法她可以发挥出这件天仙器将近百分之一的力量。

　　可别小看这百分之一，一件天仙器要是真的全力爆发，可是能斩杀仙人的！只是现在仙路断绝，没有人有足够的修为催动天仙器，所以才会显得那么水。

　　现在，凭借着阵法，希柔能够发挥出天仙器百分之一的力量，就算是第九阶的陆地神仙都是能够抗衡的。

　　当然，限制还是有的。首先第一点就是这件仙器没有任何攻击手段，攻击类仙器是不可能单凭阵法就发挥出那么大威力的，除非是仙王器。雾月仙子只是取了个巧，找到了一件最容易催动的天仙器而已。

　　归墟棺，天仙级3星

　　结界类仙器，能够隔绝一切信息的流通。

　　这就是太素金睛看到的全部信息了，也就只有这种仙器才有可能被阵法激活百分之一的效果。

　　“没想到能来到这里。”顾明镜本来以为，自己这一次能过第一座阵法就是极限了，因为必然会被第二座阵法所阻拦。结果现在却来到了第三座阵法前面，实在是有些如梦似幻。

　　这第三座阵法乍一看对他最有利，实际上却并非如此。如果只是考验智慧，为什么要动用仙器呢？关于金刚般若阵，他完全无法调查到任何的资料，这是一座失落的古阵。就算他对自己的智力再自信，面对一个未知的事物，他依旧没有多大的把握。

　　不过，既然来了，有没有把握已经无所谓了。连神道天兵阵他都敢闯，更别说这座阵了。

　　“那么，我就先进去了。”顾明镜才对东方齐玉说完这句话，忽然听到下面传来了一阵惊呼。

　　两人低头看去，这才发现，原来又来了一个挑战者，而且这位挑战者还非常不一般。

　　因为，他竟然是一个神婴境！

　　万花老祖，这是修仙界非常出名的一个散修。除了那高达神婴境的修为以外，他最出名的地方就是喜好采花。所谓万花，便是指的被他染指的女子早已过万。

　　“这家伙竟然来了！”顾明镜的脸色一下子黑了下来。


第506章 唱征服

　　这万花老祖自命风流，宣称对每一个女子都真心实意，但实际上做的最多的便是始乱终弃。

　　他因为自己修炼的功法需要与女子交合，所以和很多女人都有过关系，但和那些采花贼又大有不同。他从来不用强，他的功法也不是那种采阴补阳的邪功，而是对双方都有助益的正统仙功。以至于还有不少女子主动送上门的。

　　对他而言，花魁榜上的姑娘自然是绝佳的攻略目标。只不过，这些情楼的女子都经过专门的训练，区区花言巧语对她们而言没有任何效果。

　　万花老祖花费了极大的精力，甚至连苦肉计都用上了，这才在10年前成功博得了排行第72位的花魁的芳心，并借由与其双修成功迈入神婴。

　　但是他这功法最大的缺陷就是和同一个女子双修，效果会越来越弱，所以他势必要再寻找新的目标。被抛弃的花魁深受打击，不但《四梵迷心功》因此一落千丈，她自己也自甘堕落，开始从事起了卖肉工作。

　　身为情楼的管理层，七神女自然不可能对这种事情坐视不理，当时出手的正是离得最近的吟霜仙子东方双儿。她狠狠地教训了万花老祖一顿，将他几乎打残，只是因为万花老祖当时已经成为闻人家的客卿了，所以并没能下杀手。

　　当年这件事情顾明镜也是有参与的，也是他设计才能抓住万花老祖的，没想到竟然在这里再次见到了他。

　　万花老祖身为神婴境的大高手，灵魂之力强大无比，第一座八卦弥天阵自然难不住他，之后的神道天兵阵也是轻松闯过，很快便和东方齐玉他们一样来到了第三座阵法前面。

　　见到了顾明镜，万花老祖微微一笑，打开折扇轻轻扇风：“顾公子，这些许时日未见，你可老得真快呀。”

　　他是神婴境，十年不过是弹指一瞬，而对于顾明镜而言，已经足以让他从一个翩翩少年长成中年大叔了。这显然是顾明镜最大的痛处，他的寿元注定了他和东方双儿不会有什么美好的结局。但是他依旧来了，哪怕只有朝夕他也想争取。

　　不过顾明镜好歹也是一位谋士，喜怒不形于色那是基本功。他就算心里再生气，至少表面上看起来还是一幅面瘫的模样。而且，事到如今，他要是再看不出里面的问题他这军师之名也就白叫了。

　　明明只是雾月仙子挑客人，东方双儿只是顺便一提，但为什么她会露出那副表情呢？显然这事情和她关系很大。东方双儿什么体质他是知道的，她变得奇怪是从见过东方白驹之后开始的，那么原因就很好推论了。其他的一切也就能很合理地解释了。

　　现在，万花老祖来此，就更证明了顾明镜的推论。他大约是从闻人家那里得知了此次事件的真相，所以为了报复而来的吧。以万花老祖的性格，他对于女性向来都是很绅士的，当年的事情，比起动手的东方双儿，他更恨的反倒是出谋划策算计他的顾明镜。

　　所以，哪怕他过关之后并没有被东方双儿选中，只要在这过程中干扰了顾明镜，不让他们两个在一起，那他的目的也就顺利达成了。

　　顾明镜从万花老祖的眼中读出了显而易见的戏谑。

　　“我怎么在看到这家伙之后有一种奇怪的感觉？”东方齐玉看着万花老祖，在心里对白夏说道。

　　“是不是想狠狠抽他一个耳光？”白夏道。

　　“对对对，就是这个！这是为什么呢？”

　　“这还不简单，这家伙太装逼了呗，换了我，我也想抽他几下。”

　　“装逼？”

　　“对，你看他这一身风骚的装扮，一个大老爷们身上还喷香水，活脱脱就是一基佬！还有那扇子，扇那么慢有个鸡毛风？这就是装逼了，你以后遇到了这种家伙，什么也不用问，上去抽丫俩耳光总是没错的。”白夏循循善诱地说道。

　　“哦，虽然不是很懂，但总觉得你说得好像很有道理。”东方齐玉有些蠢蠢欲动。

　　可惜这四环内不能用武力，不然他还真想试试。

　　就在这时，一旁忽然传来了一个清脆的声音：“喂！你们是来聊天叙旧的吗？还闯不闯了？”

　　开口的自然作为守阵人的希柔，她才十二岁，性格比较活泼。在这里等了大半天也没几个人能上来的，现在好不容易来了三个，竟然都站在阵前聊天，她自然是有些不耐烦了。

　　“哎呀，这还真是失礼了，”万花老祖对女人一贯来态度都是极好的，他朝希柔微微一笑，温柔地问道，“不知希柔姑娘可否告知此阵的规矩。”

　　不得不说，这万花老祖对女人的确是有一套。希柔这个年纪的小孩子最不喜欢别人把她们当小孩子对待，这种在姐姐们身上才会有的态度令她很是满意，于是她也很大方地解释起来。

　　“闯关方法很简单，每次进来1到2个人。如果是2人就相互对决，胜者通关，如果是1人那就和我对决，规矩一样。需要注意的是，此阵考验的是智慧，所以不能对对手直接暴力相向，否则以失败论，并且进入阵中之后一切信息沟通都会被仙器隔绝，你们得不到任何的外力援助。”

　　一口气把规矩说完，希柔便看着三人：“你们现在有3人，所以有一个人需要与我对决，另外两个人相互对决，当然，那个与我对决的如果怕了，也可以再等下一个人上来。”

　　“不能3个人都单人闯关吗？”东方齐玉问道。

　　结果这话却引得希柔小姑娘瞪了他一眼：“你是觉得我比较好对付吗？！告诉你，听我的你们至少还有1个能确保过关，要是像你说的那样，我保证你们一个能过的都没有！哼！”

　　“额。”东方齐玉尴尬地挠了挠头，他也不知道自己哪里得罪人家小姑娘了。

　　“哈哈，小子你情商是真的低！”白夏在脑海中疯狂地嘲笑着他，“这种时候怎么可以挠头呢！上啊！狠狠地击败她！蹂躏她！让她跪下来唱征服啊！”

　　“你确定你这是高情商的做法？”虽然只有7岁，但东方齐玉总觉得白夏的话有哪里不对。

　　“哪里不对了？要是我就选择和她1对1，然后从智商上狠狠碾压她！我跟你说，女孩子都是很傲娇的，明明嘴里说着不要，实际上身体却很老实，这种时候只要展现出男子气概就能博得她的芳心！”某注孤生正尽心尽力地传授着自己的经验。

　　只可惜，东方齐玉根本没到那个年纪：“可是我也不需要她的芳心啊？”

　　这就很尴尬了……

　　“你懂个棒槌！赶紧上！听我的！你长大以后就会谢谢我了！”白夏在脑海中不断地催促着东方齐玉。

　　“好啦好啦，我听你的还不成么，”东方齐玉被他烦得没办法，只好上前一步，“那我就1个人闯关吧，让他们两个一起。”

　　顾明镜闻言感激地朝他点了点头，他绝对不能让万花老祖这种家伙过关，最好不过亲手将他淘汰了。万花老祖也正好有一样的想法，笑着点了点头算是同意了。

　　希柔见东方齐玉不但没有被吓怕，反而还主动要求和她对战，这让她觉得自己被小看了，哼了一声，催促道：“还不赶快进阵！”

　　这座金刚般若阵是布置在第21重天歌音院的一楼大厅中的，东方齐玉率先进入大厅，顿时，仙器归墟棺发动，整个歌音院一楼都被漆黑的光幕给封锁了起来。

　　东方齐玉走到窗户边打开一看，果然只能看到一片漆黑，完全与外界隔绝了。

　　“密室啊！啧啧，你要是这时候对她做点什么，是不是谁也不知道啊？”白夏邪恶的声音在东方齐玉脑海中响起，企图诱惑他堕落。

　　只可惜，7岁的东方齐玉完全不懂：“做什么？不是说了不准对对方用武力吗？”

　　“切，当我没说。”白夏这才想起东方齐玉现在还只是条小青虫，顿时意兴阑珊。他还以为能看到一出密室监禁PLAY呢。

　　“快点过来！”希柔就坐在一楼的大厅正中央，那里放着一张梨木圆桌，桌子上还铺着一块精致的桌布。桌布上，茶水点心一应俱全。

　　东方齐玉过去坐到了她的对面：“要怎么对决？”

　　希柔指着一边的巨大白玉屏幕，这本来是歌音院用来娱乐的设施，现在上面写满了规则。

　　对决规则：

　　1、双方相互之间交替说出一件事情，然后由对方辨别真伪，辨别成功则得1分，反之则对手得1分，先得3分的人胜出。

　　2、对决期间不能用武力直接干预对方身体以及更改对方所说事情的真伪。

　　3、事情的真伪由雾月仙子判断，叙述者可以提供证据证明自己所说事情的真伪，无法证明真伪的事件视为无效。

　　4、身为守阵人的希柔拥有一项特殊权限。

　　看完了规则，白夏感慨道：“难怪她说和她对决可能3人都过不了，原来她是有特权的心悦会员啊。”


第507章 相互算计

　　“什么会员？”

　　“没？你就当我胡说的就好，开始吧，接下来一切听我的。”

　　“哦。”东方齐玉默默应了一声。他才7岁，在平民窟摸爬滚打他可能还比较擅长，但真要玩这种智斗他自然不行，还是得交给白夏来，他只要照着白夏所说的去做就好了。

　　希柔年纪虽然也不大，但显然她对这游戏规则很熟悉，应该是经常在玩的，而且她还有特权，一点也不能小觑。

　　“那么，谁先说呢？”白夏让东方齐玉问道。

　　希柔拿出了一个钱袋子：“这里面装着一些金瓜子，我伸手去里面抓一把出来，然后你猜金瓜子的数量是单双。”

　　“可以。”东方齐玉眨了眨金色的眼睛，笑道。

　　希柔虽然感觉他的态度好像有些诡异，但没有多想，随手便抓了一把之后便把钱袋子放到了一边。

　　“猜吧。”

　　“单数。”

　　几乎是瞬答，东方齐玉完全没有经过任何的考虑。

　　希柔脸色微变，问道：“你就那么确定？”

　　东方齐玉照着白夏所说地答道：“没什么却不确定的，反正都是瞎猜，单双随便说一个而已。”

　　他当然不是瞎猜的，他的眼睛虽然没有白夏本体那么厉害，但透视一只手掌还是轻而易举的。

　　这时候，雾月仙子的声音不知道从哪里传了过来：“请确定最后的回答。”

　　“我确定，单数。”东方齐玉重复了一遍。

　　大约3秒后，雾月仙子的声音再度响起：“回答正确，由小弟弟先说。”

　　“谁是小弟弟啊！”对于被乱起外号的事情东方齐玉表示了抗议，不过他并没有像对白夏那样特地强调自己的名字，只是吐了个槽就不再多说了。

　　希柔闻言叹了一口气，将瓜子放回了钱袋子里，然后对他道：“你赢了，说吧。”

　　“嗯，我想想。”东方齐玉假装思考，其实是在等白夏开口。

　　过了一会儿，他忽然从凳子上站了起来，爬上桌子拿了一个茶杯然后将之倒扣而下：“我要说的第一件事情是：这个杯子下面有灵石。”

　　“好了？”希柔看着他，好像还期待着什么。

　　然而，白夏吩咐的就只有这些，所以东方齐玉干脆地点了点头，“没了，你猜吧。”

　　“杯子下面有灵石……”希柔开始认真思考了起来。

　　【刚才我亲眼看到他将杯子倒扣的，下面肯定没有放灵石，这也太明显了吧……等一下！杯子的下面，这个“下面”的范围有多大？】

　　想到这里，希柔立刻掀开桌布，朝桌子下面看去。果然，一枚铜钱大小的灵石孤零零地摆放在地上，那位置正对上去正好是那个倒扣的杯子！

　　【好狡猾的小子！故意用文字误导我，如果我以为“杯子下面”只是桌面上那一小块区域的话，岂不是中了他的计了！】希柔脸上露出了胜利的微笑。

　　然而，就在她开口想要说出“真”的时候，忽然看到了东方齐玉脸上自信的神色，眼神又是一变。

　　【等等，他既然有办法在我不注意的时候把灵石放到桌子下面，那到底是什么时候摆放的呢？如果在他说那句话的时候灵石还在稍微错开一点的地方，等我掀桌布之时再悄悄把灵石移动到杯子下面误导我的话……他一开始就认定了我能看穿他话中的陷阱么！？好一个狡猾的小鬼，想让我聪明反被聪明误么！？】

　　“假！”希柔大声地说道，同时示威一般地看向东方齐玉，那眼神仿佛是在说“小鬼，想算计我你还嫩着呢”。

　　“确定你的答案。”雾月仙子的声音响起，这是惯例了，只有在这之后说出的回答才会被认定为有效答案。

　　“假！”希柔重复了一遍。

　　而后，雾月仙子的判定下达：“回答错误，小弟弟得1分。”

　　“什么！”希柔大吃一惊，自己的判断是错的？

　　此时她再看东方齐玉，他脸上哪里还有什么“自信的神色”，有的只是得分时的喜悦。

　　“哇，她真的说假了哎！你好厉害啊。”

　　“没什么的，她这种人经验老到，你越是摆出明显的东西她就越是怀疑，到最后迟早把自己绕进去。”

　　诚然，白夏的确可以让东方齐玉做到希柔想象中的那个操作，但他并没有。这种非正即负的规则导致了答案的无限循环，你每多做两重陷阱就等于无效，所以并不需要太多的手段。

　　只要比对手多想一步，或者让对手多想一步，结果都是胜利。

　　他就是利用希柔的多疑心理，明明已经得出正确答案了，但看到东方齐玉毫不动摇的表情时，她却是动摇了。结果自然是弄巧成拙，成全的东方齐玉。

　　“不过你刚才的演技还真不错，哪里学的。”

　　“在平民窟，你第一件要学会的事情就是笑，这是保护自己活下来的最大武器。”

　　……

　　这次轮到希柔说了，她虽然很懊恼被东方齐玉先得了一分，但还是道：“我要说的第一件事情是：刚才，我抓到手里的瓜子数量是单数。”

　　“嗯？”东方齐玉闻言一愣。

　　希柔则是保持着微笑：“怎么？这个很难判断吗？”

　　“额，不是，只是觉得太简单了而已。”东方齐玉老实地答道。

　　“既然简单，那就说出你的判断啊，是真的？还是假的？”希柔坏笑道。

　　“好吧，我回答，假！”东方齐玉淡定地说道。

　　“确定你的答案。”雾月仙子的声音响起。

　　“假！”

　　“回答正确，小弟弟得1分。”

　　希柔再也维持不住笑容了：“你怎么……”

　　“很奇怪是吧，”白夏在脑海里说一句，东方齐玉便重复一句，“刚刚我明明是猜的单数，并且猜中了，为什么我还会说假？这么显而易见的问题，我的确不至于疑心病重到故意说一个和自己判断相悖的回答，但是很可惜我是真的知道答案哦。”

　　“你刚才故意跟我说，那个钱袋子里装了一些金瓜子，这话是没骗人的，但你却故意没有和我说，这里面其实还有一些银瓜子，你刚才抓的那一把，金瓜子数量是单数，银瓜子数量也是单数，如果我依靠听力判断单双的话肯定会说双数，那么你就会赢。”

　　“但是我却说了单数，并且告诉你是瞎猜的，结果你相信了，坦然接受了这个结果以为我真的是运气好，以至于现在还拿这个来玩游戏，你故意说‘瓜子’而不是‘金瓜子’，是以为我的脑子里不存在‘银瓜子’这个说法，所以不会去怀疑这其中的文字陷阱吧，然而事实却是，我从一开始就知道哦，所以我猜说太简单了嘛。”

　　希柔瞪大了眼睛，不可思议地说道：“你从一开始就在骗我了？”

　　“没有规定要说真话吧？”东方齐玉咧着一嘴小白牙，这笑容看在希柔眼里却是那么地讽刺。

　　她没好气地说了一句：“男人果然没一个好东西，骗起女人来连眼睛都不眨一下，看来就算你年纪小也不例外！”

　　“明明是你先骗我的。”东方齐玉嘀咕道。他要是没有透视的能力，说不定还真就要被希柔给骗了呢，只能说，这1分基本就是作弊得来的。

　　“好了，轮到你了！快说！”

　　“哦，那么，我要说的第二件事情是……”

　　“等一下！”东方齐玉说到一半，希柔忽然打断了他，“我现在要使用我的特殊权限！”

　　“来了！”白夏和东方齐玉的注意力都集中到了希柔身上，这种依托于阵法的特殊权限用太素金睛还真看不出来。毕竟现在不在本体，而且这阵法的核心又是一件天仙级仙器。

　　然而，一秒钟过去了……三秒钟过去了……

　　什么也没发生。

　　东方齐玉呆呆地看着希柔，问道：“你的权限呢？”

　　“没感觉出来么？”希柔嘴角一翘，“现在这个大厅的温度正在不断地降低哦，很快茶水就会结冰，然后你的血液也会跟着结冰，你就尽情地运转功法去御寒吧，只不过精力因此分散的你还能不能有效的思考就不知道了。”

　　“不过是御寒而已，能花多少精力？”白夏觉得她肯定是小看了东方齐玉的修为，毕竟这幅7岁的身体实在是太具有欺骗性了。虽然之前闯过了神道天兵阵，但那也只是利用了阵法的力量以牙还牙罢了，在外人看来是取巧之术，并不能确切判定他的修为。

　　于是，他让东方齐玉继续指着那个倒扣的杯子道：“现在，这个杯子的下面有灵石。”

　　桌布已经掀开，可以清楚地看到下面的情况，先前那块地上的灵石此时正被东方齐玉拿在手里把玩，并没有任何作假的机会。杯子也没有动过。那么，答案是显而易见的。

　　希柔自信地说道：“假！”

　　“上当了！”白夏的声音在东方齐玉脑海中响起。

　　东方齐玉闻言也是露出了笑容，看来第3分到手了。

　　“确定你的答案。”

　　“假！”

　　“回答正确，希柔得1分。”

　　“什么？！！！！”

　　……


第508章 特殊权限的真相

　　白夏听到雾月仙子的判定，第一个想到的是难道她故意颠倒黑白帮自己人？他这个回答可是百分百确信是真的。

　　他第一轮和希柔玩了个心理战，让她以为自己是后来把灵石移动到杯子下面的，实际上灵石早就在杯子下面。这是一次心理较量，他赢了。

　　但实际上，在这里面他还埋了一个坑等着希柔跳。那就是就算没有那块灵石，他让东方齐玉说的那句话也还是真的。

　　为什么？因为下面的涵义可不仅仅只是包括杯子下面、桌子下面，整幢歌音院可是浮在空中的！它的下方可是有大片大片的空间。

　　三十三天的前30座馆院呈螺旋上升分布，歌音院正好就在须弥阁和离岸馆正上方。杯子摆放的方位看似随意，但实际上是经过精准计算的。这个位置对下去的正下方，正好有一块作为神道天兵阵阵基的灵石。

　　第一轮的把戏既是在和希柔斗智，同时也是在把希柔的注意力集中到桌子下面，从而让她忽略更大的范围。这是一环接一环的连环计，本来到这里东方齐玉就应该连得3分胜出的。

　　但是雾月仙子却判定了希柔胜利，是故意的吗？

　　【不对！这样也太没意思了，应该是刚才那项特殊权限的缘故！这丫头的权限绝对不是简单的制冷，口头说出来的话怎么可以相信！那么，她的能力是什么呢……】

　　白夏这边在思考的同时，希柔那边因为得了1分终于也是恢复了几分自信。接下来轮到她的回合了。

　　“那么，我要说的第二件事情是：我们两个方圆十里以内的人数超过100人。”

　　东方齐玉则恰恰相反，因为失败了一次，他已经没有先前那么自信了。他在心里问道：“这个是真是假？”

　　地面上那么多围观群众，超过100人那是妥妥的，所以照道理这件事情应该是真的才对。但是这连他这个小孩子都能想明白，未免也太简单了，加上先前吃过一次亏，他心里没底，想要听听白夏的意见。

　　“她现在1分，我们还有1次机会尝试一下，要是她只是利用上次的意外来诈胡的话还好，可要是真被她做到了，那就好玩了。”白夏嘀咕道。

　　“快点啊，你这么磨磨蹭蹭地做什么？这点事情判断起来很麻烦吗？”希柔似乎显得有些不耐烦了。

　　“该选什么啊？”东方齐玉也是焦急地问道。

　　白夏却是笑了：“别怕，就说是真的，我倒要看看她这是不是演技。”

　　“是真的！”东方齐玉立刻回答道。

　　“确定你的答案。”

　　“真！”

　　“回答错误，希柔得1分。”

　　“又错了，怎么办？怎么办？”东方齐玉看着希柔那越来越盛的笑意，心中忐忑地朝白夏问道。

　　然而白夏对他却道：“别急啊，我们赢定了。”

　　“唉？是吗？”东方齐玉有些没想到他竟然会这么说。

　　白夏道：“接下来和之前一样，我说什么你就重复，拿出点自信来。”

　　“好，这个我拿手。”虽然心里方得不行，但东方齐玉表面上从始至终都没有动摇过。这就跟野狗抢食一样，他要是露出怯意，那非但抢不到吃的，还有可能被狗咬死。

　　“接下来轮到你了哦。”希柔连得两分，眼睛已经笑成了两道弯，她似乎已经胜券在握了。

　　然而让她没想到的是，原本应该垂头丧气的东方齐玉却忽然抱着肚子大笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，瞧你那张脸！之前还因为连输两分而变得比青椒还绿，现在赢回来两分就立刻笑得那么喜庆，真是太有趣了！哈哈哈哈……”

　　“对，注意情绪，再笑得大声一些，加点肢体动作！”脑海里，白夏正指挥着东方齐玉做出夸张的表演。

　　希柔脸色一变：“小子，你什么意思？”

　　“什么意思？”东方齐玉复述着白夏的话，“你难道真以为自己能赢？就你那点特权，我早就看穿了！什么降低温度，你糊弄谁呢？我只不过稍微配合了一下你的演出罢了。”

　　希柔愣了一下，随即哂笑道：“这种时候虚张声势有意思么？就你这点小把戏也想骗过我？”

　　“你觉得我在虚张声势？”东方齐玉立刻说道，“你的能力是改变我们所在这个房间的位置吧？气温会降低也不过是因为你把房间移动到了一些比较冷的地方罢了，这种小把戏连三岁小孩都骗不过去，亏你还在那里洋洋自得。”

　　希柔闻言瞳孔一缩。【竟然真的被他知道了！难道他说的是真的？】

　　心里虽然有些动摇，不过她还是故意装作不屑地说道：“你的想象力还挺丰富的嘛。”

　　“难道你还想否认吗？你得到的两分都是和空间方位有关的，尤其是你刚才说的那件事情，完全暴露了你的底牌，我要是你就绝对不会那么说。”

　　东方齐玉说到这里顿了一下，然后继续道：“而且你最大的失败就是想要用寒冷来混肴视听，让我错误估计你的能力，这种程度的寒冷对我来说连挠痒痒都算不上啊，如果这真是你的特殊权限未免也太废了。

　　刚才你好像是在催促我是吧？是因为冷得受不了了吗？你连筑基都没圆满，这么低的温度你自己也有点受不了吧？你说要是我一直拖着，等到你冻晕过去会怎么样？”

　　这次，希柔脸上终于出现了一丝细微的变化，显然东方齐玉刚才的话戳到了她的命门。

　　不过，紧接着她又听东方齐玉道：“不过你放心，这种无聊的事情我是不屑于去干的，刚才让你两分是逗你玩呢，现在就来结束这场比试吧，我要说的第三件事情就是：在这个房间里，除去储物道具中的灵石，我拥有的灵石不超过1块！好了，回答你的判断吧，小心别被冻晕过去哦。”

　　看着东方齐玉那一脸自信的样子，希柔实在看不穿他心里到底在想什么。这个一个个子还不到她下巴的小破孩竟然把她逼到这种程度，而且各种花式嘲讽，仿佛把她玩弄于股掌之间，这让她非常难受。

　　【这家伙是怪物吗？才多大啊，竟然就那么妖孽！】

　　不过，就如同东方齐玉说的一样，现在急着结束的人是她而不是他。因为这里的气温已经越来越低了，她的身体素质虽然不错，但也已经有些受不了了。

　　【早知道不移到这么冷的地方来了，当初只想着他修为太强，如果温度不够低很容易引起他的怀疑，结果还是被他看穿了，现在反倒成了我自己的掣肘。】

　　【算了算了，还是仔细考虑问题吧，属于他的灵石……这房间里的东西肯定都不是他的，要说属于他的，那就只有他身上的了。】

　　想到这里，希柔走了过去，对东方齐玉道：“我要搜身。”

　　“请便。”东方齐玉摊开手，并没有做任何反抗。

　　当然，希柔所谓的搜身可不是把他衣服剥光然后在他身上摸来摸去。她只需要拿出专门的道具，然后在东方齐玉身上扫一遍就可以了，遇到灵石道具就会响起来。

　　“嘟嘟嘟……”

　　结果扫遍东方齐玉全身，只在他手心发现了一块灵石，这应该就是他刚才拿来算计希柔的灵石了。

　　【这么简单吗？】看着那枚被东方齐玉捏在手里的灵石，希柔想道，【如果按照现在的情况来看，答案应该是“真”，无论他之后是不是将灵石掰断，答案只算他把话说出口时的状态，可是以这家伙先前的连环算计来说，不可能那么简单才对，肯定还有其他陷阱！】

　　“哈嘶哈嘶……”希柔吐出一口口的白雾，显然屋子里的气温已经低到对她产生明显影响的地步了。特殊权限只能使用一次，现在她就算想要移回去都不行。

　　【陷阱……陷阱在哪里呢？】希柔忽然灵机一动，一脚踢翻了东方齐玉先前坐着的那张凳子。

　　果然，在凳子的底下又发现了一枚灵石！

　　【好狡猾的小鬼！不过还是我赢了！】

　　希柔立刻喊道：“假！”

　　“确定你的答案。”

　　“假！”

　　“回答错误，小弟弟得1分。”

　　“小弟弟率先得到3分，获得胜利！”

　　“怎么会！？”希柔愣住了，随着归墟棺的解除，外面的光再度照了进来，房间的温度也在渐渐回暖。唯有希柔仿佛仍未离开那寒冷之地，如同冰雕一样一动不动。

　　东方齐玉走过去，将凳子底下粘着的那枚灵石抠下来，抛给了希柔：“这个就送你玩了。”

　　希柔下意识地接到手中，仔细一看才发现：“这竟然是枚假的灵石！”

　　是的，她手上这枚其实只是一块普通的玉片而已，只是白夏之前用无上森罗变在上面蒙上了一层灵气的伪装，不仔细打量一段时间的话是绝对看不出真伪的。

　　白夏之所以让东方齐玉说那么多，使了劲地嘲讽，就是为了让她心乱。心一乱，判断力就会下降，加上温度的影响，她急着结束比试，几乎不可能看穿这上面的把戏。

　　所以，这场比试，他们赢了！


第509章 装完逼就跑

　　“好厉害的小弟弟，”看着整个比试过程的雾月仙子对东方双儿感叹道，“我还从没见过第一次玩这种游戏就能把希柔逼到这种程度的家伙，而且还如此年幼。”

　　东方双儿此时的心思却全放在了顾明镜身上，接下来他就要和万花老祖对决了，不会有什么危险吧？

　　“唉，”雾月仙子看了她一眼，无奈地摇了摇头，“果然，恋爱中的女人都是无法沟通的。”

　　……

　　“你们大人的想法都是那么复杂的吗？”东方齐玉在通关之后，对白夏感慨道，“我觉得我要是被你卖了可能还会倒替你数钱。”

　　“哈哈哈，那你放心，我就算是要卖也是卖小萝莉，你一个带把的要你何用？”白夏大笑着在他脑海里说道。

　　“真是个怪人。”东方齐玉揉了揉脑袋，看向了顾明镜。这一关是没办法帮他了，也不知道他能不能过来。

　　顾明镜和万花老祖一同进入了歌音院一楼，归墟棺立刻再度将那一层的空间给隔离了开来。

　　那些围观者看到东方齐玉过关，也是纷纷发出了议论。

　　“那个小鬼竟然真的过了第三关！怎么可能！”

　　“难道说只有前两关是很难的，第三关反而很简单？”

　　“你傻啊，怎么可能！这里面肯定有我们不知道的事情。”

　　“假的吧，是不是哪个神婴境的老祖故意变成小孩子的模样啊！”

　　“对！很可能是这样！不然我们一群大人都过不了的关卡，怎么可能被一个小孩子闯过了！”

　　……

　　因为镇妖军先前的威胁，已经没有人敢去议论顾明镜了，不过他们心里还是很希望顾明镜输掉的。尤其是顾明镜对上的还是神婴境的大高手，没有人觉得一个凡人能胜得过一个神婴境的修仙者。

　　时间一分一秒地过去了，没有归墟棺的主人雾月仙子同意，谁也无法得知里面的情形。两个人到底孰胜孰负还不好说。

　　这一次的比试时间格外地长，足足持续了一天一夜，期间没有一个人能连闯两关到达第三关的。东方齐玉无所事事，也不想就这么去闯最后一关，索性就在歌音院楼顶盘坐下来，在白夏的带动下开始行功修炼。

　　一个万寿境的高手神婴出窍辅助其修行，这种机会可是很难得的。几乎是一夜的时间，东方齐玉就从什么都不懂的小白修成了筑基境的第一星，这也为他以后的修行打下了良好的基础。

　　大约在两人进入歌音院一天一夜之后，终于，黑色的光幕散去了。走出歌音院的是左手血迹斑斑的顾明镜，他脸色比之前更加惨白了，走路也摇摇晃晃的仿佛随时都能摔倒。

　　“他这是怎么了？谁伤得了他？”东方齐玉十分好奇在别院里发生了什么，规则明明是不允许伤害对方的，顾明镜怎么可能伤得那么重？

　　“答案不是很简单吗？”白夏道，“就是他自己啊，这家伙对自己还真狠，竟然用了那条必胜法，不过运气也足够好。”

　　“什么意思？还有必胜法？”

　　“嗯，算半个必胜法吧，比方说‘在XX岁的时候，我有10根手指’这样。”

　　“这就是必胜之法？”

　　“是的，但这个办法也不是人人都能用的，根据规则，必须提供证据证明自己所说事件的真伪，否则便无效，所以他不可能说5分钟、1天这种明确的时间，否则万花老祖只需要等一段时间再判断就行了，而他一个凡人也不可能在那里面坚持太久，不然饿都饿死了，所以只有短期内正好过生日又或者有其他什么类似的标志性日期才能用。”

　　“我还是听不懂，这跟他受伤有什么关系？”

　　“不明白吗？举个栗子，假如今天是他30岁生日，那么昨天他就是29岁，那时候他如果说‘我30岁时有10根手指’，万花老祖说‘假’的话他只需要无所事事等到今天就可以赢了，万花老祖说‘真’，那他就砍掉自己一根手指，然后等到今天依旧是他赢。”

　　修仙界是有血肉重生的宝物的，所以如果不能在房间里等到自己的生日到来，那就等于无法拿出证据，将会判定为无效。所以白夏才说他运气好。

　　另一部分的运气则是在于他的对手似乎并没有那么聪明，以神婴境的修为，万花老祖要是耐心一些的话，在里面耗也能把顾明镜耗死。但他并没有那么做，也许是他没想到，又或者是雾月仙子临时改了规则。总之最终的结果还是顾明镜赢了，他以凡人之躯战胜了神婴老祖。

　　“砍掉自己的手指……”即便是在平民窟，这么狠的事情东方齐玉也是很少见到的，没想到这个看上去肾虚的书生竟然有这种魄力。

　　想到这里，心中升起一丝敬佩之情的他上前扶住了摇摇欲坠的顾明镜。

　　后者惊讶地看着他：“你还没上去吗？”

　　“嘿嘿，我在等你，”东方齐玉道，“你过关可比我过关有意思多了。”

　　反正只要能让白夏愉悦就可以了，至于其他的白夏都可以任由他自己做主。

　　“谢谢。”虽然不知道为什么，但第二关的确是东方齐玉帮他过的，所以顾明镜对他很是感激。他也不觉得一个7岁的孩子能和自己抢老婆。

　　两人在围观人群惊诧的注视中，来到了最后的阵关。

　　这是位于三座天宫前面的一座大阵，过去了，便能成为雾月仙子的入幕之宾，还有机会获得吟霜仙子的赏识。

　　当然，两个人没有一个是对雾月仙子感兴趣的。

　　最后一座阵法名为逆乱乾坤阵，继意志力、战斗力、智力之后，这一关考验的却是一个人的运气。

　　阵法一共八个入口，只有一个能够到达出口，闯阵者只需要挑选一个入口走到底就好了。

　　这看似最安全的阵法却是最难闯的，因为东方齐玉清楚地看出这座阵法其实是可以变换的，也就是说，这一关考验的并非是运气，而是雾月仙子的心情。只要她不想，就没有人能够过关。

　　这种手段做得十分隐秘，哪怕是一些阵法大家来研究也看不出破绽，以为真的只是考验运气而已。若不是东方齐玉临时借得了白夏的神通，一样看不穿其中的门道。

　　不过现在嘛，这雾月仙子真的是关公面前耍大刀了。

　　“我们走。”东方齐玉拉起顾明镜就往阵法里面闯，他挑选的正是那条唯一的通路。

　　雾月仙子瞥了东方双儿一眼，虽然觉得很对不起她，但根据东方白驹的意思她是不可能放顾明镜过关的。她心念一动，东方齐玉他们进入的那条通道立刻从生路变成了死路。

　　“变了么，那就那样做吧……”白夏在东方齐玉脑海中冷笑道。

　　东方齐玉点了点头，照着眼睛看到情形来到了一个角落，身上的虚假金丹忽然爆发出恐怖的仙灵之力波动。随着他的一拳挥出，整座逆乱乾坤阵轰然碎裂。他击碎了那最关键的一处阵眼，以力破法，任由雾月仙子怎么耍手段也毫无意义。

　　“哎呀！”阵法被破，雾月仙子虽然惊讶，却没有多少生气，“好厉害的小弟弟。”

　　她对自己阵法一道还是很有自信的，外人都道她是天下第一幻术师，殊不知她真正拿手的其实是阵法，如今这阵法却被人给破了。她很清楚，若不是对阵法有着足够的了解，仅凭神婴境的修为是不可能破开的，所以这一刻她是真的对东方齐玉起了浓厚的兴趣。哪怕他只有7岁。

　　东方双儿哪里还忍得住，立刻起身跑到了罗仙宫大门前，要去迎接顾明镜。雾月仙子也是紧跟其后，迫不及待地想要去见见东方齐玉，问一问他的名字。

　　然而……当两人来到大门前时，在那里站着的却只有顾明镜一人。

　　“咦？小弟弟呢？”雾月仙子问道。

　　顾明镜脸色古怪地说道：“他说他娘叫他回家吃饭，就走了。”

　　“什么！？”雾月仙子一听就知道这是在糊弄人，而且还是非常没有诚意的那种，顿时一阵气急。

　　“来闯人家的阵关，过了关就走了，这是在玩弄羞辱人家吗？”

　　随即转身看到旁边含情脉脉的一对狗男女，又是遭遇了一阵暴击。她一跺脚，赌气道：“别让我再遇到那家伙，不然就要他好看！”

　　一场闹剧就这么结束了，因为第四关彻底被破坏，所以雾月仙子的选客事件也就不了了之了。

　　东方齐玉的离去是他自己做的选择，他这么小，又不可能真的去嫖妓。完成了白夏的要求他就迫不及待地回到了平民窟。

　　白夏履行了他的承诺，给了他一块灵石，而且还是上品的。并且因为带着他修行了一天，他已经完全掌握了摩诃无相的修炼方法，就算不去拜师也能自学成才了。

　　之后，白夏就离开了，两人不过是萍水相逢而已，今后能不能再见还要两说。

　　而时间，也终于来到了东方白驹的寿辰。


第510章 温泉

　　大夏皇帝的寿宴虽然每年都有一次，不过由于修仙者寿元悠长，所以一般会有所区分。平常的生日只会小小地庆祝一下，每十年才会来一次比较隆重的庆典，每百年才会来一次举国欢庆的盛典。而今年正好是大夏皇帝5100岁的生日，所以规模之盛大是百年难得一见的。

　　白夏仅仅是在四环外就能感受到这浓烈的氛围，这已经不仅仅是皇帝一个人的生日了，反而更像是大夏民间的一个最重要的节日。东方白驹在民间几乎已经被神化，她的寿辰就是圣诞之日。

　　不过白夏并没有去往皇宫的意图，他来这里本来就不是为了大夏皇帝，他只是想来看看花魁榜上的花魁究竟有多美而已。前些日子他就已经见到了，现如今观看了白帝城的盛宴，他也是时候离开了。

　　“谢谢你这些日子的陪伴，那么，再见了。”白夏摸了摸月牙儿的脸颊，转身离开了。

　　月牙儿站在原地，有些怅然若失，终于，在白夏的背影即将远去之时她鼓起勇气问道：“公子！我们还能再见吗？”

　　“看缘分咯。”白夏没有回头，只是挥了挥手笑着说道。

　　……

　　白夏那么急着离开，一来是因为留在白帝城已经没什么事了，二来则是由于刚好获得了一些关于人王行宫的线索。

　　他固然偷懒把事情甩给了真一门去做，但既然线索都到手了，他也没理由不去查看一下。

　　“大夏帝国北方烟罗甄家，这也是个大家族啊，曾经天下最大的黑帮，垄断走私大量资源富可敌国，后来被大夏皇帝收服成为雄踞北方的诸侯，家传绝学是地仙级的仙法‘大灭阎罗剑’，原本应该是天仙级仙法的，只是缺了配套的仙功所以品阶跌落，可即便如此也足以令甄家成为圣地之下最强的几个势力之一了。”

　　白夏一边赶路一边看着自己从谛听卫白帝城分部买到的情报。

　　“三日前，甄家势力范围内的一个猎户偶然从一只黑熊腹中找到了一张卷轴，后来被甄家五公子甄极霸买走，有传言那张卷轴疑似与人王行宫有关……这消息也不知道是谁传出来的，不过既然已经被谛听卫打探到，那天下的这些大势力也差不多应该都知道了吧，得快些赶过去才行。”白夏就算不抢，至少也要确定卷轴的去向。

　　白帝城距离甄家本家所在的“烟罗城”本就不远，白夏的瞬移又是时间极速，几乎只用了半日的时间就到达了目的地。

　　到了之后他便发现，这里已经来了许多的修仙者，分属于许多的势力。有超级大派的，也有圣地的。毕竟已经三天过去了，即便是最远的夜王殿也足够派人过来了。

　　不过这些人还在就说明东西还没被抢走，白夏来得还不算太晚。

　　他随便找了个人，用幻术迷惑之后问出了一些情报。

　　原来，昨日夜王殿、真一门就已经上门去抢夺卷轴了，不过因为春秋府和小无相寺的高手早就埋伏在甄府里，所以他们并未得逞。

　　这甄家也不是傻的，他们家再强也不可能敌得过圣地，如此重宝也不是他们能独吞的，于是第一时间就联系了白帝城的两大圣地，以保周全。

　　【可是不对啊，】白夏听了之后觉得很奇怪，【既然圣地的人来了，把东西交出去不就行了？怎么还在这里磨蹭？难道是故意设陷阱坑夜王殿和真一门吗？但这样也不对啊，也没听说真一门和夜王殿有多大的损失啊。】

　　他觉得事有蹊跷，于是决定先暗中观察一番再说。

　　烟罗城乃是一座水上都市，整座城市就是一座湖心岛，并且由于气候寒冷，这片湖一年中有绝大部分时间都是冻结的。而岛中央则是有着一座活火山，由于被阵法压制而不会喷发，却也因此形成了不少温泉。

　　冰雪与温泉，这便是烟罗城最大的两样特产，温泉升腾的烟雾也是烟罗城之名的由来。那只有几天的化冰之日更是被誉为稀世奇观，吸引了不少前来观赏的游客。

　　不过最近并没有化冰日，所以人流还算正常，可以看到不少的人在湖面上滑冰嬉戏。白夏倒不是多喜欢滑冰，他很讨厌这种寒冷的气候，因为妹纸穿的都太多了，根本没什么福利。相比之下他更喜欢温泉，理由自不必多述，嘿。

　　他找了一家温泉旅馆住了下来，他以前也只是在电视上看到过温泉，这次是第一次泡温泉，所以也觉得十分新奇。

　　“可惜没有混浴，男女温泉也是分开的，真是日了狗了。”以前看动漫，那里面到了温泉偷窥女子浴池都是惯例，被称为“男人的浪漫”。

　　白夏本来还想尝试一下动漫里的情节的，只可惜，条件并不允许。要是用透视就只是单纯地痴汉了，落了下乘一点也不浪漫，所以白夏也不屑于去做。

　　白夏挑选的旅馆是非常高档的，每一间客房都设有独立的温泉池，所以这公共温泉池反而很少有人来。他大半夜地来泡温泉，整个温泉池就只有他一个人，正好可以惬意地独占这么大的一个池子然后躺在池边看天上的星星，天空中偶尔还有飞雪飘落，几只野生的猴子完全不怕生，就这么蹲坐在他附近一同享受着温泉，那画面十分地美丽。

　　不过，这样的时间终究是短暂的，就在白夏打算用一枚小桃子诱骗一只猴子过来逗逗的时候，门外忽然传来了一阵急促的脚步声。

　　【是有人来了么。】白夏叹了一口气，共用的地方就这点不好，什么样的人都可能出现。希望来的人不是一个闹腾的家伙吧，不然把猴子吓跑了就不好玩了。

　　就在他这么想的时候，更衣室的大门被打开了，然而意外的是，进来的那家伙竟然没有换衣服。温泉池进来之后首先是更衣室，换好泡温泉专用的衣服或者干脆直接脱光才可以进来，而且一般还要先冲淋浴。

　　这家伙穿得严严实实地就走进来，顿时让白夏觉得十分不爽。【难不成这货想就这么泡温泉么？】

　　不过仔细一看白夏立刻就发现了不对，因为……有血腥味！

　　这家伙受伤了！而且伤口的血都还没处理！再仔细一看，卧槽，这货还不是男人！虽然包裹得很严实，但白夏很确定这就是个妹纸，因为她根本没有喉结。

　　一个受伤的女人匆匆忙忙地闯进了男浴池，这要是没事情就连鬼都不信了。

　　也许是受了伤注意力分散，又或许是温泉池里的烟雾太浓，这女人似乎并没有发现白夏，进入温泉池之后二话不说就跳了进去。

　　【卧槽！穿着衣服就下来了！脏不脏！】白夏第一时间想到的却是这女人衣服上带的灰尘污渍会不会弄脏温泉。

　　不过他还没来得及开口，这女人就已经潜泳来到了他的面前，她显然是在入水之后发现了白夏。

　　哗！

　　她直接冲出水面，两只手伸过来就打算掐白夏的脖子。然而就她这引气境9星的修为，白夏随手就抓着她的脑袋重新按回了水里。

　　“搞事情！搞事情！搞事情！”白夏本来就是坐在一块石头上的，此时他干脆按着女子的脑袋往岩石上撞去。

　　这女人走错地方不说，还不脱衣服下水弄脏温泉，发现白夏之后还想掐他脖子，白夏脾气再好也被她弄出的火气。女人又怎么样？女人就可以这么莫名其妙来伤害一个陌生人了？要是换了一个修为差点的人岂不是要被掐晕掐死？

　　不过他下手也是有分寸的，还不至于下死手，只是把女人撞晕过去就算是出气了。

　　“晦气。”被她这么一搞，猴子都被吓跑了，白夏也没了继续泡澡的心情，于是他便打算起身离开。

　　但就在这时，男浴池的大门忽然又被人粗暴的踢开了。

　　啪！

　　门板发出了一声惨叫，三四个穿着制式服装的家伙鱼贯而入。

　　“找！”

　　用脚指头想都知道这帮家伙是来找这女人的，而且敢这么闯高级温泉旅馆，身份肯定不简单，很有可能是官方势力。

　　白夏没兴趣搭理他们，不过就在他站起身来的时候忽然觉得下身一凉。

　　【我擦！】白夏低头一看，自己围住腰部的浴巾竟然被扯掉了！直径5厘米的小白夏就这么暴露在了空气中。

　　他连忙嗖的一下坐回了水里，他可不想被同性看到自己的那个部位，那太恶心了。

　　【这该死的女人！】白夏知道，应该是刚才他砸晕她的时候她慌乱间抓住了白夏的浴巾，所以才会导致这一幕的。

　　他干脆伸手到水下想要掰开女人抓住他浴巾的手，只是他的这一系列动作却是太引人注目了，几个来找人的家伙又不是瞎子，当即察觉了他的不对劲。

　　“你！停手！走过来！”其中一个一个家伙用兵器对准了白夏，喝令道。

　　白夏自然不会搭理他，看都没看他一眼，继续伸手把自己的浴巾扯回来系到腰间。

　　这却是惹怒了那帮家伙……


第511章 养鱼

　　白夏的无视直接触怒了这些霸道地闯入温泉的家伙。其中离白夏最近的那个直接隔空点出一指，指尖冒出一道青光直射白夏眉心。

　　这是一门叫做“七虹指”的上乘仙法，加上他出招时还引动了手中极品灵器长枪的兵气，这一指的威力确是不可小觑。一般聚海境修仙者遇到了都要受伤。而他瞄准白夏的眉心，杀意暴露无遗。

　　“啧。”白夏这人脾气虽好，但前提是你不能对他有恶意。若是无心之失，就算你打了他一耳光他可能也不会与你计较，但若是有意的，就算骂他一句他也会夺人性命。

　　眼前这家伙显然就是犯了白夏的忌讳，明目张胆地暴露出了他对白夏的杀意。白夏当人不会对他客气，手指随意一弹，什么仙法也没用，只是单纯地用仙灵之力碾压了过去。

　　轰！

　　即便如此，聚海境对上万寿境简直就是螳臂当车。青光瞬间爆碎，那个企图杀死白夏的家伙也是直接被爆头。

　　“混账！你找死！”其他几个看到同伴被杀，顿时勃然大怒，纷纷朝着白夏发起了进攻。

　　他们是会一门合击之术的，几个聚海境5星的家伙合力一击竟然媲美聚海境9星，也是不得了。只可惜，这点攻击连白夏的皮都破不了。

　　“哼！”白夏直接一声冷哼，这些家伙瞬间内脏爆裂，七窍流血而亡。连一点反抗能力也没有。

　　“真是晦气，洗个澡都能遇到这种事情，”白夏又没好气地踹了一下还在水里的女子，“都是你，害得我本来很好的心情就这么毁了。”

　　他以为自己是刚刚穿越过来的，记忆大部分还保留在穿越前，所以他对杀人还没有那么适应，也是会有点难受的。除了救言无月那一次他杀了谛听卫晴使以外，基本上就再没怎么杀过人了。

　　可是这几个家伙一进来就要杀他，展露出赤裸裸的恶意，他自然不可能留手。但终究还是杀人了，他本来惬意的心情自然也被毁了。

　　白夏觉得一切都是那个女人害的，这事本来就和他无关，纯粹是躺在温泉里也中枪。这女人简直就是祸水。

　　“咦？”就在他心中责怪女子的时候，忽然察觉到了一个不对劲的地方。

　　她为什么可以在水底呆那么久的？她不是晕过去了吗？为什么没被水呛到？为什么水面上一个泡泡都没冒上来？她都不用呼吸的吗？

　　想到这里，好奇心上来的白夏直接躬身把她给拽了上来，仔细一看，好嘛！果然有问题！

　　这女人虽然表面上穿得严严实实地看不出来，但当白夏扒下她的裤子，看到的却不是一对大白腿，而是一条长着鱼鳞的鱼尾巴！

　　“这是美人鱼？”白夏还是第一次在现实中见到这种生物，立刻用太素金睛仔细地看了一遍。

　　甄宵，人族、海族，引气境9星

　　寿元：10/300

　　人族、海族混血，拥有“海皇血脉”。

　　原来是个混血，不过人族血脉比例只占到了四分之一，难怪海族的特征那么明显。不过10岁是什么鬼？怎么看她都像是20岁的样子啊，难道是因为海族发育比人族快？还是她比较特殊？

　　白夏本来是打算丢下她不管的，反正这里的人都死了，谁也不知道这些人是他杀的。但是在发现了这一条美人鱼之后，他顿时动了别的心思。

　　美人鱼啊！这可是神话传说里的东西，试问哪个男人会不好奇？

　　当然，这不是指异性方面的好奇，白夏就算再没有节操，还不至于对一个10岁的小女孩发情。在穿越前，和14岁以下小女孩发生关系是违法的，在穿越后，这条规矩虽然已经废了，但白夏依旧没有打破它的打算。（别说小丫头，白夏可没有真的动她）

　　他现在想的是，美人鱼的歌声是不是真的那么好听？美人鱼在水里是不是真的游得那么快？以及……美人鱼是怎么上厕所的？

　　嗯，他很好奇。

　　另外，本来他还有些生气这女人一上来就要袭击自己的。不过在得知她还只是一个10岁的小孩子时，白夏就不怎么生得起气来了。

　　【想必是被人追杀得慌了神吧，一个小孩子难免会考虑不周，而且她刚才对我也没有杀意。】白夏自认为自己一个成年人还犯不着和一个幼女斤斤计较，那未免也太跌份了。

　　就算是有熊孩子惹到了他，他觉得也应该是找监护人算账才对，更何况她也不一定是熊孩子。

　　于是白夏抱起了她回到了自己的房间，一路上虽然遇到了不少人，但只要白夏不想，还没人能察觉得到他们。

　　“喂，醒醒。”白夏拍了拍她的脸。这家伙先前只是被白夏砸晕过去，过了这么一会儿也该恢复了。

　　“唔……”果然，没一会儿甄宵便迷迷糊糊地醒来了。不过也许是额头的伤还没消，她脸上露出了一丝痛苦的表情。

　　随即，她猛地睁开眼睛，显然是清醒了，意识到了自己现在才处境。尾巴一动，她便从床上蹦了起来，一下子退到了墙边警惕地看着周围。

　　当发现房间里除了白夏以外谁也没有的时候，她显然十分惊讶，不过还是没有放松一点警惕，死死地看着白夏。

　　白夏见她这一幅野兽一样的做派，顿时觉得好笑。终究是人族的血脉太少，像人的地方也就少了。

　　他一步踏出，来到甄宵面前，揪着她的脖子就把她给拎了起来，那强大的力量让甄宵一点反抗能力也没有。

　　“啊！啊！呀！放开我！”甄宵像一只被抓住的野猫，拼命地叫着。下半身的尾巴也在拼命拍打着白夏。

　　只可惜，就她那点力量，怎么也不可能挣脱白夏的束缚。

　　“会说话？这就好办了，”白夏将她放开，并对她道，“你自己想明白，我要是想杀你，随时都可以，你的防备没有任何意义，懂？”

　　他也不知道跟一个10岁小孩子该怎么沟通，所以言语上难免有些粗暴直接。

　　甄宵虽然年纪小，但也很清楚地意识到了自己和白夏之间的差距，知道自己逃不掉了之后便双手抱肩曲起尾巴缩到了角落里。

　　看到她用一种和流浪小狗似的眼神看着自己，白夏也是觉得好笑。

　　“听得懂我说的话吧？你自己先前被什么人追杀总是记得的，现在那些人都被我杀了哦。”

　　说完，他也就不再管她了，自顾自走到桌子边上坐下。随手拿起一枚水果，朝着甄宵晃了晃：“喂，你饿不饿？要不要吃点东西？”

　　甄宵看到了水果，身体顿时向前探了一些，不过很快便缩回来了。

　　“呵。”白夏见状，直接把水果丢了过去。后者一把接住，犹豫了一下之后还是忍不住吃了起来。

　　引气境还是要吃饭的，看她的样子显然日子过得并不好，连饭都吃不饱。

　　白夏索性就在房间里点了一些大餐，旅馆的服务员很快就送了过来。温泉里的尸体都被他给烧掉了，暂时还不会被人发现，所以旅馆依旧正常运转着。

　　就在他点完餐，转身便看到甄宵已经离开了床铺，悄悄地朝着房间自带的温泉摸去。他住的可是超豪华旅馆，一个房间就有三百多平米，还自带一个院子，独立温泉就在院子里。

　　【果然是鱼离不开水么。】他也没有多做阻挠，任由甄宵钻入了温泉里，似乎只有在水里才能让她感到安心。

　　只是温泉的水能养鱼吗？PH值不合适吧？

　　白夏是不懂那么多的，不过看甄宵那样子想来应该是没事的。

　　饭送来之后，白夏便连同着整张餐桌给搬到了温泉边上，对甄宵道：“来，吃吧。”

　　甄宵犹豫了一下，不过最终还是抵不过美食的香气，将手伸向了餐桌。见白夏没有反对，她抓起一块糕点便往嘴里塞。

　　“使劲吃，别客气，都是你的。”白夏也不怕她噎着，一个修仙者难道还会被噎死不成？

　　不过他仔细看了看，发现这丫头吃的都是素菜，肉类她是一点也没有碰。

　　【难不成美人鱼都是素食主义者？传说她们不是很喜欢吃男人的吗？】

　　一顿风卷残云之后，甄宵满意地打了一个饱嗝。

　　“吃饱了？”

　　“嗯。”这一次，甄宵没有再害怕白夏了，反而笑着朝他点了点头。

　　【这就喂熟了？】白夏试着摸了摸她的脑袋，后者很配合地把头探了过来。

　　这让白夏很是开心，果然年纪小心思也单纯，他感觉自己就像是捡到了一条流浪狗一样。一开始呲牙咧嘴的，不过丢几块肉过去就立刻摇着尾巴屁颠屁颠地跑过来了。

　　随手拿过纸巾给她擦了擦嘴，白夏对她道：“那些追你的人都是些什么人？”

　　甄宵闻言想了想，然后鼓着嘴道：“坏人。”

　　“坏人？有多坏？”

　　“很坏很坏。”

　　“那他们为什么要追你呢？”

　　“他们，要，把甄宵，关起来，跳舞……唱歌……”甄宵似乎并不习惯说人话，语句一长便开始磕磕巴巴。


第512章 甄家老祖

　　经过和甄宵的沟通，白夏基本上搞清楚了她的事情。

　　甄宵的爷爷是一个人族高手，一次抵御妖族时流落到了无尽妖域，最后机缘巧合之下通过无尽妖域到达了妖域外的“不死海”，也就是海族的领地。

　　他在那里结识了海皇族（白夏认知里的人鱼族）公主，生下了一个儿子，也就是甄宵的父亲。之后甄宵的父亲又和一位海皇族生下了甄宵。所以她只拥有四分之一的人族血脉。

　　因为是混血，所以甄宵的父亲在海族中并不怎么受待见，就连修炼方法也没有被传授，只能修炼人族功法。甄宵也是一样。她爷爷很早以前就已经死了，而三年前，她的父亲也因为意外而去世。

　　甄宵父亲生前最大的愿望就是去自己生父家乡看一看，甄宵为了完成父亲的遗愿，所以一个人离开了海族，千里迢迢来到了人族甄家的领地，据说这里就是她爷爷的故乡。

　　只不过她是海族的事情不小心被暴露了，顿时引来了许多人的觊觎，就连甄家的人也想要把她抓起来。她只能逃跑，情急之中闯入了这间旅馆，然后就碰到了白夏。

　　“亏你能以这样的修为渡过无尽妖域来到这里呢，你是怎么做到的？”白夏觉得很奇怪，一个引气境9星是怎么在无尽妖域存活下来的？而且还能从甄家手上逃出来，那帮甄家人是吃干饭的吗？

　　甄宵则是取出了一枚金色的鳞片对他说道：“这是，母亲的，可以借来，她的力量，不过，已经没用了。”

　　“原来如此。”白夏了然，原来是有宝物护身，这就合理了。

　　不过就算有着能够保护她在无尽妖域都能存活的宝物，怎奈何甄宵的心思还是太单纯，10岁的孩子能懂多少东西？她的脑子可能还没7岁的东方齐玉灵光。结果就这么被甄家给逼得走投无路。

　　“你放心好了，”白夏拍了拍她的脑袋，“有我在，一个甄家算不了什么的。”

　　他觉得，自己身为一个穿越者，就应该有点与众不同的地方。别人养猫养狗，他养一条美人鱼，这逼格立刻就上去了不是。至于甄家？这种随手可灭的蝼蚁他还真没放在眼里。

　　“谢谢你。”甄宵真的很单纯，谁对她好她就亲近谁。听到白夏的承诺，立刻从水里跳出来一把抱住了他的脖子，然后用舌头舔着他的脸颊。

　　【这还真是跟一条小狗似的了。】白夏搂着她的柳腰，心中想道。

　　第二天白夏就带着她换了一家旅馆，省得到时候甄家来搞事情弄得旅馆都不能住。有他的幻术在，自然是没有人能察觉到甄宵的。

　　顺便说一句，因为有人族血统，甄宵是可以把鱼尾变成人腿的，只要不沾水就可以一直维持。白夏给她弄了条裙子穿上之后她就变成和人类无异的模样。

　　之后，两人又在新的旅馆住了几天，白夏发现甄家找寻甄宵的力度其实并不大。因为还有一件更大的事情在吸引着他们的注意力。

　　卷轴的事情终于闹开了！

　　前些日子只是四大圣地在那里试探，并没有动真格。这里是大夏，对于真一门和夜王殿的人来说是很危险的，万一把东方白驹招惹出来那他们就真的有死无生了。所以试探失败之后他们就立刻隐匿了起来，根本找不到了。

　　春秋府和小无相寺的人见对手退去，一边防备着他们卷土重来，一边也和甄家人一同开始挖掘。白夏也是这时候才知道，原来这次发现的和人王行宫有关的东西并不是那剩下的半张地图。

　　这就让他有些失望了。他干脆就这么等着，看他们能挖出来什么东西，他也不信真一门和夜王殿的人真就这么虎头蛇尾地撤了，到时候肯定还要再打过一场。

　　终于，在某一天，烟罗城内某处忽然爆发出了一道冲天光柱，有不少的修仙者朝着那边赶去，其中就有不少的金丹。

　　“我们也过去吧。”白夏对身边正拿着一块糖舔着的甄宵说道。

　　“哦。”后者点了点头，乖乖地趴到了白夏的背上，然后继续舔糖。

　　她虽然看起来像二十岁，但无论心智还是真实年龄都只有10岁罢了，经过这些天的“饲养”，她已经越来越像白夏的宠物了。

　　【不过这身材确实是有些犯规啊，以前只听人说过合法萝莉，结果现在碰到个违法小姐姐，也是日了狗了。】背着这么一个丰腴的身躯，白夏的心情有些复杂。萝莉控要有一个萝莉控的追求，坚决不能对幼女下手。

　　他们赶过去时，那边已经开打了。除了四大圣地，还有一些浑水摸鱼的小势力，完全就是一场混战。白夏看了一下，发现无论是春秋府、小无相寺还是真一门和夜王殿的高手，其实全部都有所保留，根本没有尽全力，死去的一般不是散修就是小势力的人。

　　这就是贪心害人了，对于这些小势力来说，失去了一个金丹完全就是灭顶之灾，简直是得不偿失。

　　他懒得理会这些人，飞过去一看发光之处，顿时脸色有了变化：“咦？这什么鬼？”

　　白夏发现，这道光柱竟然是人造的，看上去好像是宝物出世，其实只是虚有其表罢了。

　　【难不成宝物是假的？】想到这里，他不由得感到一阵蛋疼，想不到他竟然被一个假消息给忽悠了。

　　为了确信自己的猜想，他瞅准了一个甄家的神婴境1星高手飞了过去。这货应该是甄家最强之人了，一直躲在角落里一幅要搞事情的样子，白夏直接来到他身边，一把掐住了他的脖子。

　　太素金睛！

　　也不多逼逼，白夏直接上幻术，把自己的疑惑给问了一遍。

　　听完之后白夏明白自己果然是被骗了，这次的消息其实就是甄家放出去的，什么人王行宫、什么藏宝图都是假的，他们想要的只是吸引足够的高手过来，然后一口气利用甄家在烟罗城布置了数千年的大阵给献祭了。

　　是的，他们要把整座城的人都给献祭了，无论是凡人也好、修仙者也好。目的就是为了复活甄家的老祖。

　　甄家老祖也是一位旷世奇才，修行外道成功突破到了第六阶，本来是打算一统天下的，谁晓得在5千年前遇到了东方白驹，直接被强势镇杀，落得个功败垂成的下场。

　　但是甄家人野心不死，悄悄在暗中发展，找到了复活之法，然后经过几代人的布置，终于在最近可以发动了。这其中还要多亏了甄宵无意间带回来的一件她爷爷的遗物。

　　她爷爷当年是甄家的家主，手里掌握着阵法的关键钥匙，这些年甄家人一直在尝试重制一枚，效果都不甚理想。结果甄宵带回来了那枚钥匙，直接加快了整个布局的进度。

　　“甄家老祖么？他本体在哪里？”白夏问清楚了地点之后就带着甄宵离开了。

　　甄家老祖修的是化蝶道，所谓破茧化蝶，只要本源不灭他就能无限复活，并且每死一次，下次复活他的修为都会根据死前遭遇的凶险程度而进步一截。被东方白驹那等的高手击杀，他这次复活成功的话必然能够踏入第七阶不朽境，到时候滴血重生，就算是东方白驹也难以杀死他了。

　　当然，复活的次数越多，所需要消耗的资源也会呈几何形式暴增，要不然甄家也不至于筹备了几千年还要引来大量的高手。

　　只可惜，这一次甄家老祖的运气似乎并不好，遇到了白夏这么一个BUG。

　　他带着甄宵来到了烟罗城外。

　　寂灭龙炎！

　　一团巨大的龙炎瞬间将数十米厚的冰层给融穿，白夏和甄宵一同跳了进去。

　　入水之后，甄宵的双腿立刻变成了鱼尾，灵活地在水里游动着。

　　无上森罗变！

　　白夏干脆变成了一条鲨鱼，和她一同往水下游去。

　　寂灭龙炎在水里也不会熄灭，使得他们周围的水变得没有那么冰寒，要不然以甄宵的修为，就算是海皇族也要被冻死。

　　根据那个甄家高手所说，甄家老祖的棺材就埋在活火山的中央。

　　白夏和甄宵直接游到了千米深的水底，这里可不是一般修仙者能下得来的。不过他们两个一个肉身无敌，一个是海皇族，完全无碍。

　　白夏很快就找到了一条通道，入口被阵法封住，神婴高手来了也破不开。但一切阵法对于白夏来说都是浮云，他直接破除了阵法，和甄宵一同进入了通道里面。

　　游了一段距离之后，水竟然没有了，他们再次接触到了空气。

　　“这么夸张的工程也亏得甄家人能搞出来，真是闲的蛋疼。”白夏看着周围的石壁说道。这个水底空间的建造难度可比什么金字塔大了去了。

　　他就这么带着甄宵一路走进去，途中遇到的什么机关陷阱都被他一一破解，很快他们就来到了一面红色的墙壁前。

　　这红色的墙壁正是岩浆，不过被阵法隔绝着，无法流出来，就像是隔了一层玻璃一样。


第513章 九死化蝶仙功

　　这座被压制了数千年的活火山内部蕴含的火元素是极其恐怖的，光是站在阵法外面就让人有一种要被烤熟的感觉。两人原本因为进入水中而湿透的衣服在走到阵法前的过程中就已经干透了。

　　“你在这里等我。”白夏拔下了一根头发，变成了一道分身之后让他留在甄宵身边，而他自己则是穿过阵法进入了岩浆当中。

　　拥有空城结界的他根本不惧岩浆，并且拥有透视能力的他视线也完全不会被阻隔。他直接来到了火山的最中心，在这里开着一朵纯黑色的莲花。

　　阴极琉璃，仙品花卉

　　物极必反，诞生于极阳之地的至阴重宝。

　　甄家老祖的本源就藏在这朵阴极琉璃当中，它也是整座大阵的核心。

　　白夏并没有轻易出手，这阴极琉璃最神异的地方乃是一旦感受到危险，瞬间就会转移到别的极阳之地，想要再找到就非常困难了。

　　如果是别人，可能就真的束手无策了，但白夏不同。他的眼睛泛起金色的光芒，仔细地扫视了一遍之后微微翘起了嘴唇。

　　“不好意思，我好像刚好是你的克星呢。”

　　三生魔爪！

　　漆黑的魔爪瞬间破开了岩浆，向着阴极琉璃抓去。

　　感受到了强大的仙法波动，阴极琉璃瞬间放出一道阴寒之气，随即它便消失在了这片空间当中。

　　只是这并没有什么卵用。白夏的三生魔爪抓的是“过去”，它只要还在这里存在过，就无法避免被白夏抓到。

　　咔嚓！咔嚓！

　　阴极琉璃虽然本身十分坚固，但也耐不住白夏的至仙法，直接被抓得爆碎开来。而隐藏在它里面的甄家老祖本源也是在一阵不甘的怒吼中化为了飞灰。

　　可怜这一代枭雄，布局五千年图谋复活，却是被白夏这一爪子彻底给毁了。不过从另一个角度来说，白夏这或许也是救了甄家也说不定，要是真的引起东方白驹的注意，就凭区区一个甄家老祖还真翻不起什么浪花，到时候甄家可就要被灭九族了。

　　白夏并不知道自己的所作所为对甄家有多大的影响，他只是想要为自己被忽悠的事情出口气而已，另外也是救下整座烟罗城的人。他不是圣母，但不代表他不重视生命，在他看来，一个甄家老祖可比不上这城中的千万凡人。

　　“咦？”在杀死甄家老祖之后，一枚储物戒指从虚空之中掉落了出来。

　　这本应该是藏在阴极琉璃当中的，不过阴极琉璃被破，虚空穿梭失败，它也就从虚空中被挤了出来，正好落到了白夏面前。

　　白夏拿过一看，发现这果然是甄家老祖的储物戒指，里面藏着大量的资源，似乎是他准备用来复国的，除了金银灵石、天材地宝以外，还有不少的修仙典籍和仙器仙丹。

　　这甄家老祖当年好歹也是一个六阶高手，在东方白驹横空出世之前完全就是天下无敌的存在，他搜刮到的宝物可绝对不比一家圣地的底蕴少。其中人仙级的仙功73本、仙法189本、仙器119件，地仙级的仙法18本，仙法36本，仙器43件，天仙级功法一本也没有，也不知道是不是当年被东方白驹给夺去了，仙器倒是有9件。

　　除此之外，最让白夏在意的是还是那被放在最深处的一个玉匣子。

　　他先是离开了岩浆，回到了通道当中，然后把玉匣子拿了出来。

　　甄宵看到他出来，立刻亲昵地凑了上来，用舌头在他脸颊上舔啊舔的。

　　“我说你到底是鱼还是狗啊？”白夏收回了分身，好笑地刮了她的鼻子一下。

　　“你身上，味道好。”甄宵说完又舔了一口。

　　其实是因为白夏每个细胞都充满了仙灵之力，所以她每舔一口都能摄取到一些仙灵之力，这对任何一个修仙者来说都是极有助益的。

　　白夏也懒得管她，径自打开了玉匣，发现这里面藏着的原来是一枚传功玉简。

　　“什么玉简还得和别的玉简分开放？难道是天仙级的功法？”他用精神力一扫，当得知里面的内容之后眼睛都亮了起来。

　　这里面竟然记录的是一门叫做《九死化蝶仙功》的外道仙功！是的，和白夏的《帝仙诀》、东方白驹的《大封神术》、东方菩提的《大诸天神王道》一样的外道修行之法！

　　白夏立刻专心地研究了一遍，发现这门仙功的品级高达天仙级，是一门十分逆天的仙功。九为数之极，不是说只有九次机会，修成这门仙功的人只要本源不灭就不会死，花费一定的资源就能重生并且修为大进。

　　而且通过死亡获得的修为是不会遇到任何瓶颈的，也就是说哪天如果觉得自己修为卡住了，完全可以去死一死，只要死之前面临的压力够了，复活之后立刻就能突破。

　　这门功法最大的缺陷是需要保护好本源，不然像甄家老祖这样直接被白夏抓爆本源，那就真的永不超生了。

　　不过这个缺陷在成仙之后就会消失，因为成仙之后《九死化蝶仙功》的恐怖之处才会真正地体现出来。修成这门仙功的仙人是真正无敌的存在，本源将会与世界本源相融，除非世界破灭，不然就永恒不死，而且复活会直接抽取世界之力，根本不需要自己去准备资源。

　　想一想吧，一个能够无限复活而且每次复活都会变强的对手，你怎么赢？除非你能直接毁灭整个世界，但那是连人王都做不到的事情。

　　另外，这门仙功的最后提到，修炼了这门仙功的人是不能自杀的，如果自杀，那本源就会自动泯灭，再也无法复活了。要想依靠死亡突破，那就必须去找强敌战斗，在足够的压力中死去才行。

　　白夏依靠太素金睛将整门仙功吃透，不过并没有修炼。这门仙功虽然厉害，但必须是没有修为的人才能修炼，他已经六阶了，没理由放弃更好的《帝仙诀》去改修这门仙功。

　　不过……


第514章 世尊印

　　不过，虽然白夏自己没办法修炼这门仙功，但他可以给别人修炼啊，比如身边这条正在舔着自己的美人鱼。

　　白夏的想法很简单，只要让她修炼这门仙功，然后自己把她的本源拿在手里，那岂不是代表自己掌握了她的生死？那样的话，就可以完全不必担心她得到好处之后背叛自己了。

　　而且她还是甄家老祖的后裔，和这门仙功的相性肯定要比别人好。外道功法也不是谁都能练成的，就像白夏的《帝仙诀》，拿出去给别人练的话估计连入门都做不到。他自己也是靠着游戏才有现在的成就的。

　　想到就做，白夏对甄宵道：“我给你一门新的仙功，比你自己原来练的这个强多了，你要不要试试？”

　　“嗯……”甄宵犹豫了一会儿，道，“好吧。”

　　于是白夏也懒得多等，直接在这地底就开始教授甄宵《九死化蝶仙功》。首先第一步就是要把她原本的仙功给废去，反正也就是一部人仙级仙功，倒也不算心疼。

　　“噗！”功力被废，甄宵顿时吐出一口鲜血。不过白夏立刻用虚实转换修复了她的肉身，倒也没有让她因此而受到太大的损伤。

　　然后就是正式修炼了，这门仙功一共十层，除了第一层需要自己修炼以外，其他九层都需要死而复生才能突破。根据死亡前遇到的危险，突破一层需要死的次数也不同，反正死得越多突破得也就越快，等到突破到第十层，那她也就真正成为一个仙人了。

　　因为肉身早已筑基圆满，所以就算修为被废，甄宵还是很快就修炼到了引气境1星。她与这门仙功的相性比白夏预估的还要好，白夏甚至怀疑她比甄家老祖还要适合这门仙功。

　　【又或许是她海皇血脉提升了资质也说不定。】白夏想道。

　　总而言之，引气境的第一星是最容易修炼的，只要有功法和灵石，用不了一天时间就可以修成。而甄宵的修炼速度更是快到一个小时就成功了。

　　一枚蓝色的光团从她眉心漂浮出来，这就是甄宵的生命本源具象化之后的产物了。一般来说，生命本源是没有实体形态的，只有在突破到第五阶时将它寄托在某件物品上，它才会第一次以物质的形态呈现在这世上。比如甄家老祖就将本源寄托在了阴极琉璃的莲子之上。

　　也是从这时候开始，修炼这门仙功的人才真正开始拥有死而复生的能力。在那之前只能算是有超强的生命力。

　　不过白夏直接利用太素金睛干涉概念存在的能力将她的本源抓住，然后放入了自己的储物空间。这样一来，他既算是掌握了甄宵的本源，也算是给她的本源找到了一个最安全的藏身之处。

　　其实甄家老祖也是可以把本源放到储物空间中的，但是他可没有一个可以绝对信任的人，万一储物戒指落到了别人手里他可就任人宰割了。与其那样，他还不如把阴极琉璃放在极阳之地来得保险。

　　“感觉怎么样？”收好了生命本源，白夏问道。

　　“很好，”甄宵答道，“练起来，很舒服，比之前的，要好。”

　　白夏点点头：“那就好，你要记住了，这门功法要到第五阶神通境才开始拥有死而复生的能力，在那之前它只能让你从重伤垂死的状态复原回来，你要是真的死了可是不能复活的。”

　　“哦，我知道了。”甄宵点了点头。

　　“那么，我们走吧。”白夏在烟罗城已经没有事情了，干脆直接带着甄宵离开。

　　虽然因为甄宵的年纪，他现在并不想对她做点什么，但是可以玩养成啊，她现在10岁，再养个四五年就合法了。而且单从外表看的话，她的外表也是绝对符合白夏胃口的。巨X水蛇腰，肌肤嫩得能掐出水来，五官相貌均是极品，不愧是传说中的美人鱼。

　　最重要的是，她现在的生命本源在白夏手上，这让白夏可以放心地信任她，不怕养出个绿茶婊来。这一点对穿越前还是一个自卑吊丝的人来说是非常重要的。

　　……

　　甄家老祖遗留下来的东西中有一份地图，上面描绘了一个地方。这是给甄家后人留的后路，万一起事失败就可以躲到那里去，以图东山再起。白夏闲来无事，便打算去探个险。

　　“嗯，就是这里了吧。”他带着甄宵来到了大夏帝国西边的一座山谷当中，根据地图的描述找到了一片瀑布。

　　瀑布后面有着一座水帘洞，这是天然形成的洞穴，进入洞中之后白夏找到了一处暗格。打开之后从里面拿出了一方印玺。

　　世尊印，天仙级7星仙器

　　内蕴洞天，自成一界。

　　这就是甄家老祖留下来的后路了，不过现在落到了白夏的手中，甄家人或许永远都无法知晓这件事了。

　　白夏并不急着进去，而是找了一个隐蔽的地方，然后布置下了数重阵法，这才带着甄宵进入了世尊印的空间当中。

　　一进去，白夏便察觉到了不同：“这里的仙灵之气好浓郁！”

　　这个“浓”可不是随便说说的，因为在这里，仙灵之气已经浓郁到形成肉眼可见的烟雾了！几乎随便吸一口气就能吸入一块下品灵石级别的仙灵之气。

　　白夏很快便用太素金睛找出了原因，原来这一片空间中被埋入了数百枚灵石玉髓，形成了数百道灵脉，怪不得有如此夸张的效果。这甄家老祖不愧是当年差点掌握天下的男人，他搜刮的资源之巨绝对是常人难以想象的。

　　除了浓郁的灵气以外，这里也是一片山清水秀的世外桃源，足以容纳十万人正常的生活作息。各种植物、动物在仙灵之气的作用下也显得格外有灵性，吃这里的一块鹿肉效果比吸收十块下品灵石都要好。

　　这么好的地方，白夏自然不会错过机会。他对甄宵道：“我们干脆就在这里修炼吧。”

　　“好。”反正他说什么甄宵都会答应他。

　　……


第515章 清净宫

　　两人就这么在这里开始在世尊印里修炼了起来。

　　白夏除了每天打坐以外，就是用甄家老祖戒指里的那些天材地宝炼制丹药。

　　他不记得自己是怎么学会炼丹的了，但就是知道自己会这个。而且实际操作的时候有太素金睛随时掌握着丹液状态，炼起丹来那是得心应手，几乎不会失败。

　　大量的丹药被他炼制出来，虽然都不如造化丹那么夸张，但量多了总是会有些作用的。尤其是在世尊印里找到的药材，炼出来的丹药效果要比正常丹药强十倍。

　　打坐、炼丹、吃药、打坐……

　　如此循环，一年后，甄宵以坐火箭一般的速度达成了引气境大圆满，而白夏的修为也从万寿境4星提升到了万寿境5星极限，随时都有可能突破到第6星。

　　虽然只是1星的提升，但对他来说已经是极大的提升了。

　　这一年以来，他也一直让分身在外面关注着人王行宫的动向，不过似乎并没有什么进展。这么大一个人族疆域要找一张小小的卷轴无异于大海捞针，哪怕是圣地齐出动也不是那么好找的。

　　他也不急，反正他又不赶时间，干脆继续悠闲地提升着自己的修为。

　　“你现在再修炼也没用了，出去闯闯吧。”这一天，白夏对甄宵说道。

　　《九死化蝶仙功》到此为止需要修炼的部分已经全部被她练成了，之后要想再提升就只有去不断地作死了。白夏将世尊印尺寸缩小，做成一个挂坠挂到了她的脖子上。

　　“我就在这里面修炼，要是遇到危险就对着它喊救命，我就会来救你了，不过你还是要小心，不要随便吃别人给的东西，不要随便相信外人，知道了吗？”

　　“嗯，知道了，我会很小心的。”经过一年的时间，甄宵现在说话已经比以前流畅很多了。不过她对白夏的亲昵还是没有变，离别时依旧抱着白夏的脖子，在他脸上舔了舔。

　　“所以你到底是鱼还是狗啊，那么喜欢舔人。”白夏宠溺地摸了摸她的脑袋。

　　一年的时间，足以让两个不太熟悉的人变成很亲密的关系了。他现在少了一段记忆，剩下的记忆中，自穿越过来之后甄宵是他唯一一个长时间接触并且可以放心的存在，所以自然就把她当作了最重要的人。

　　只可惜甄宵到现在才11岁，根本不能下手，每天对着一幅成熟而又性感的身体，却又因为这种事情而无法发泄，这一年来白夏过得还是很辛苦的。

　　【哇，还要等好几年，这有点难受啊，要不然我现在就去找个年纪合适的女朋友？】白夏想到了月牙儿，不过她终究是个青楼女子，白夏心里有疙瘩，不想把第一次交给她。

　　再然后就没有了，他穿越过来之后接触的女性就没几个，怎么可能找得到合适的对象。

　　结果还是只能随缘。

　　……

　　在接下来的一段日子里，修仙界开始流传开了一个不大不小的奇闻轶事。

　　说是一个戴着面具的少女四处找人挑战，其战斗方式极其彪悍，往往都是以伤换伤，每次都要把自己整得缺胳膊断腿才肯罢休。而作为她的对手，结果自然也好不到哪里去。

　　偏偏过一段时日之后，这个少女又会出现，伤势尽愈不说，修为还暴高一截。然后接着挑战更强的人，再一次重伤……如此反复。

　　不少人认为虽然都戴着一样的面具，但这些少女不可能是同一人，很可能是某个神秘组织出世了，这些面具少女其实都是那个组织派出来历练的。不然不能解释为什么面具少女的修为前后差距会那么大。

　　不过具体真相如何，还没有一个人能够得知真相，因为这个面具少女实在是太神出鬼没了。有不少人尝试过围堵，但却从未成功过一次。甚至有一次一位金丹大佬都出手了，却也依旧没能成功。

　　就这样又过了一年的时间，面具少女还在不断地在各个地方出现，而且毫无规律。可能今天在大夏，明天就跑去夜王殿了，偏偏任何关卡都发现不了她的踪迹，使得她一度成为了修仙界的一个怪谈。

　　这一天，真一门领地下的清净宫迎来了一位不速之客。

　　她身材高挑，前凸后翘，身上穿着一件浅蓝色的流苏裙，赤着一双脚，脸上则是戴着一张三道月牙勾勒而成的笑脸面具。

　　“这里就有神婴境的高手么？”甄宵对着挂在自己脖子上的世尊印说道。

　　经过这一年的历练，她经历了二十三次重伤垂死，每次恢复过来之后修为都会有一次巨大的跨越。现如今，她已经从引气境大圆满跨越了聚海境达到金丹境大圆满了，《九死化蝶仙功》也修炼到了第三层巅峰。

　　现在她需要的就是一场和神婴境高手的较量，只有这种级别的高手才能给她足够的压力，让她突破到第四层。白夏这次为了替她保驾护航，也是专门暂停了修炼，将意识转移到了世尊印外面。

　　他是世尊印的主人，身在小世界也可以知晓外界一定范围内的情况，随时都可以出手。基本上没有人能杀得死甄宵，她可以很安心地去战斗。

　　当然，也不需要担心甄宵因为有他在就放松心情感受不到危险，因为她在战斗的时候是非常专注的，根本不会考虑那么多。这也是白夏觉得她适合这门仙功的地方之一。

　　不过神婴境的高手一般都是很少出世的，因为他们都是一方势力的最大底牌，要是随随便便就被人摸清楚了底细，那岂不是很容易被人针对？所以，像万花老祖那种出来浪的神婴境是非常少见的。更多的则是隐藏修为，悄悄地享受生活，说不定一间寺庙的扫地僧人就是一个隐藏的神婴老祖。

　　甄宵和白夏也是打听了好久才得到了清净宫某处分部藏有神婴境高手的消息，于是便连夜通过河道赶至了此处。身为海皇族的甄宵在水里的移动速度比飞行还要快，这也是她这一年来神出鬼没从未被人抓住的最大依仗。


第516章 喜讯

　　“可是要怎么找出他来呢？”

　　“这很简单啊，”一直挂在甄宵脖子上的世尊印中，一道白光飞出，落到地上之后化作了白夏的模样，“等我一下。”

　　他朝着清净宫走去，一步便消失在了甄宵的眼前。几秒钟后，当他再度出现的时候手上已经提着一个双眼迷茫的大胖子出来了。

　　此人对外的身份乃是清净宫分部某个长老的儿子，脑满肠肥的，素来以纨绔好色出名。或许谁也不会想到这样的一个家伙其实是隐藏身份的神婴境老祖吧。

　　只可惜，在白夏的眼睛里，一切伪装都是徒劳。他逛了一遍清净宫分布便将他抓了出来。

　　白夏将他丢到地上，对甄宵道：“打吧，可别指望他会留手哦。”

　　“哦，好的。”甄宵点了点头，立刻听话地朝着那个大胖子攻去。

　　只见她一掌拍出，一道巨型掌印在空中凝聚，顿时方圆百米内的空间都仿佛凝固了起来。

　　无极司天手！

　　白夏这两年来，只教了她一招仙法，那就是这一掌无极司天手。这门至仙级仙法白夏本身也就只会这一掌，想多教也没办法。

　　他是不知道自己从哪里学来的这一招，但它的威力是毋庸置疑的，单纯地从攻击力来讲三生魔爪都有些及不上，也就用天仙器蓄满力的拔刀式可以一拼。

　　甄宵的天赋算不得多好，只是与《九死化蝶仙功》的相性极好，非常适合修炼这门仙功，在仙法上却资质有限。

　　所谓兵贵精而不贵多，白夏觉得与其教她那么多杂七杂八的仙法，到还不如让她在一条道上走到极致。所以就只让她练这一招。

　　甄宵也很听话，白夏让她只练这一掌她就再没碰过别的仙法，遇到什么敌人都是一掌下去，如果解决不了那就再来一掌。直到她和敌人两个当中躺下一个为止。

　　这一次也不例外。

　　而那个神婴境的胖子因为中了白夏的幻术，所以把甄宵看成了自己以前的一个仇人，看到她之后也是立刻一点也没有留手地攻了过来。

　　清净散手四式！

　　清净宫只是圣地之下的超级大派，所以他也只是掌握了一门人仙级仙法而已。和至仙级仙功差了足足三个阶位。

　　但是他毕竟是一个神婴境，灵魂强大掌握入微的他每一门仙法都能发挥出金丹境百倍的威力。

　　两者结合之下，结果便是甄宵的无极司天手被胖子直接击碎，同时她本人也是被打得吐血倒飞出去。

　　不过这对她来说已经是家常便饭了，完全算不了什么，撞到一座山上停下来之后她立刻催动仙灵之力一震，整个人立刻从山壁当中震了出来。

　　这时候，胖子也已经赶了上来，继续隔空朝着她一记仙法打下来。甄宵也不避闪，反手一掌就怼了上去。

　　她现在的眼神已经变得无比专注，全身心地投入到了战斗当中。神婴境给她带来的压力实在是太大了，若不是她学的是至仙级仙法，而对方只掌握了人仙级仙法，她怕是在第一个照面就被打死了。

　　可即便如此，当第二次对拼之后，她的半边身子也已经完全被打碎了。她虽然一心钻研无极司天手，但毕竟是至仙级仙法，哪里是那么好理解的？加上她资质又有限，两年的时间也不过是能够发挥出这门仙法的十之一二罢了。

　　所以要想赢神婴境的高手是不可能的，尤其是中了白夏幻术的胖子还无所顾忌地全力出手，战斗力比平常还要强上一截。

　　右边身子碎了甄宵就用左边的，刚开始修炼的时候每次受伤她都会窝在白夏怀里哭，不过一年过去了，她已经对这点伤痛完全适应了。用旁人的眼光来看的话，她的战斗方式简直就和疯子一样，伤敌八百自损一千。

　　她左边的身子也被打碎了，整个人差不多有四分之一都已经化作了肉泥，浑身骨头更是不知道碎成了多少块。

　　胖子还要继续下杀手，不过他仙法还没打出来整个人就被白夏给压制住了。

　　白夏将他随手一丢，然后就来到了甄宵的身边，后者现在已经没有多少意识了。

　　他从储物空间中拿出一块块灵石、一枚枚疗伤丹药一股脑地丢到了她的身上。她的体表浮现出了一道白蒙蒙的光层，灵石丹药在触碰到这一层的白光之后瞬间就消融了，与此同时，她破碎的身躯也在不断地被修复着。

　　大约一分钟后，一个活蹦乱跳的甄宵便再度出现在他的面前。因为穿的是白夏给她炼制的仙器裙子，可以自动修复，所以倒也不至于衣不蔽体。

　　“继续吧。”白夏对她道。

　　“嗯。”甄宵点了点头，继续朝着胖子冲去。

　　金丹入神婴是一个大瓶颈，在没有轮回丹的前提下，重伤一次显然不足以让她突破。

　　就这样，甄宵足足三次被打到半死，当第三次痊愈的时候，强大的灵魂波动瞬间爆发开来，她终于顺利踏入神婴境了！

　　一入神婴，甄宵的战斗力便暴涨百倍，现在的她一掌便能够将先前虐她虐得死去活来的胖子给拍死了。

　　不过她并没有下死手，毕竟无冤无仇，只是练了一下手确定对方已经没用之后就和白夏一同离开了。

　　……

　　清净宫内，一个胖子猛然惊醒，他满头大汗：“怎么会做这么恐怖的梦？我刚刚……嘶……”

　　当他发现自己身上真实存在的伤势时，才意识到之前的那好像并不是梦境。

　　这使得他被吓得躲到了密室中好几年都不敢出来。

　　殊不知，他畏之如虎的甄宵早已经离开了清净宫的地盘，朝着真一门前去。

　　现在，一般的神婴境已经给她造成不了太大的压力了，要是还想提升，最好还是找圣地的高手去过过招。

　　只是圣地毕竟底蕴深厚，贸然前去可不合适，得事先做好周全的准备才行。

　　就在白夏筹划着这件事的时候，一个意外的消息让他大喜过望。

　　另外半张地图终于被找到了！


第517章 离人

　　白夏本来以为这任务很快就能完成，谁晓得这一等就是两年。如果不是凑巧遇到了一个修炼的绝佳地点，他可能早就已经失去耐心了。不过既然已经被找到了，那他也不会再等。

　　根据消息，各方势力为了抢夺剩下的那半张地图，已经在夜王殿麾下的焚剑山附近大打出手了。地图据说是被焚剑山附近的一个凡人农户发现的，焚剑山的人想要据为己有，却不防门内有内奸，结果消息一下子就扩散了出去。

　　白夏带着甄宵瞬移了半日时间，直接来到了焚剑山。这里离清净宫其实还算近的。

　　老远地就可以看到一群修仙者在大打出手，焚剑山可算是遭了秧了，大地被打得伤痕累累，一道道裂缝纵横交错，一座座山峰也被打碎碾平。天空中不断有修仙者陨落，有聚海境的高手，也有金丹境的大能。

　　神婴境并未出手，但白夏能够很清楚地感觉到他们就隐藏在周围。

　　【这帮家伙是把神婴境当核武器了吧，战略意义多过实战意义，真要出手了那后果往往是大家都不愿意看到的。】白夏大概明白了为什么战斗可以持续那么久的缘故，神婴境真要出手了，这帮金丹、聚海哪里还有参与的份。光是交手的余波就够震杀他们的了。

　　只不过每个超级势力的神婴境顶天了一两个，圣地也就一只手左右，死伤一个对任何一方来说都是重创，所以他们都不愿意动真格。这就仿佛是约定俗成的潜规则一般。

　　只是，他们的这条潜规则对白夏可没用，他带甄宵来这里就是因为这里有足够多的神婴境。

　　“甄宵，打他丫的！”

　　随着白夏的一声令下，甄宵这位新晋的神婴境出手了。

　　她用了短短的两年时间，花费了甄家数千年积蓄下来的财富中的一半，配合上天仙级的外道功法，用近乎粗暴的方式迈入了神婴境。她今年才12岁。

　　和那些踏入神婴境多年，战斗经验丰富的老怪物自然不能比，但她也有自己的优势。天仙级仙功加上至仙级仙法，这根本就是“人民币速成战士”对战“平民肝帝”，孰优孰劣还真不好说。

　　她按照白夏的指示，朝着一个隐藏着神婴境的山头拍了过去。

　　巨大的无极司天手掌印落下，瞬间便笼罩了整座山峰。眼看着她即将抹平这座高山，山顶上突然出现了一道剑芒。

　　金色的剑芒冲破云霄，直接斩在了甄宵掌印的中间，两者相遇之后剑芒爆碎，甄宵的掌印也是被斩裂。

　　这一合双方拼了个势均力敌。

　　不过白夏给她挑的可是神婴境3星的对手，只是势均力敌的话可不行，所以他干脆又让甄宵立刻攻击了另外一边一个神婴境4星的高手。

　　直接让甄宵1V2，这样一来她的压力就足够大了。

　　而就像是导火索一样，甄宵这一下突然动手，直接引爆了所有潜伏着的神婴境，他们终于忍不住一齐出手了。

　　顿时，聚海境、金丹境的高手纷纷退散，天空中变成了只有神婴境的舞台。他们尽量地把战场往高出引去，不然整片大地都要被他们给毁去。

　　就这样糜战了半日之后，甄宵第九次被打成重伤。每次她被打到快要死去的时候白夏都会来偷偷救走她，然后等她恢复之后卷土重来。

　　前面八次的提升使得她从初入神婴境1星飙升到了6星巅峰，而这一次她只要恢复过来立刻就能晋入神婴境7星了。

　　“半天飙升6星，这外道功法果然变态，不过这资源吃得也太多了。”白夏看了看，自己从甄家老祖那里得来的资源已经用了将近八成了，剩下的这些能撑到她神婴境大圆满差不多就是极限了。

　　要想更进一步看来还得他自己倒贴一些。这外道功法果然不是谁都能练得起的。

　　而这时，另外半张卷轴的归属也终于尘埃落定了。夜王殿的一个神婴境高手将之夺到手，并在众强环绕之下顺利撤离。

　　白夏早已在暗中盯上了那家伙，太素金睛看破虚空，直接锁定了那个名为童轩的神婴境高手。无论他逃到哪里，白夏都能找到他。

　　等到甄宵再次痊愈，白夏便带着她一路追踪而去。

　　“嘻嘻。”甄宵就趴在他的背上，感受着神婴境7星的力量，很是开心。短时间内实力暴增，她总有一种飘飘然的感觉，之前重伤的那点痛苦在她看来完全无关紧要。

　　【这家伙该不会变成抖M吧。】白夏心中想道。他又不是抖S，对抖M还真没什么兴趣，看来以后要好好教导甄宵才行了。

　　……

　　跟着童轩来到了夜王殿，白夏也是艺高人胆大，他将甄宵收入世尊印之后就用无上森罗变变成了一个宫女的模样混了进去。

　　他也不需要靠得太近，只要在1千米以内他都能探索到情况，于是就随便选了个院子摸了进去。

　　这个院子还是很豪华的，一看就是大人物的住所。

　　【难道是哪个娘娘的寝宫？】他并不了解夜王殿，还以为这里是夜王某个妃子的住所。

　　结果进去一看，发现住在这里的竟然是一个小孩子，确切地说应该是一个水嫩嫩、扎着两根麻花辫的小幼女。

　　他随便抓了一个宫女来催眠，然后问出了大概的情况后就冒名顶替她藏在了这座宫殿当中。

　　原来，这里竟然是夜王最小的女儿夜二十一公主的住处。这位公主天赋异禀，抱剑而生，出生第三天便能满地跑，现在还没满月，但看上去已经和别的三四岁的小孩子一般大了。

　　【还真是个神奇的世界。】白夏以前只听说过衔玉而生的，这次见到了抱剑而生的小公主自然是十分好奇。那柄念衣剑他自然见到过，剑柄用绳子绑在了夜二十一的手上，随着她四处乱跑，念衣剑也被拖在地上跟着她四处摩擦。

　　【她娘生她的时候就不会难产吗？这么大一把剑，会卡住的吧？】白夏忽然想到一个很猥琐的问题。

　　半份地图已经交到了夜王手中，他们似乎已经派出人去和真一门交涉了，白夏便等着他们去合作找出人王行宫，他到时候只需要跟在后面就行了。

　　在那之前，无所事事的他便扮演好一个宫女，在夜王殿混了下去。

　　不得不说无上森罗变还是很厉害的，连天都能欺瞒过去，仙王器的器灵自然也分辨不出来。尤其是天狼九界旗不可能时刻关注着夜王殿的每一个角落，所以他打晕宫女的事情并没有被任何人发现。

　　当夜二十一公主的宫女还是很省事的，洗漱更衣那种杂务有其余宫女负责，白夏抓住的这个其实就是专门负责陪公主玩的。

　　说是陪玩，其实就是跟在屁股后面看着她别让她受伤就好，这对白夏来说轻而易举。

　　夜二十一虽然皮了点，但终究还是刚刚出生，跑来跑去地没一会儿就累了，然后就会躺在白夏怀里睡觉。

　　有一天，白夏见四周无人，正好夜二十一也睡着了，便好奇地拿起了她的念衣剑来打量。

　　根据太素金睛给出的信息，这柄念衣剑现在连只有人仙级1星的品质，不过随着夜二十一的修为提升，它的品质也将会不断地提升，是一柄成长型仙器。而且它有一个非常奇特的性质，非有缘者不能拔剑出鞘。

　　【不知道我能不能拔出来。】

　　铮！

　　白夏干脆地将剑拔出剑鞘，一道凛冽的寒光闪过他的眼前。

　　【这么容易？不过真漂亮啊。】虽然透视也能看到，但这样直接观看剑身上的花纹，白夏觉得有一种独特的味道。【这种东西真的是从娘胎里带出来的吗？原理是什么呢？】

　　“呀……呀……”白夏一惊，他却是没有想到，念衣剑与夜二十一心神相连，剑出鞘时她便醒了过来。他立刻返剑回鞘，开始给夜二十一唱起摇篮曲来。

　　“银色小船摇摇晃晃弯弯，悬在绒绒的天上，你的心事三三两两蓝蓝，停在我幽幽心上……”

　　这首《离人》对小宝宝的催眠效果还是很好的，夜二十一很快又再次睡去了。年幼的夜二十一浑浑噩噩的记忆并不清晰，只是在脑海里留下了一个温暖的怀抱、好听的歌声与仙剑出鞘相结合的印象。

　　后来她长大了也曾找寻过能够唱出那首歌的人，只可惜再也找不到了，她的仙剑也在没有被谁拔出来过。

　　……

　　白夏在夜王殿等了大约一星期，夜王殿的人终于要出发了，他看到一个戴着面具浑身黑雾缭绕的人拿着卷轴率人离开了夜王殿，根据太素金睛给出的信息，那人就是本代的夜王，名为夜云臻。

　　他立刻放出那个宫女，然后跟了上去。大约一天之后，夜王殿的人和真一门的人碰面了。

　　双方明面上是敌对势力，一见面就各种呛声，差点大打出手，不过最终还是被双方的头头给压下去了。

　　“咦？”白夏藏在暗处看到了一个人，心里突然升起了一股奇怪的感觉。


第518章 探索人王行宫

　　在真一门一方的阵营中，白夏看到了一个身穿粗布麻衣的女子。她长得十分好看，正好是白夏喜欢的类型，虽然是第一次见，但白夏的心跳却莫名地开始加快。

　　他以前也见过不少漂亮的女子，最漂亮的要数吟霜仙子东方双儿了，但他那时候身体也没有像现在这样起反应。他一直以为是因为自己修为高，所以对身体的控制力变得强大才会坐怀不乱。然而现在见到这个女子的时候却否定了他的猜想。

　　【难道她身上有什么吸引我的特质吗？】白夏心中疑惑不解。要说那女人有什么特别的话，那就是“朴素”了。她的穿着打扮就像是一个农民一样，裤脚还沾着泥巴，要不是站在一堆金丹大佬中间，谁能猜得到她是一位高手？

　　白夏虽然不喜欢妖艳贱货，但这也不代表他就喜欢土妹纸了呀。白夏很难理解自己明明对吟霜仙子都看不上，怎么会看上这个女人的。

　　这个问题一时间很难得到解答，他干脆就先放着不管。

　　真一门和夜王殿碰头之后，先是爆发了一阵小矛盾，之后夜王与幽玄真人出面开始商议。最终双方在商定了一些协议之后，决定共同探寻人王行宫。

　　两份卷轴终得合二为一，化作了一张金色龙头轴的图卷。夜王与幽玄真人让所有人都退下，两个人单独查看地图，而白夏则是堂而皇之地凑了上去与他们一同查看，反正没人能发现他。

　　【原来在这里。】白夏看了一下，发现地图上指示的地方居然正好在大夏帝国和两大圣地的交界处。

　　这下好了，要是真的找到人王行宫，大夏帝国八成是会发现的，到时候就看谁手快了。

　　“要不要去？”幽玄看向了夜王。这里既然已经没有了外人，那他们两个也就没有必要装成水火不容了。

　　“去吧，我就不信东方白驹能有那么快。”夜王是个很果决的性格，当即拍板决定前往。

　　幽玄也是同意地点了点头。

　　白夏自然乐得如此，他们要是打算把地图藏起来或者搞一张假地图什么的，他可就要硬抢过来自己去探索了。

　　又是半日的路程，两方势力一同来到了目的地。

　　这里是一片广阔无垠的沙漠，烈日炎炎，一枚生鸡蛋放在地上几分钟就能变成熟鸡蛋。地图上标注的人王行宫地点就在这片沙漠的中央。

　　大家都是修仙者，自然不惧这点炎热。到了地图上标注的地点之后，两人将两份地图都拿了出来。

　　再度合出完整的地图之后，地图上忽然爆发出耀眼的金光，与此同时，空间也开始动荡。

　　【有什么东西要出来了！】白夏清楚地看到虚空中一条通道被打开，至于尽头有什么，他的眼睛也看不清楚。

　　沙漠中，忽然出现了一个巨大的空间裂缝，众人见状虽然有些忌惮，但还是有几个试探性地飞了进去。见他们无事，其余人也立刻紧跟了上去。

　　白夏则是最早进入通道的，他看得一清二楚，这通道中肯定没有危险。只不过他的幻术使得所有人都下意识地忽略掉了他。

　　穿过通道，白夏来到了一扇大门前。这扇门大得不可思议，一抬头都看不到顶，左右宽也是有数千米。要不是他的眼睛看出来，他根本想不到这居然会是一扇门。

　　“叮！任务2完成，获得奖励：造化丹*10。”

　　“叮！任务3发布：探索人王行宫。”

　　任务2终于完成了，白夏又获得了10枚造化丹。这两年来他用世尊印里的药材炼丹修炼，效果慢得不行，到现在也还被困在万寿境7星巅峰，照着速度想要到8星起码还要半年。现在有造化丹就不同的，只要一枚造化丹立刻就能让他突破。

　　不过这任务3看起来还要麻烦。白夏虽然不知道“人王”是个什么级别，但连他的太素金睛都不能完全看透，显然是非常恐怖的存在。要探索这种地方，而且还没有提出具体要求，天晓得要做到什么程度才算完成？

　　不过既然发布了，那就做吧。他的潜意识里有一个声音一直在让他完成任务，好像完成这些任务就可以找回遗失的记忆一样。

　　他用力地推开了大门，这么大的一扇门分量自然是极重的，就算以白夏的肉身力量推起来也是吃力。可以想象，要是没有他，外面那帮人就算找到了人王行宫也可能连门都进不了。

　　他推开一条足以容纳他的缝隙之后就钻了进去，这时候，那些率先闯进来的夜王殿、真一门的人才姗姗来迟。他们的速度比起白夏来还是差太多了。

　　因为不知道有人比他们先来，所以他们下意识地就觉得这门本来就是这样的，刚好能通过一个人，便都争先恐后地钻了进去。因为门非常地高，所以这条缝隙可以同时容纳很多人的进入。

　　白夏并没有在进入之后把门关上，一来他觉得既然门都那么大了，整座行宫里面肯定更加大，他一个人探索的速度终究有限，还不如多引几个苦力进来。二来，就算这帮家伙在里面得了什么好东西，到时候只要他想，还是能统统拿过来的。

　　不过也不是什么事情都如他所愿的，就比如现在。

　　就在白夏进入人王行宫之后，世尊印突然起了反应，一直藏在世尊印里面的甄宵竟然被一股莫名的力量强行弹了出来。

　　“这是怎么回事？”白夏尝试了一下把她收回去，但是显然是无法成功的。

　　人王行宫，这是连天仙器都要屈服的地方。白夏看了看后方，入口早已消失，他现在所在的地方根本不知道在哪里，能做的好像只剩下了前进。

　　“也罢，接下来我们小心一些吧，你尽量跟紧我，不要走散了。”他对甄宵说道。

　　“嗯，知道了。”

　　两人一同前行，他们所到达的地方是一个巨大的房间，长宽足有数百米，周围桌椅屏风等等家具一应俱全，不过却一个人也没有。白夏打算出门看看。

　　不过就在他们朝着房门走了一段距离之后，像是有什么东西被激活了一样，房间的地板忽然亮了起来。一道道身影从地板中浮现出来，他们全副武装，见到白夏他们之后就立刻冲杀了过来。

　　人王宫守卫，金丹境9星

　　守护人王宫的特殊力量，由阵法创造，遇强则强。

　　九劫幻音指！

　　白夏直接一指弹出，瞬间将包围他们的十尊人王宫守卫给震成了碎屑。

　　但是恐怖的是，这些守卫被震碎之后只花了一瞬便重新凝聚了回来，并且身上的气息暴涨了一大截。

　　人王宫守卫，神婴境9星

　　【原来是这么个遇强则强么？】白夏立刻再度震碎他们。

　　同样的事情再度发生，这一次凝聚完成的守卫全部都达到了神通境9星的修为，攻击的招式也变得多样起来。只见空中各式各样的神通朝着白夏砸来，不过都被他的逆空结界给挡住了。

　　【连神通也能用么？】白夏瞬间化作了七王蛾形态，十根七王蛾丝紧紧地缠绕住了十个守卫，让他们无可动弹。

　　但这还是不行，十个守卫眼见着自己被束缚住了，毫不犹豫地选择了自爆，然后又在一瞬间凝聚成了万寿境9星的高手。

　　白夏这下可不敢再对他们动手了，这要是再往上涨上去，他可真要应付不了了。

　　他算是看出来了，和这些守卫硬刚根本没什么好处，关键应该是在制造守卫的法阵上。

　　别人看不到，但他的眼睛可是看得一清二楚。

　　龙幽幻月！

　　他化作一道月光，瞬间来到了一处阵法的节点。这人王行宫内的空间太过牢固，瞬移是别想了，不过拥有龙幽幻月的他速度依旧非常快。

　　太素金睛·虚实逆转！

　　人王行宫的阵法哪里是那么好破坏的，白夏连地板都打不破，更别说破坏地底的阵法了。不过他还有神通，直接利用虚实逆转弄断了联通整座阵法最关键的一条线路，顿时十个来势汹汹的守卫全都变成了木偶一般，一动不动。

　　“嘶……”白夏痛苦地捂着左眼。人王行宫的阵法实在是太高级了，他以6阶的水平去强行影响阵法，哪怕只是改动了一点点，其反噬也是让他的左眼差点瞎掉。

　　【暂时是不能再用了，这里的“存在”实在是太强大了，干涉起来每次都要尽全力，对眼睛太伤了，如果我的修为能再进一阶就好了。】

　　想到这里，确定周围再没有威胁之后白夏就对甄宵道：“我要修炼一段时间，你帮我看着，有什么事情就叫醒我。”

　　“哦，好的。”甄宵乖乖地点头。

　　白夏便找了一张躺椅盘坐了上去，取出两枚造化丹就往嘴里丢去。

　　《帝仙诀》疯狂运转，每一个细胞都开始吸收丹药的力量，很快，两枚造化丹便统统被他给炼化了。

　　与此同时，白夏身上的气息暴涨了一截。

　　万寿境8星，成了！


第519章 实力暴涨

　　“8星了，继续！”白夏没有停下，继续拿出两枚造化丹服下，很快，他身上的气息再度开始提升。

　　又过了大约小半天的时间，这两枚造化丹也被他给炼化了，但是他现在修为已高，两枚造化丹已经不足以让他提升1星的修为了。

　　“还差一点。”白夏感觉了一下，又放了一枚造化丹入口。

　　这一次，药力总算是够了，功行九转之后他身上再度出现了之前的状况。

　　万寿境9星，成！

　　“再接再厉！”白夏接连将剩下的5枚造化丹全部吞服炼化，最终他的修为停在了万寿境大圆满的程度。

　　他没办法再往上突破了，一来剩下的药力已经不够他突破了，二来他也还没有将不朽境的功法推衍出来。要推衍功法不是一朝一夕的事情，他这两年来一直在做这件事情，但也只是有了一点眉目而已，具体第七重的《帝仙诀》是怎么样的他还不是很确定。

　　【这里是人王行宫，应该会有一些上古遗留下来的宝物吧，说不定就能助我突破了。】

　　白夏收功站起，带着甄宵开始搜寻这间房间。虽然不知道这里以前住的是什么人，但这么大的一个房间，总不至于是下人住的吧。两人搜寻了一阵，果然在一处梳妆台上找到了一枚仙器戒指。

　　紫晶玉戒，天仙级9星

　　可以化作一层紫晶玉护住手掌，拥有极强的防御力，并且可以加大手掌力度，是人王按摩师的专用器具。

　　“拿顶级天仙器当按摩工具，这人王也是6得飞起啊。”白夏这才知道，原来这个大房间居然是给人王按摩的按摩师住的房间。

　　“不过人王需要按摩吗？他的身体难道还会出现不健康的状态？”白夏也不是很懂这个按摩师有什么用，不过这枚戒指绝对是好东西。

　　“给你了，来，戴上。”白夏拉过甄宵的手，将戒指戴到了她的手上。这仙器简直就是为她量身打造的，有了它，以后甄宵的无极司天手简直如虎添翼，威力起码翻倍。

　　“谢谢你，夏。”收到了礼物，甄宵很开心，又抱着白夏的脖子舔了起来。

　　“行了行了，越来越像一只小狗了。”白夏无奈地点了她的鼻头一下，然后继续寻找了起来。

　　有他的这双眼睛在，整座房间就犹如被刮了一层皮一样，任何一点好东西都没有剩下。

　　不过也许是年代太久远的缘故，白夏一共也就发现了三件好东西。一件是紫晶玉戒，一件是仙品朱果，一件是半枚仙晶。

　　紫晶玉戒给了甄宵，仙品朱果乃是非常高品阶的天材地宝，即便存放万年药效流失了九成，药用价值依旧很大。白夏所知从万寿境突破到不朽境所需要的“永恒丹”就需要朱果作为药引，如果是仙品朱果，那么成丹的品质将会得到极大的提升。

　　“太好了，这永恒丹的一些基础药材都可以从甄家老祖的储备中找到，但最珍贵的几样主药却是怎么也找不到，没想到竟然在这里找到了仙品朱果，剩下的就还有‘不死枯骨莲的莲子’和‘永生河的水滴’了，也不知道这里能不能找得到。”白夏高兴得抱住甄宵，在她小脸蛋上用力地亲了一下。

　　这姑娘真是他的福星，一进来就找到了那么多的东西。

　　最后那半枚仙晶也很有价值。修仙界的灵石分上中下三品，而比下品灵石差的就是一些灵玉，其中只含有一丝丝的灵气，只有凡间的一些筑基武者才会重视。而上品灵石之上则是灵石玉髓，这是能够凝聚灵脉的存在。

　　而比灵石玉髓更贵重的便是仙晶了，这是仙人修炼所需要的至宝，一枚下品仙晶虽然在量上比不得无限能源的灵石玉髓，但是其中蕴含的仙灵之气品质却要高上千百倍。

　　或者说，仙晶里的已经不是仙灵之气了，而是真正的仙气。

　　这枚仙晶乃是一枚上品仙晶，其中的仙气品质极高，仅次于传说中的仙晶玉髓，应该是这间房间的主人修炼所用。不过也不知道因为什么原因，那人只用了一半，剩下半枚被白夏在一个暗格中找到了。

　　白夏想起了自己的金丹核心似乎就是一枚灵石玉髓，虽然忘记了自己是怎的修练出来的，但对于这枚金丹心脏的构成他可是一清二楚。

　　【如果我把仙气渡入金丹当中，用仙气提升灵石玉髓中的仙灵之气品质会如何？它会不会变成一枚仙晶玉髓？】

　　虽然是一个大胆的想法，但白夏觉得很可行，而且他也有太素金睛随时监测着，万一出了差错，他随时都能停止。

　　“甄宵，又要麻烦你了。”

　　“没事，我会看好的。”甄宵乖巧地点了点头。两年的相处，两人已经从最初的有些生疏变成了亲密无间，白夏现在在她心里的分量已经和父母一般重要了。

　　白夏在床上盘腿做好，然后并指在心口划出一道伤口，一枚金色的心脏暴露在了空气中。这枚心脏每一次的跳动都仿佛在敲打着空气，生成一种有韵律的声响。

　　咚、咚……

　　他控制着血液，没有让伤口喷血，然后将仙晶放到了自己的心脏之上。

　　原本还在源源不断吸收着异次元仙灵之气的心脏遇到了更高品质的仙气，立刻贪婪地吸收了起来，只不过十分钟的时间，白夏手中的那半枚仙晶便被吸收了个干净。

　　白夏感受了一下，发现自己的金丹心脏此时已经有五分之一的部分不再从异次元吸收仙灵之气了，而是从另外一个次元吸收着更高品质的仙气。

　　【真的能成！】白夏喜上眉梢。随着源源不断的仙气涌入体内，他全身的细胞再一次得到了强化，不但肉体强度暴增了一大截，就连他以后施展仙法的威力也变得更加强大起来。

　　【在吸收这半枚仙晶之前，我估计能和七阶不朽境的对手过过招，但现在，别说七阶了，八阶仙劫境也不方啊。】当然，这只是白夏的感觉，具体情况如何，他也没有经过实战的检验。

　　半枚上品仙晶让他的金丹转化了五分之一，白夏立刻打起了这人王行宫其他地方的注意。五分之一已经提升那么大了，要是让他把整颗金丹心脏都给转化了，那他岂不是要成仙了？

　　这人王行宫中的机缘果然巨大！

　　“我们走！”一想到这里，白夏便迫不及待地拉着甄宵离开了这间房间。他要继续找找其他地方有没有更好的东西。

　　……

　　而就在真一门与夜王殿打开人王行宫的入口，相继进入的时候。如此巨大的动静自然引起了远在白帝城的东方白驹的注意。

　　这一天，雾寻仙和东方星河两尊神灵傀儡正在御花园中下棋，东方白驹则是双手托腮在一旁观看。突然，三人的视线齐齐地朝着南边看去。

　　“啧啧，有不得了的东西出来了呀。”雾寻仙感慨了一声。

　　东方星河则是看向了东方白驹：“阳儿，你有什么打算？”

　　“唔……”东方白驹点着自己的嘴唇，笑着道，“当然是去看看咯，你们两个谁陪我去呢？”

　　雾寻仙闻言立刻往地上一躺：“哎呀，我，我好像得了一种‘一出门就要死’的病，哎哟哎哟，我不行啦，你们去吧。”

　　“你不是早就死了么。”东方星河犀利地吐槽道。

　　“唉！是么？我死了吗？”雾寻仙一愣，然后闭上眼睛继续道，“我不管，我不要出门，我要每天就这么懒洋洋地在地上滚来滚去。”

　　对此，东方星河无奈地摇了摇头，随手捡起一枚棋子丢向了雾寻仙：“行了，你个懒货，活该你到死还是童子身。”

　　“唉！你要这么说我可不干了啊！”雾寻仙接住棋子，立刻坐起身来道，“我是懒得找道侣，不是找不到，这是不一样的。”

　　东方星河起身打算和东方白驹离开，随口道：“反正你没有道侣。”

　　“我！”雾寻仙咬牙切齿地看着两人撕开空间离去，最后自暴自弃地再度躺到了地上，自言自语道，“可恶的酒肉和尚，妻儿多了不起啊，我也是、也是很受欢迎的，我要是愿意，肯定也能找到道侣的，肯定呐……”

　　这一日，各方均有大量的高手朝着人王行宫所在之地飞去，其中包括大夏皇帝东方白驹、大夏军神裴青牛、情楼楼主以及七神女中的数位、谛听卫地之主以及石、林、山、沙四使等等……

　　修仙界将近一半的顶尖高手全都出动了，一时间这个消息也无法隐瞒，人王行宫的入口也无法关闭，反而变得越来越大，无数野心勃勃之人都想要进入其中博取一个机缘。

　　几大圣地并没有阻止这些人，人王行宫又岂是这么好闯的？这些家伙进去了也不过是找死而已。一开始还有圣地的高手在外面拦着，不让人进去，但一年过去了，当初进入人王行宫之人至今为止一个都没有活着出来，渐渐地，也就再没有人敢进去了。


第520章 放天假吧

　　轰！

　　伴随着一场剧烈的爆炸，一道人影重重地从天上坠落，砸到了地上。

　　紧接着，天空中又有一道人影追击而下，想要乘胜追击。然而，一只漆黑的魔爪却是突然出现，直接将他抓爆，炸成了碎屑。

　　白夏来到地上，甄宵此时正奄奄一息地躺在地上。白夏也不多说什么，直接拿出了丹药和灵石撒到她的身上。

　　资源被白光吞噬，甄宵重伤的身躯很快全部愈合，同时，她身上的气息也在飞速地提升着，一直暴涨到了神婴境大圆满才停止了下来。

　　这一年来，白夏和她在人王行宫中到处寻宝，遇到的强敌也不少。在白夏的守护下，她经历了十二次的重伤垂死，终于在把甄家老祖留下的资源吃光又吃了白夏不少资源后将修为提升到了人仙极致。再往下就是地仙阶了，要入神通境就得先把生命本源寄托在一件物品上，因为关系到最大的弱点，所以白夏并没有轻易给她选择，最好是能在人王行宫找到什么上古至宝。

　　不过人王行宫实在是太大了，守卫的实力又太强，他们的进度其实并不算快。尤其是其中有不少的房间莫名其妙，虽然没有多大危险，却很废时间。

　　比方说有一次他们进入了一间房间之后发现里面什么也没有，等到打算离开的时候却发现门被锁上了。人王行宫中的东西都是仙家宝物，白夏的力量根本打不破墙壁窗户，只能开锁。

　　但这个锁却是需要白夏通关一个个稀奇古怪的关卡才能打开，都是那种需要花费脑力去解谜类型的关卡，如果不是白夏生在现代社会思维较修仙界的人比较开放的话，还真不一定能通过。即便如此，他们两个在那里也浪费了3个月的时间。

　　一年的时间，除了甄宵修为提升到极限以外，白夏也是先后又找到了两块仙晶，不过因为品质参差不齐，而且也都是被用过的，所以到目前为止他的金丹心脏只有40%被转化成了能够吸收仙气的特殊金丹。白夏给了一个专用名次“仙品金丹”。

　　这也代表着，目前白夏的身体已经强化了40%。他一直相信，当这个比例达到100%时，他极有可能拥有媲美仙人的身躯，甚至于连他的神通也能获得强化。

　　只可惜，仙人也是有储物道具的，这种遗落在角落的仙晶可遇不可求，他能找到三块已经是天大的机缘了。除了仙晶以外，这人王行宫剩下的宝物也不多，一年的时间，除了最初的房间找到了3件宝物以外，其他房间能有一件好东西都是天幸了，很多房间干脆就什么也没有。

　　到现在为止，两人的收获是：

　　白夏修为提升至6阶大圆满，

　　甄宵修为提升至4阶大圆满，

　　天仙器紫晶玉戒*1，

　　仙晶*3，

　　仙品朱果*1，

　　天仙级丹药风露云霞丹*3，

　　天仙器玄黄甲*1，

　　天仙日记玉简*1。

　　一共就这些了，白夏也不是没有想过把那些桌子椅子拿走，只可惜在尝试了一次之后他就发现，这些桌椅都是人王行宫的一部分，他除非能把整座人王行宫都收为己用，不然是拿不走任何家具装饰的。

　　“真是个穷酸的人王。”他经常这样跟甄宵抱怨。

　　风露云霞丹是仙人修炼仙气最常用的丹药，非仙人不可服食，不然就会被仙气撑爆身体。不过白夏似乎并不需要担心这个问题，他的身体已经被仙气改造了一部分，等到改造进度达到100%应该就可以服用这种丹药了。

　　玄黄甲是一件给神婴穿戴的特殊仙器，可以大幅度提升神婴的防御力，保护主人不受精神类攻击的干扰伤害。白夏自身有空城结界的“无心结界”，自然是不需要的，于是他便把玄黄甲送给了甄宵。

　　然而甄宵却拒绝了，她修炼的功法本来就是找死的功法，要是防御力上去了，那她的对手还怎么杀了她啊？而如果对手是强到能够破开玄黄甲击杀她的存在，那这玄黄甲也就没有存在意义了。难不成要让她每次打架的时候把玄黄甲褪下来吗？

　　白夏一想也对，便将玄黄甲给收了起来。

　　最后的那块玉简本来白夏是懒得拿的，因为这就是一个喜欢写日记的仙人记录自己每天经历的一个“日记本”，而且那位仙人的文笔非常意识流，正常人根本看不懂。

　　“今天，去往花园，剑九，花开为上，断阙……”

　　“今天，见人王，云霞泪，喜，剑十八……”

　　都是这样的骚动西，乍一看还以为作者是神经病。不过，在把所有的日记都看完之后，白夏的太素金睛却是自动分析出了一篇特殊的修炼心得。这就像他当初发现纤云探一样。

　　日记中，这位仙人除了记述日常见闻以外，自己的修炼心得也记录在里面。当把那些无关紧要的东西全部去除之后，剩下的便是一篇完整的修炼心得。

　　虽然看不出他修炼的到底是什么功法，但其中的一些见解感悟还是大大开阔了白夏的视野，让他的功法推衍更进一步，他觉得就差一层窗户纸他就可以推演出第七重的《帝仙诀》了。

　　不过始终还是差那么一点，所以他和甄宵还继续在这里探索着，再说，他的任务也没有完成，说明探索的程度还不够。

　　甄宵伤势尽愈，从地上站了起来，不过白夏却是一个激灵。原来，她在和先前那个家伙战斗的时候，身上的仙器长裙被毁去了。一开始血肉模糊的白夏还没注意到，不过现在她恢复过来了他才发现不妥。

　　甄宵的外表看上去可是和一个二十岁的女孩差不多，美人鱼的身材更是毋庸置疑的妖娆，任谁看了也要鸡儿邦硬。白夏和她一起呆了三年，依旧没能免俗，一个不小心就会石更。要不是心里还记得她才13岁，他可能早就控继不具他继几了。

　　白夏立刻取出一件衣服给她，然后默默转过了身。【求你给我的鸡儿放天假吧，你再长大点，再长大点我就吃了你！】

　　他心知肚明，现在的忍耐是为了让将来变得更美好，这才是养成的最大乐趣。

　　甄宵倒是完全不介意，三年的相处，她对白夏的感情也有了极大的升华。从最初单纯地觉得他是一个好人，到现在已经变成她最亲密之人了。所以就算是在白夏面前脱光了她也没有觉得哪里不妥。

　　不过既然白夏给了衣服，她当然是要穿的。穿好之后她便像往常一样钻到白夏怀里，抱住他的腰，仰头问道：“我们接下来做什么？”

　　“唔，继续吧。”白夏想了想道。他们现在所在的房间已经找过一遍了，什么也没有，自然也就没有停留的必要。

　　两人走出房间大门，瞬间便来到了另外一个房间。

　　这人王行宫神奇无比，从房间门中出来之后到达的并非走廊，而是直接去往了另外一个房间。并且这个过程完全随机，就算白夏再从门里退回去，所到达的也不是原来那个房间了。

　　这些门就好像一座座随机传送阵一般。

　　而这一次，两人进入的房间和之前的那些略微有些不同。

　　因为这里竟然还有别人！

　　“总算是碰上了么。”白夏看着眼前正在大打出手的两拨人，并没有感到多少意外。

　　人王行宫再大，房间再多，终究不是无限的，那么多人进来，碰到一两波也属正常。

　　他这次碰上的两方人马其中一方人数较多，有十人，而另一边只有两个人。不过局面却是两那个人正狠狠地压制着十个人在那里打。

　　那两个人一男一女，男的正是夜王殿的夜王，女的则是他妻子夜妃，白夏在假扮宫女的时候见过她，所以一眼就认出来了。

　　而另外一边的人虽然不认识，但他通过太素金睛还是看到了他们的名字。其中最强的是一个神婴境9星的家伙，名字叫做裴青牛，是大夏帝国的元帅。而其他神婴境、金丹境的九人则都是白帝城的禁军。

　　夜王的实力自然是远胜于裴青牛他们，只不过似乎忌惮着什么，并没有全力出手击杀他们。

　　白夏一进来见到这场面，自然是立刻躲了起来，不让他们发现。

　　这帮人有什么恩怨跟他都没关系，他只是来寻宝的。悄悄带着甄宵开始在房间里转了起来。

　　而那边，夜王一掌击飞了裴青牛，打得他口吐鲜血之后，问道：“小子，你可真够痴情的，那女人是什么样的人你难道不清楚么？她的眼中从未有过你，你还这么傻乎乎为她付出一切，值得吗？”

　　裴青牛吐掉了嘴中的残血，握紧了手中的拳头，眼神坚定地看向夜王：“值！当然值！为了她，我的这条命又算得了什么？！”

　　说话的同时，他手中突然出现了一枚赤色的丹药。就在裴青牛打算将丹药塞到嘴里之时，他的身后忽然伸出一只手，夺过了那枚丹药。


第521章 神秘少女

　　夺过裴青牛丹药的是他身后的一个禁军，此人的修为也达到了神婴境8星的境地。

　　“武庆！你做什么！”裴青牛大吃一惊，但却已经来不及阻止对方将赤色丹药吞下。

　　吞下丹药之后，武庆身上的气息瞬间暴涨，从原本的神婴境8星一路飙升至神婴境9星直至圆满。至此，药效并未停止，只是几个呼吸他的修为便突破了四阶的界限来到了第五阶，并且还在不断上涨，神通境1星……二星……

　　房间的顶端，天劫开始酝酿，仿佛武庆触犯了什么禁忌一般，要将他消灭在这天地之间。不过在雷劫落下之前尚有一段时间。

　　武庆的修为虽然上去了，但他却并不好受，身上已经出现了一道道蛛网般的裂痕。

　　“元帅，您是陛下的左膀右臂，这种拼命的事情还是交给我来吧。”武庆强咬着牙齿说下这句话，随即头也不回地朝夜王和夜妃冲去。

　　“武庆！”裴青牛眼睛瞪得如同一对铜铃一般，想要去抓住武庆却已经来不及了。

　　“他吃的是什么呀，怎么那么恐怖？”感受到了上空那压抑的劫云，甄宵有些躁动不安地在白夏怀里扭了扭。

　　白夏道：“那叫昙花丹，服用之后将会榨干一个人的所有潜力、生命力，来换取昙花一现的绚烂，这是与敌人同归于尽的毒药。”

　　“那我能不能吃啊？”甄宵的思维却是很奇怪，也许是受伤多了习惯了，她现在已经不怕疼了，反而整天琢磨着怎么样才能有效地把《九死化蝶仙功》的效果发挥到最大。

　　白夏没好气地点了她的脑袋一下：“你吃你就死定了，你忘了你这门仙功最忌讳的就是自杀，除非人家能在你药效过去之前杀了你，不然你就等着下黄泉吧。”

　　“哦，”甄宵摸了摸额头，然后乖乖地贴在白夏胸口，“那我不吃啦。”

　　“你现在修为已经到顶了，得等我先把你的生命本源寄托在有形之物上面，不然你再怎么重伤也没办法继续提升修为的，”白夏一边四处查看，一边道，“啧，这也是个空房间么。”

　　他忽然看向了夜王那边，难不成宝物在他们身上？

　　夜王不过是金丹境大圆满，有着仙王器借力才能压着一帮神婴境在那里打，但是如今突然出来一个神通境他可就没办法应付了，只好带着夜妃飞速撤离。

　　天狼九界旗的虚影被他召来，挡了武庆大约半秒的时间。而他们也趁着这半秒的时间飞出了门外。

　　穿过门时若没有身体接触，就会被分别传送到不同的房间，所以武庆就算是想追也追不上他们了。

　　“可惜……没能杀了他们。”武庆无奈地一笑，当他转头看向裴青牛他们时，在自己同僚的嘶吼中他被一道天雷给吞噬了。

　　仙路断绝之后的神通大劫，无人可过。

　　“武庆！！！”裴青牛几乎要把自己的嗓子给喊破了，然而却改变不了任何结果。

　　他们九人失落了一阵，不过很快还是振作了起来。到底是军人，心理素质不是一般人可以比的。

　　就在九人重整旗鼓，打算离开前去寻找皇帝陛下时，一道人影忽然出现在了他们面前，所有人的眼神顺便变得一片迷茫。

　　1分钟后，九人一个激灵，纷纷转醒。他们疑惑地看了看身边的同伴：“刚刚发生了什么？”

　　“不知道。”

　　“有什么不对劲的吗？”

　　“不知道。”

　　“错觉吧，不是什么也没有发生吗？”

　　“那好，我们走吧。”

　　……

　　没有一个人知道，就在刚才那短短的一分钟内，白夏已经问过了他们好几个问题了。

　　这个房间唯一的宝物就是刚才那枚被武庆吃掉的昙花丹，除此之外再没有别的了。白夏找了一遍，发现的确没有什么什么遗漏，便带着甄宵离开了。

　　不过这一次，白夏他们到达的房间却是比之前那个还要有趣。

　　……

　　时间往前倒推一天。

　　人王行宫的入口处，一个胸部高耸，几乎要将衣服撑爆的少女一手拿着羊肉串，一手拎着一坛鲜果酿，大摇大摆地走来。

　　她豪迈地啃着手中的羊肉串，任凭那些调料洒落在胸上，然后再灌一口鲜果酿，溢出的果汁也全部被胸脯接住，一滴不漏。

　　大夏帝国驻守在入口处的那些军人看到了，立刻派了一小队人过来查看。

　　他们可是专业的军人，不会因为对方是一个女人就小看了她。无论是修仙界还是凡人的江湖，女人、小孩、老人、残疾人永远都是最需要提防的存在。

　　再说，能够孤身一人来到这种沙漠深处的会是简单角色吗？

　　“姑娘！我们是大夏白帝城禁军，前方乃是军事禁地，还请不要继续前行！否则将会被视作对大夏的挑衅！”隔着老远，一个禁军的小队长就喊道。他的修为有聚海境9星，声音的穿透力绝对可以保证少女能听到。

　　少女闻言抬头一看，然后就乐了：“哈哈，到了呀！这趟来得没亏！”

　　说罢，她的身影便在众多禁军的眼中就这么消失了。

　　“怎么回事！？”

　　“人呢？”

　　“难道刚才看到的海市蜃楼？”

　　“蠢货！海市蜃楼会发出声音的吗？”

　　“那她去哪里了？还不快找！”

　　……

　　就在那些人四处搜寻少女身影的时候，她却是早已来到了人王行宫的门口。

　　这扇门无比沉重，除了白夏以外就没什么人能移动它了。直到东方白驹和东方星河来到，她们本来是想把门关上的，但是一通过门便被转移到了另外的地方，所以她们也没有机会关门。

　　以至于到现在大门还是老样子，开了一条缝。

　　少女的速度极快，两个看门的神婴境高手都没有察觉到她的到来，就让她这么径直地走入了大门当中。

　　少女连续经过了好几个房间，也找到了一点稍微有价值的宝物，不过她也没有太过激动，依旧兴致盎然地在人王行宫中穿梭着。

　　“不对，不是这里……”

　　“不对，也不是这里……”

　　当她来到第四个房间的时候，她第一次遇到了别人。

　　那是两个女人，其中一个并不算多突出，算是那种百里挑一的美人。而另一个就夸张了，她的那一对大长腿简直有着迷倒众生的魅力，就连少女见了也是羡慕不已。

　　“真漂亮，好想摸一摸，不过比胸的话还是我赢了，嘿嘿。”少女却是没有意识到，自己不经意间居然把心里话给说了出来。

　　对面一个神婴一个金丹，她声音再小自然也还是被听到了。两人对视一眼，都觉得能在这里见到一个姿色如此出众的少女十分意外，尤其是在听到少女的自言自语之时，那长腿美女眼角不由自主地跳了跳。

　　平胸什么的一直都是她很在意的一个问题，如今被一个少女嘲讽，尤其是对方还拥有如此一对重宝，简直就像是在衣服里面塞了一只小乳猪一样，她自然升起了各种羡慕嫉妒恨。

　　“怎么样？要不要把她拿下？”

　　“嗯，说不定她身上有好东西。”

　　两女默默传音，商定计策之后便都朝着少女走去。在这种地方，即便是杀了人，也没有人会发现的。

　　就在两个人离少女越来越近，只见少女忽然出手，五指微微一曲，整片空间都仿佛被她抓得扭曲起来一般，两女同时察觉到自己的身体竟然无法动弹了。

　　【要遭！】

　　【完了！】

　　两人这才发现，这少女的实力竟然比她们想象中的还要恐怖很多很多。

　　不过，就在两人闭目等死的时候，身后忽然传来一道呼啸之声。

　　长腿美女睁眼一看，发现那竟然是一个浑身由晶石构筑的人形怪物。这怪物她们进来这间房间时就遇到过，不过因为怪物修为只有金丹境所以她们很轻松地就解决了。而现在这个晶石怪物的灵力波动赫然是神婴境9星级别的！

　　尤其是她们还没有发现这个怪物是什么时候出现的，这若是突然被偷袭，她们两个估计是有死无生了。

　　不过一切都因为少女的出现而发生了变故。

　　“她这是在救我们吗？”

　　长腿美女喃喃自语着，紧接着她们两个就看到了令人瞠目结舌的一幕。

　　只见那头神婴境9星的晶石怪物落到了少女的手上，就像是一个泡沫玩具一般被她轻松地举过头顶，牢牢地抓住，让怪物动弹不得。

　　然后就见到少女口中念念有词，身上也散发出了一阵阵恐怖的波动。

　　“@#%%……#@￥……！”少女的话两人是一个字也没听懂，她说的好像完全不是人族的语言。

　　就在少女念完之时，她的脚底忽然浮现出了一个巨大的八芒星阵图。阵图当中符文复杂，令人眼花缭乱，她们两个只是看了几眼就觉得头晕目眩，无法继续。

　　而少女则是完全无碍，她直接将晶石怪物往天上抛去，很快，晶石怪物竟然就这么化作了一团银光冲破空间消失了……


第522章 论女装大佬是如何养成的

　　当晶石怪物消失的一瞬，一柄仙器长枪从她脚底下的阵法当中浮现了出来。少女一把抓住枪杆挥舞了几下，但似乎有些不满：“人仙级9星，唔，差了点。”

　　说完，她又看向了对面那两个想要悄悄离开的女子：“喂，你们等一下！”

　　这一次她用的是大夏的官话，两个女的听得一清二楚。

　　两人齐齐停下了脚步，露出了一幅比哭还难看的笑容：“请问，有什么事情吗？”

　　少女问道：“你们是哪一方势力的？春秋府？小无相寺？情楼？谛听卫？夜王殿？还是真一门？看你们长得那么漂亮，是情楼的吧？”

　　“不，我们不是，我们只是散修而已，你说我们漂亮还真是高抬我们了，情楼里那些花魁可比我们这种蒲柳之姿强太多了。”长腿美女立刻回道。她说这话时脸不红心不跳的样子就连自己的同伴都给惊呆了。

　　她传音给长腿美女：“姐，我还是第一次见你这么一本正经地说瞎话，而且还顺便抬了自己一手，真够不要脸的。”

　　长腿美女立刻传音回道：“蠢货，你是要脸还是要命啊！这丫头这么凶残，天晓得她找圣地有什么事情，神婴境9星都被她这么玩，撕我们不跟撕鸡腿似的？我这是权宜之计，是策略！”

　　“啊！是吗？比你还漂亮吗？那我可要去找找看啦。”少女闻言似是信了，便拎着刚刚得到的仙器长枪离开了房间。

　　两人全都屏住了呼吸，直到确认少女真的离开了她们才松了一口气。

　　……

　　人王行宫的房间往往都只有一扇门，进入和离开全部随机，所以进入其中的修仙者就算是想离开都做不到。他们等于是被困在了这里面。

　　白夏也曾想过，这里是不是一个死循环，把人困住就永远出不去了。不过他觉得那可能性不大，人王行宫不可能制造出这样的结构。如果是触发了人王行宫的自我防御机构，那么这防御的力度未免也太弱了点，为什么不弄出一些强力的杀招搞死入侵者呢？以人王行宫的级别，这应该是很容易做到的才对。

　　所以白夏推断，这人王行宫肯定是出故障了，不然阵法激发出来的守卫不至于那么弱。而现在这个随即传送的结果很有可能是原本的传送阵坐标出现了偏差。

　　他在白帝城曾经见过那种遍布全城的巨型传送阵，人王行宫中的这个显然要比白帝城的高级很多很多。他猜测这座传送阵很可能是哪里出了一点小毛病，导致了无差别随机传送的出现。

　　他一个房间一个房间地找过去，每个房间都能发现传送阵的一部分，但是他发现的都是完好无损的传送阵。所以白夏觉得只要去到了那个出问题的房间，哪怕无法修复传送阵，也能有很大的概率找到脱离这无限迷宫的方法。

　　在离开裴青牛他们所在的房间之后，这一次白夏来到的是一间仙植的培育室。巨大的房间放着一排排的架子，那些架子每一层都有十几米高，上面摆的花盆也是巨大无比，就像是一幢幢房子。

　　不过这些花盆里是一株活的植物也没有，全都是一些枯枝败叶，显然是因为常年没有人打理，这些精贵的仙植全都死光了。不过死了不要紧，若是有种子遗留下来的话，想必也是难得的重宝。拿回去就算种不起来，直接拿来炼丹都行。

　　所以，在他们两个之前来到这间房间的修仙者早已展开了一场激烈的争夺战。这里面，各方势力的人都有，真一门、夜王殿、大夏……甚至还有一些散修。

　　在庞大的利益面前，所有的人都红了眼，一旦有谁得到了东西，哪怕还没断定是否有用立马就会遭到所有人的围攻。

　　能在这种局面下看清楚，避到一边的明白人少之又少，不过还是有的，其中还有白夏的熟人。

　　“哟！”看见老熟人，白夏便上前去打了个招呼。

　　“白兄弟？”言无月惊讶地看着白夏，“你也来啦。”不过这话说出口之后他便自嘲地摇了摇头，白夏修为那么强，这种天大的机遇他怎么可能会错过？

　　“是啊，来凑个热闹。”白夏点了点头。

　　“这位是……”言无月看到了甄宵，眼睛一转之后朝着白夏露出了一个意味深长的笑容。

　　“你懂的。”白夏也回了一个同样的笑容。

　　随即两人均是大笑了起来。

　　“喂，你们两个不要笑得那么猥琐好不好！”一旁的蓝萱萱看不下去了，直接吐槽道。

　　这让两个男人都十分尴尬，言无月下意识地摸了摸鼻子，白夏也是假装看四处的风景。

　　不过他很快就找到了可以转移注意力的话题：“哎呀，三年没见，你都要生三胎了？”

　　言无月身边，程嫣儿还是老样子，不过刚才损他们的蓝萱萱却是肚子挺得老大，就像在衣服里面塞了一个枕头似的。三年前见面的时候他就看出来了，程嫣儿和蓝萱萱都是有孕在身。不过现在三年过去了，他自然以为蓝萱萱这是第二胎。

　　然而言无月却是温柔地摸了摸蓝萱萱的肚子，道：“不是三胎，是二胎，这孩子在她母亲肚子里已经呆了三年半了，也不知道什么时候才肯出来。”

　　“唉！不是吧！”白夏一愣，合着这肚子里的就是他三年前看到的那个胎儿啊？这怀孕期也太长了点吧，三年零六个月，这怕是要生下一个肉球球哦。

　　他下意识地用透视看了一眼，纯当给朋友做个B超了。看完之后他笑着对言无月道：“哈哈，你就别担心了，肚子里是个大胖小子，健康着呢。”

　　“什么！？”言无月三人闻言一愣，“你怎么知道的？”

　　要知道，蓝萱萱的肚子里可是有着一层厚厚的氤氲紫气，就算言无月拥有金丹修为也探查不出其中的状况，没想到白夏竟然一眼就看穿了。

　　“算出来的呗，”白夏忽悠道，“我精通上古筹天之术，眼睛一看就能知道你老婆肚子里的是个男球还是女球。”

　　“真的假的？”言无月将信将疑。

　　白夏随口道：“我算出来你今天穿了一双骚气的花袜子，对不对？”

　　“啊！”言无月连忙看向自己的双腿，那里被一双靴子遮住，是绝对看不到袜子的，“你连这都能算出来？”

　　“当然。”白夏眼睛都不眨一下。他心道我连你老婆的内衣颜色都能算出来呢，只不过我不屑于去做那种事情而已。

　　“哎呀，”然而相信白夏会卜算之后，言无月却是叹了一口气，“我已经有一个儿子了呀，还以为第二个能来个女儿呢。”

　　“你那么喜欢女儿么？”白夏心道这要是生了一儿一女，他就不怕发生“德国骨科事件”么？

　　“嘿嘿，儿子的话不就遗传不了她们的美貌了吗？这简直就是天大的浪费啊。”言无月温柔地看了自己的妻子们一眼，程嫣儿和蓝萱萱均是害羞地低下了头，空气中顿时泛起了浓浓爱情的酸臭味。

　　白夏仿佛遭到了暴击，无奈地看了一眼身边还没长成的甄宵，对言无月诅咒道：“你这么秀恩爱，迟早要早报应的！”

　　“你不是也有一个么？何必羡慕我？”言无月说道。

　　白夏看了一眼抱着他左手的甄宵，心道：【可是我这个还没熟啊，根本吃不了，你懂个香蕉皮！】

　　怨念上来的他决定报复一下社会，于是他对言无月道：“不过你刚才那话我就不同意了，男孩子也可以遗传母亲的美貌啊，你可以从小给他穿裙子，然后涂点胭脂水粉，打扮得漂漂亮亮的，保证比那些妖艳贱货要强100倍！”

　　“还可以这样吗？”言无月一愣，他似乎被打开了一条新的思路。话说他大儿子似乎也长得挺好看的，说不定回去可以试验一下。

　　不过蓝萱萱却是不干了：“呸呸呸！你们两个老污龟瞎说什么呢！我儿子以后一定是个顶天立地的男子汉，穿什么裙子！涂什么胭脂！找死呀！”

　　程嫣儿也是揪住了言无月的耳朵：“你刚刚是不是对潇儿动了什么歪心思？啊！？”

　　“哎哟，不敢不敢，师妹饶命，白兄弟救……我靠！你不讲义气！”言无月还想朝白夏求救，却发现这家伙早就带着甄宵溜了。

　　“清官难断家务事，老哥你自求多福吧。”白夏奸笑着跑去和一帮修仙者抢宝贝去了。

　　他的眼睛能够透视，扫一遍就能将宝贝全都找到。

　　于是，他让甄宵守在门口，自己则是展开龙幽幻月迅速地在天空中穿梭。

　　“这里有一枚种子还活着！”他来到一个花盆上方，隔空一摄便抓住了一枚青色的种子。

　　然后他又来到了一个神婴境修仙者身边，从其手中抢过了一枚赤色的种子：“这里也有一枚！”

　　最后，他又看向了最角落的一个花盆：“靠！赚大了！”

　　那个花盆里面什么植物残骸也没有，没有多少人去关注，但是他却是清楚地看到，花盆的底部此时正躺着一枚完整的仙晶！


第523章 道王转神体

　　白夏目前在人王行宫找到的最有用的宝物就是仙晶了，其他的仙器、仙丹对他的提升都不大，他现在的修为也遇到了瓶颈，唯有仙晶可以从另一个方向提升他的实力。

　　栽种仙植时在土里埋下能量晶石是很常见的做法，其他花盆里因为有仙植在，所以仙晶早就被吸干了。唯有这最后一个花盆，因为没有用上，所以里面的仙晶还好好地躺在里面。

　　白夏看得分明，那是一枚上品仙晶。如果全部吸收的话，他的金丹心脏将会有80%都被转化成吸收仙气的仙品金丹，到时候他的战力必然会迎来一次暴涨。

　　所以，在发现仙晶的第一时间白夏就冲到了花盆附近，用白龙纤云探将仙晶抓了出来。

　　【接下来就是找个地方吸收了！】这个房间里已经没有什么能吸引白夏的东西了，他打算找个没人的地方赶紧把仙晶炼化了。

　　他回到言无月他们身边，问道：“我要走了，你们走不走？这里挺乱的，你们还是不要留在这里的好。”

　　蓝萱萱到底是个孕妇，虽然不知道她是用了什么办法让言无月带她来的，但白夏觉得她并不适合这种人多的地方。反正人王行宫房间那么多，随便找个没人的地方呆一会儿还比较安全。

　　言无月大概也是这么想的，便答应了白夏的这个要求。

　　五个人手拉手，直接离开了这个房间，只剩下一帮还在疯狂争抢的修仙者。他们根本不知道，真正贵重的东西早就已经被白夏拿走了。

　　白夏他们五人离开了那个房间，被传送到了一个比较特殊的房间。

　　为什么说比较特殊呢，因为这个房间没有地板和天花板。地面完全就是一片草坪，没有一件家具装饰，只有房间中央一棵直径三十几米的参天大树。

　　这是真的“参天”，因为连白夏的视力也没法站在树底看到这棵树的顶端。

　　“这得有多高啊。”他和言无月同时感叹。

　　“要不要爬上去看看。”挺着个大肚子的蓝萱萱完全没有一个当孕妇的觉悟。程嫣儿和言无月连忙拉住她，好说歹说才让她放弃了这个想法。

　　白夏对他们道：“我先修炼一会儿，有事情叫我。”

　　说完，他就坐在树底拿出仙晶吸收起来。甄宵则是站在他身边，守护着他。

　　言无月他们见白夏如此，也没有来打扰他，就在一边等了起来。一开始谁也不知道这人王行宫会把人随机传送，所以真一门的人全都走散了，难得才有几个碰巧聚到一起的。他们现在这状况，三个人行动都得小心翼翼的，万一遇到强一点的对手，连逃都没机会逃。

　　所以还是跟在白夏身边比较安全，至少白夏曾经救过言无月，对他们还是很友好的。就连那半份人王行宫卷轴也是白夏送给言无月的。

　　白夏可不知道他们是怎么想的，他现在一心炼化仙晶，体内的金丹心脏不断地被仙气冲刷改造，一点一点地朝着更高级别的存在进化着。他全身的细胞都在欢畅，贪婪地呼吸着仙气，逐渐变得愈发强大起来。

　　45%……47%……51%……58%……

　　就在白夏变得越来越强大的时候，忽然，房间的大门一阵闪烁，又一个不速之客来到了这里。

　　剩余的四人定睛一看，只见是一个胸脯硕大无比的持枪少女，随着她双脚落地，那对极品巨X一阵波涛乱颤，看得言无月眼睛都直了。

　　“喂！”程嫣儿一巴掌拍在了他的后脑勺上。言无月立刻缩起了脖子，再也不敢朝少女看去了。

　　“咦！”少女进入房间的第一时间就被中央的那棵大树给吸引住了，她似乎认出了这是什么，开心地想要冲过去。

　　但是她那个方向正好白夏在那里打坐，言无月和甄宵第一时间就上去拦住了她。

　　“你们拦着我做什么？”少女面露不解，不过并不打算理会。

　　就在她打算直接绕过两人的时候，忽然一声惨叫吸引了除白夏以外所有人的注意。只见蓝萱萱忽然捂着肚子瘫坐到了地上，程嫣儿抱着她，查看了一会儿朝言无月喊道：“师兄！萱萱要生了！”

　　“什么！”言无月脸色骤变，“怎么偏偏在这个时候！”

　　他看了一眼少女，又看了一眼蓝萱萱，最后咬咬牙还是朝自己老婆跑去。这种时候肯定是老婆和孩子比较重要的。

　　甄宵倒是非常坚定地挡在少女前面，不让她接近白夏。不过就在她回过神来的时候，却发现少女竟然已经消失了。

　　【什么！人呢！？】她连忙寻找，一转身才发现，少女此时竟然已经来到了言无月夫妇三人的身边！而且他们三人完全没有察觉到她的出现。

　　“怎么办？这种时候该做什么？是不是要热水……啊啊啊啊，怎么办？怎么办？”虽然已经经历过一次，但那时候有专门接生的人给程嫣儿接生，所以他自己也没有多少经验。

　　程嫣儿虽然经历过一次，但她那次自己是生孩子的一方，虽然不像凡人女子那样九死一生，但生孩子的过程还是让她精疲力竭，哪里会去记什么过程。

　　所以两个人都乱得像是热锅上的蚂蚁，只能看着蓝萱萱在那里惨叫却束手无策。

　　“我觉得你们首先得把她给放平咯。”忽然传来的声音让两人大吃一惊，转身便看见那个巨X少女此时正双手把枪横在身后，微笑地看着他们。

　　言无月也是病急乱投医，犹豫了一秒钟之后还是决定找她说的做。

　　“然、然后呢……”他希冀地看向少女。

　　少女似乎也并不介意帮这个小忙，继续道：“把裤子脱了，把臀垫高，让她保持呼吸节奏，就按照最基础的练气吐纳法就行……”

　　她所谓的练气吐纳法是所有仙功的基础，是最基础的呼吸节奏之法，有助于修仙者调动全身气血冲刷穴窍，以吸收异次元的仙灵之气。这种调动全身力气的法子在生孩子时意外地有效，可以帮助孕妇更好地集中力量分娩。

　　言无月连忙照做，反正除了他以外唯一一个男的白夏还在那里打坐，完全不用担心自己老婆被谁看到。不过，他终究是个男人，做这种精细活总是会出纰漏。

　　“哎呀！你这毛手毛脚的，别弄了！我来！”程嫣儿拍掉他的手，开始全程负责。

　　之后，她在少女的指示下，一步一步地进行接生。挤羊水、剪脐带……面面俱到，最后，一个白白胖胖的带把小子从蓝萱萱的肚子里顺利地被生了出来。

　　到底是三年零六个月的胎儿，和一般生下来皱巴巴的婴儿不同，这个孩子一出生就和别的孩子满月差不多。个头那么大，难怪疼得蓝萱萱死去活来的。他们都是修仙者，仙灵之力一查就发现这孩子比一般的婴儿要健康许多，修仙的资质也非常强大。

　　尤其是他的小肚子上，竟然还有一幅金色的钟性胎记，随着宝宝的每一次呼吸，这个胎记上都会涌出一个奇特的符文，环绕在他的身边仿佛在守护着他。

　　“哎呀，道王转神体！”就在众人被这个孩子的奇异所吸引时，少女却是发出了一声惊呼。

　　“姑娘知道我这孩子的事情？”言无月问道。

　　虽然少女来历不明，但她刚刚帮助他们接生，算是他们的恩人，此时的态度自然不会像之前一般。

　　蓝萱萱抱着自己的儿子，也是好奇地看向少女。

　　少女又瞅了孩子一眼，道：“这应该就是十二仙禁中的道王转神体了，传说有一些至强的仙人虽然死亡，但他们还残留着一些印记在虚空当中，这些印记有极低的概率附着在新生的婴儿身上，从而使得胎儿在孕育初始就按照最完美的肉身塑造，出生后资质通天，修为晋级就如吃饭喝水一般轻松，战斗力更是远超同级，甚至于还会自动领悟一些强大的仙功仙法，反正就是很厉害就是了。”

　　“这么厉害吗！”听闻自己的孩子资质逆天，为人父母的言无月和蓝萱萱自然喜上心头，就连不是亲生母亲的程嫣儿也感到开心。

　　“只是……”然而，少女接下来的这两个字却让三人心中一沉。

　　“姑娘，只是什么？”言无月紧张地问道。

　　“我这孩子，有什么问题吗？”蓝萱萱也是焦急地问道。

　　见众人都是一脸迫切地看着自己，少女也在犹豫该不该说。

　　就在这时，他们身后却是传来了另一个声音：“仙禁之体之所以为禁忌，就是因为他们存在着各种各样的缺陷，道王转神体虽然厉害，但是你们刚才也听到了，这是由于仙人的印记附着在了孩子身上，那么随着孩子的修为越来越强，这个印记自然也会越来越强，到最后，他便会被这道印记给吞噬，彻底变成那个陨落的仙人。”

　　开口的正是刚刚修炼完毕的白夏。言无月夫妇三人闻言顿时脸色煞白。

　　“这……这该怎么办？”


第524章 四帝封仙阵

　　少女本来还在犹豫着要不要告诉言无月他们，因为这种事情知道了也束手无策，反而不知道还能幸福点。却没想到直接被白夏给说了出来。

　　她好奇地看向白夏，十二仙禁对于人族来说应该是绝密，就连她也只是偶然间听某个大人物提起才知道的，而这个家伙居然知道得一清二楚，肯定不是一般人。

　　殊不知，她在打量白夏的同时，白夏也在打量她。而且，她的信息更是让白夏大吃一惊。

　　煌清珏，灵族，仙劫境9星

　　修炼灵诀：《灵王献祭术》

　　掌握灵法：灵虚步、斩仙诀等

　　灵族长公主，宙天神语体。

　　灵族！真正的纯血灵族！不是甄宵这样的混血，而是一个完完全全的外族！这还是白夏第一次见到人族以外的四大王族。并且这家伙的修为还极其恐怖，竟然达到了第八阶的仙劫境！比白夏还高了两阶！

　　灵族的修行最终目标是成为仙灵，这是和仙人同等的存在。在那之前，灵族的修行路和人族的是一样的，传闻中人、灵两族本来就是一个种族分化出来的两个分支。

　　人族仙路被斩断，灵族也是一样，而这个煌清珏居然修行到第八阶，显然和白夏一样也是走的外道。

　　外道看似前途无限，但很难走，所需付出的代价极大。例如白夏，若不是他机缘巧合将灵石玉髓融入金丹，此时他早就已经被饿死了。能以外道成仙的，古往今来少之又少，更多的则是死在了半路上。

　　白夏和煌清珏都不能说成功，因为他们还没有成仙，说不定之后哪一天就出问题死掉了。

　　除了煌清珏的修为，她的体质也很让白夏在意。宙天神语体，这是专属于灵族的体质，同时也位列十二仙禁之一。

　　十二仙禁并非人族专属，四大王族都有可能出现，其中还有某个种族特有的体质。就像是这宙天神语体，拥有这种体质的灵族修炼资质完全没有任何加成，不像其他仙禁体一出生就是修炼天才。不过煌清珏却可以依靠这个体质获得与古往今来所有仙神对话的能力。

　　这就相当于随身带着无数个老爷爷一样，不牛逼才怪了。当然，这些仙神也没有义务帮助她，所以要怎么利用好自己这个能力就完全看她自己了。就目前看来，外道走到了第八阶巅峰，她绝对是很好地发挥出了自己体质的优势。

　　白夏本来以为自己的修为在这个世界已经无敌了，冷不防见到一个外族的高手，心中难免有些怪怪的感觉。若是一年前的他，或许还真不是她的对手。不过现在嘛，就连他自己都不确定自己有多强。拥有80%仙品金丹，全身细胞也随之一同获得强化，他现在的战力已经完全不能用境界来衡量了。

　　【或许正好可以练练手。】看穿煌清珏修为的第一时间，白夏想到的就是找她试验一下自己目前到底有多强。毕竟，目前位置除了她，白夏还没遇到第二个能让他动真格的存在。

　　不过煌清珏显然没有和他动手的意思，只是不住地打量着她而已。

　　就在白夏忍不住差点说出“你瞅啥”的时候，言无月的忽然插入却是打断了这个气氛。

　　“白兄弟，你、你说的是真的吗？”他此时的脸色非常难看。毕竟任谁知道自己的儿子被别人“寄生”了都会很难受的。

　　“当然是真的，你忘了我的本事了？”白夏果断地点了点头。

　　“这、这可怎么办？你既然知道这个体质，是不是也知道怎么解决这个问题？”言无月忐忑地向他求助道。

　　程嫣儿则是看向煌清珏，既然她也知道道王转神体的事情，那她会不会也知道呢？

　　然而，煌清珏却只是摇了摇头：“我只是听说过这个体质，并不知道要怎么解决，如果很容易就解决的话，这个体质就不会被列为仙禁了。”

　　听她这么一说，言无月一家差点就绝望了。不过就在他们遭受打击的时候，一旁的白夏却忽然道：“巧了，我正好知道一个方法。”

　　他当然不是从哪里看来的资料，只是单纯用太素金睛看出来的罢了。太素金睛的分析能力会将他想要解决的问题进行解答，只要他目前的知识、能力达标的话，就会给出一个合理的解决方案。

　　正巧，解决道王转神体的方法他本身就会，所以一眼就看出来了。

　　“真的！”言无月仿佛在绝望中看到了一丝曙光，拼命地抓住就不肯放，“白兄弟，是什么方法？求求你告诉我！无论什么我都愿意做！”

　　他的两个妻子也是急切地看向白夏。

　　“唉，你别急嘛，”白夏拍了拍他的肩膀，“方法我肯定会告诉你的。”

　　听他这么一说，煌清珏看他的眼神就更加奇怪了，连她都不知道的事情，难道眼前这个人族就能知道？

　　在众人的注目中，白夏解释道：“道王转神体无非是体内多了一丝陨落仙人的印记，得到其中好处的同时也会慢慢被它同化吞噬，那么，只要把这道印记与孩子隔离开来就好了，直到他哪一天修为够了，能够反过来炼化这道印记了，那么所谓的后遗症也就不存在了。”

　　“可是，”煌清珏疑惑道，“仙人印记与孩子早已是水乳交融的状态，你要怎么单单封印它而不伤害到孩子呢？”

　　这种简单的理论自然是谁都可以想到的，但关键是没有谁能真的做到啊。这就好像要把一个西瓜里的西瓜子全部挑出来，而且还不能伤害到西瓜，基本上就是无解的。

　　然而，白夏却是微微一笑：“巧了，这办法我还真会。”

　　他的储物空间里有一本叫做《十方天鉴》的阵法书籍，里面记录的全是各种高端的阵法，没有什么阵道基础的人根本看不懂。这三年来，白夏修炼之余为了打发时间也看过不少杂书，其中就有阵法的一些基础知识。

　　以他眼睛的能力，一旦理论通了，要吃透一本书不过是分分钟的事情。而正巧，《十方天鉴》中就有这么一种阵法。

　　他对言无月道：“我可以布置一个‘四帝封仙阵’，暂时将那块仙人印记给隔离掉，但是这孩子的修为一旦超过现在的我，这阵法就会失效，必须再由修为更高的我来重新布置一遍才行，如果到时候我不在了或者我的修为止步不前，那就真是一点办法也没有了。”

　　言无月摇了摇头道：“虽然我不知道你的修为有多高，但你说的事情太虚无缥缈了，无需考虑那么多。”

　　“好吧，”白夏点了点头，其实他这么说也只是以防万一，他也不认为自己的修为会停在区区第六阶，“不过我必须要提醒你们，这孩子是有成仙潜力的，一旦我把封印加到他的身上，他的资质将会大幅度下降，虽然与普通人比起来还是天才，但成仙的希望却是无比渺茫了。”

　　对此，言无月夫妇三人相视一笑，对他道：“这孩子今生能修炼到金丹我们就已经很满足了，哪里还会奢望他成仙？”

　　“那好，你们把孩子给我，然后离远一些。”

　　白夏从蓝萱萱手中接过孩子，众人立刻远离了他。

　　他一只手抱着孩子，另一只手则是从储物空间中召唤出了1440枚上品灵石。那只手飞快地结出印诀，1440枚上品灵石整齐地划分成了四部分，每部分都有360块灵石。

　　这些灵石构筑成了四座阵法，阵中心分别浮现了天狼、金雕、巨鲸、石人四种图案。随着白夏打出的四道仙光注入其中，四个阵灵仿佛全都活过来一样，发出了滔天仙威。

　　只见白夏脸色微微一变，不过他还是继续结出印诀，同时双眼放出了强烈的金光。

　　“哦喔！！！”煌清珏在一旁看了，口中发出了惊叹之声。显然就算是她，也觉得白夏此时布置的阵法十分了得。

　　她喃喃自语道：“四帝封仙阵，这是个什么样的阵法，怎么那么厉害？”

　　冥冥中，她听到了仙人的耳语：【四帝封仙阵，太古第一人王所创，以吞日天狼、九头金雕、界王鲸、熔岩之主四帝为阵灵，可封绝镇压一切，非“王”不可破。】

　　“这么厉害！”煌清珏眨眨眼，看向白夏的眼神愈发地热切，“这家伙一定很了不起吧，难道他就是大夏皇帝？可是东方白驹不是女的吗？”

　　阵法构筑完毕之后，白夏将之牵引入孩子体内，不过这个过程似乎有些吃力，两行血泪渐渐从白夏双眼之中流出。不过好歹最后还是成功了。

　　言无月见状，迫不及待地冲了过去，其他人也是一样。

　　“夏，你没事吧。”甄宵担心地看着白夏那流出血泪的眼睛。

　　言无月夫妇三人也是真诚地朝着白夏鞠了一躬，他们再瞎也看得出，白夏为了救他们的孩子，肯定付出了不小的代价。

　　“白兄弟，谢谢你，我言无月从今天开始欠你一条命！”


第525章 永恒世界树

　　“呀，小事小事，”白夏随手擦去了脸上的血泪，笑道，“小毛病，我都习惯了。”

　　然而，煌清珏却忽然开口：“这可不是什么小毛病哦，神通使用过度的话，会造成不可逆的损伤的。”

　　言无月他们一听果然如此，看向白夏的眼神就更加愧疚了。

　　“唉，我自己的事情我自己有数啦。”白夏却是无所谓地摆了摆手。的确，太素金睛使用过度的话，他有可能会瞎，但是他马上就要突破了，完成一次进化的话，这些损伤就都会清空的。

　　“你有没有没用的地仙器？”这时候，煌清珏忽然问他。

　　白夏奇怪地看着她，还从来没见过这种一开口就朝陌生人要地仙器的。要知道，再垃圾也是地仙级的仙器啊，很贵重的，她怎么开得了口？

　　不过出于好奇以及本身的财大气粗，白夏还是拿了一件地仙级1星的锤子形仙器交给她。他倒是要看看这女人能整出什么幺蛾子来。

　　煌清珏接过仙器之后，后撤了一段距离，然后口中念念有词起来。别人或许听不懂，但白夏一眼就看出来她是在发动自己的神通。

　　煌清珏修炼的灵诀是《灵王献祭术》，神通也是叫这个名字。这是能够和灵族曾经诞生过的灵王进行交易的一种神通，也就是所谓的等价交换，她只要献祭足够有价值的东西，灵王就会把等价的东西跨越时空传送过来。

　　这其中还有一些细微的规则作为规范，例如她献祭的东西必须有价值，如果拿一捧泥巴去献祭的话，她就会因为惹怒灵王而遭到神通反噬。而且献祭得到的东西不能重新献祭，灵王给予的也只是等价之物，具体是什么也是随机。

　　然而碰巧的是她的体质能够让她和灵王沟通，可以事先商量好让灵王把自己想要的东西传送过来，可谓是完美契合了这门神通，再没有谁比她更适合修炼这门灵诀了。

　　此时，煌清珏手中的仙器突然化作一道道银光消散在她手中，与此同时，一枚纯白色像是巧克力球的丹药从她脚下的阵法当中浮现，落到了她的手中。

　　“给。”她将丹药丢给了白夏。

　　白夏一看。

　　道痕丹，蕴含大道痕迹，能够修复神通上的损伤。

　　这倒是好东西，白夏当即一口吞下，顿时感觉一股凉气涌入双眼，刚刚因为神通施展过度而引起的疼痛全都消散了。

　　“谢了。”虽然煌清珏本身并没有付出什么，但她也搭建了一个渠道为白夏换取来了一枚道痕丹，白夏自然要和她道谢。

　　后者只是微微一笑，并没有多说什么。

　　孩子因为被封印了体质，一下子变得虚弱了很多，就如同别的婴儿刚刚出生一样。蓝萱萱刚刚生产完，虽然是修仙者，但也陷入了虚弱。言无月和程嫣儿一人一个都在照料着她们母子。

　　白夏见状，便对三人道：“那么，你们就先和甄宵在这下面呆着吧，遇到危险就离开这个房间，我要先到上面去看看。”

　　“我不能上去吗？”甄宵紧张地看向白夏。

　　白夏宠溺地摸了摸她的脸，解释道：“这树是永恒世界树，分很多层级的，修为不够完全上不到更高的层级，你没办法跟上我的，乖乖留在这里，等我回来。”

　　“哦。”甄宵只好听话地点了点头，呆在了这树下面。

　　白夏临走前拔了一根头发绑到了她的手上，这根头发寄托了他的无上森罗变，一旦甄宵遇到危险就会变成白夏的分身保护她。虽然修为不及本体，但也算是比较强大的战力了。

　　“等我回来。”白夏轻轻吻了甄宵额头一下，然后化作一道月光冲天而起。

　　“唉！等一下！我也要去！”一旁的煌清珏见状也是连忙跟上。她本来就是要上树的，只不过被突然发生的事情给耽误了而已。

　　灵虚步！

　　只见她身影忽然变得无比虚幻，一晃之间已然跟上了白夏的脚步，两人一前一后均是朝着树顶冲去。

　　永恒世界树，这是独一无二的奇珍异宝，它并非是什么植物，而是一件人为炼制的半步仙王器。如今失去了主人的它已经再没有任何的攻击性了，未成型的器灵浑浑噩噩，除非遭到外界来的伤害，它才会本能地进行一些反抗。

　　白夏和煌清珏当然不会傻到去攻击它，他们两个只是按照规矩往上攀爬而已。

　　这永恒世界树可以算是人王的一件储物柜，每一条分枝都承载着一个小世界，在这些小世界中放置着形形色色的宝物。

　　但这些小世界却也不是人人都能进的，就像给抽屉上锁一样，人王当然不会让他摆放宝物的小世界对所有人开放。

　　以白夏目前的能耐，离人王还是差得太远太远，要用暴力打开小世界根本就是痴心妄想。

　　他上来纯粹是想碰碰运气，看看有没有因为人王粗心而没有上锁的小世界，又或者有没有哪些锁是他的眼睛能够打开的。

　　很快，他们两个便来到了第一处分枝，要到达这里必须突破第一重屏障。而这屏障的强度非地仙阶不可破，也就是说要至少神通境的修为才能冲过屏障。这也是白夏为什么不让甄宵上来的缘故。她现在的战力虽然在神婴境当中排名前列，但还是没法突破这层屏障的。

　　不过这对于白夏和煌清珏来说就不算什么了，就好像穿过一层空气一样，完全没有感受到什么阻碍。

　　并且就如同白夏想的一样，这个小世界虽然上锁了，但因为层次太低，他还真的能进入里面。

　　太素金睛瞬间看破整个世界的封印，找到最薄弱的节点，白夏很快便穿了过去。煌清珏就没他那么厉害了，不过她在仔细观察了小世界的外在次元壁之后，和某一位大能商量了一下，很快也找到了破壁之法。

　　白夏是找到漏洞钻进去的，而她则是直接做了一把钥匙，把锁给打开了。两个人的手段各有不同，不过还是白夏快了一步。

　　她进入小世界之后，却惊讶地发现这个小世界早已崩坏了，剩下的只有一片虚无，没有任何的生命迹象。

　　“唉……早知道是这样。”在沟通大能的时候，她也的确听到了这样的说法。这种低端的小世界，长时间没人维持，崩坏是必然的。

　　不过白夏好像发现了什么，她好奇地凑了过去：“你找到了什么？”

　　只见白夏手中此时正拿着一枚灰色的圆球，质地好像是石头，但细看的话又好像有些区别。

　　白夏看了她一眼，或许是因为她赠丹的缘故吧，也没有对她隐瞒：“这是星核，一颗星辰崩坏之后有一定几率会凝结的重宝，炼仙王器用的极品材料。”

　　“哦。”煌清珏对此好像兴趣缺缺，并没有任何起贪念的意思。

　　白夏对此很是奇怪，就算是八阶的修为，也不至于对这等重宝视若无睹吧？这可是炼制仙王器都能用到的极品材料啊？不知道毁灭多少颗星球才有可能出现一块，她竟然连看都不多看一眼？难不成她是神壕？灵族长公主就那么牛么？

　　于是，心痒难耐的他忍不住问道：“你一个灵族，跑到我们人族的人王行宫来做什么？看你这样子也不像是来寻宝的啊？”

　　“哎呀，被你看出来啦，”煌清珏摸了摸自己的脸，“你怎么知道我是灵族的，光看外表和功法应该和你们人族没什么差别的吧？”

　　白夏并不想把自己神通的能力说出去，于是就很扯蛋地指着她的胸口道：“人族的胸是不可能长得那么大的。”

　　“是吗？”煌清珏惊讶地托了托自己那丰硕的双峰，“原来是这样，我怎么从来没听说过……”

　　说到一半，她忽然脸色一变，看向白夏：“你在骗我？”

　　【被看穿了？】刚刚还以为她很好骗的白夏一个激灵，连忙道：“怎么会呢？我说的可都是实话，反正我就从来没见过胸像你这么大的人族。”

　　煌清珏说道：“可是我听别人说，胸部的大小是和种族无关的。”

　　【我擦！差点忘了她的体质了！是哪个神仙告诉她了吧！日！】白夏心道自己既然已经说出口了，那总不好承认说谎了吧。于是便道：“可能吧，说不定是跟你说的人搞错了，又或者是我搞错了，反正无论如何，你不是都承认自己是灵族了么？”

　　“唔，好像是这么回事。”煌清珏单手托腮想了想，发现白夏说的好像还挺有道理的。

　　“不要在意这种细节，”白夏生怕哪个仙人再把他拆穿，立刻转移话题道，“这个小世界没什么好东西，我要离开了，你随意。”

　　说完他转身就走，能够找到一枚世界崩坏之后残留下来的星核已经是很大的收获了，正好可以把世尊印重新炼制一番，到时候就可以寄托甄宵的生命本源了。

　　“哎！你等等我！”煌清珏一看白夏要离开，立刻也转身跟了上去……


第526章 你神经病啊！

　　“你老是跟着我做什么？”白夏奇怪地看着煌清珏。照道理，两人是初次见面，虽然她好心地帮助了一下言无月一家，又帮他献祭得到了一枚道痕丹，但并不代表两人的关系拉近了呀。

　　尤其是她从始至终都是单方面地表达出善意，白夏他们从来没对她做过什么有帮助的事情，这就令她的行为变得很可疑了。白夏总觉得她有一些别的目的。

　　所谓非我族类其心必异，两人到底种族不同，总是有那么一丝隔阂在中间的。

　　煌清珏被这么一问，眼神飘忽地说道：“我觉得跟着你好像会有有趣的事情发生。”

　　“你糊弄谁呢。”白夏没好气地停了下来，上上下下仔仔细细地打量了她一番。

　　“怎么了？我身上沾到什么脏东西了吗？”

　　“没有，只是我有了一点猜测，”白夏说道，“你现在是仙劫境9星吧，也就是说你还差最后一劫就要圆满了，到时候成就陆地神仙，傲游天地肆意纵横，就算是在灵族也肯定是了不得的大人物，但是这最后一劫往往是最难渡的，我在想，你该不是把我当成渡劫的引子了吧。”

　　仙劫境从1星开始，每渡一劫就提升一个星级，一共9个劫难渡完便能成就仙劫境大圆满，之后随时都有可能步入第九阶陆地神仙境。煌清珏已经是仙劫境9星了，这说明她已经渡过了8次劫难。

　　仙劫境的劫数到后来已经不拘泥于雷电了，什么心魔人祸都有可能出现，而仙劫最恐怖的地方就在于它随时随地都有可能发生，一个不小心就会遭殃。这可比那些事先可以有充足准备的劫数危险多了。

　　所谓的引子就是说，仙劫境的人不光可以坐在那里等仙劫降临，完全也可以主动去搞事情。只要遇到一些危险的事情，很有可能会当场加大危险性，成为她自己的劫数。

　　白夏怀疑这煌清珏之所以跟着自己，就是觉得跟着自己可能会发生一些危险的事情，从而主动把她的仙劫给引出来。这就代表着他也会被牵扯进煌清珏的仙劫当中，其中的危险可想而知。

　　“怎么会！”煌清珏闻言连忙摇头，“仙劫我自己可以解决的，我只是对你感到比较好奇而已。”

　　“我？我有什么奇怪的吗？”白夏看了看自己，也没多一只手缺一只眼的，哪里值得引起她的注意了？难不成是修为？可她一个八阶的人，怎么可能看得上他一个六阶的？

　　“其实，其实呢，说出来你可能不信，”煌清珏红着脸拨弄着自己的手指头，害羞道，“我觉得你长得还挺好看的。”

　　“咳！啥？”白夏差点被呛到。这算是个什么鬼！这女人原来是个外貌主义协会的么？

　　他到不是觉得有多难以接受，只是他自己就是个标准的外貌主义协会成员，从来都是他在心里评判别的女人好看与否，这还是第一次因为颜值的问题被别人看上，这让他觉得很奇怪。

　　“嘿嘿。”煌清珏年纪也不大，今年才刚满18岁，加上从小专注于修炼，对情情爱爱的根本没什么了解，她只是单纯地觉得和好看的人呆在一起很舒服而已。

　　对此，白夏的回答是：“你神经病啊！”

　　说完，他立刻加快了速度。这女人虽然胸大，很合他的胃口，但是总感觉神神叨叨的，白夏可不喜欢这种目的不明的女人。

　　“唉！你等等我啊！神经病是什么啊？”煌清珏见他要走，连忙也是跟了上去。

　　两人来到了更高一层的分枝，这里需要第六阶的修为才能到达，两人都是轻松穿过了屏障。

　　结果这个世界也是破败了，而且这里破败得比之前那个世界更严重，次元壁都破损了，简直就好像被什么利器伤到了一样。因为破损出现了漏洞，所以两人都是得以直接进入小世界当中。

　　看着那无数的星辰碎屑，白夏无奈，连星核都没有，看来这里是不会有好东西了。不过姑且还是找一找吧。

　　虽然破败了，但这个小世界可不小，他光站在一个地方是没办法搜查遍的。

　　就在白夏找到一半得到时候，忽然另一边传来了煌清珏欢喜的声音。白夏一看，原来是她找到了一座残破的丹炉，那里面好像还有一些丹药。这个小世界可能以前就是人王拿来放丹药的。

　　“居然被她找到了。”白夏有些无奈，这种寻宝虽然他比较有利，但运气这种事情有时候很难说的。

　　煌清珏立刻把丹炉和丹药全部献祭了，显然灵王看上了这些东西。而她得到的反馈则是一枚翠绿色的丹药以及手中长枪仙器的提升。

　　白夏靠近看了一眼，那仙器长枪竟然直接从人仙器被提升成了天仙器，看来那丹炉的价值还真是不小。至于翠绿色的丹药，因为已经被煌清珏收起来了，他倒是没看到。

　　这1千米的探查距离在修为提升起来之后已经越来越觉得不够了，有时候他随便一步就能跨出去好几千米。

　　之后白夏又不甘心地找了找，结果除了一些破碎的丹药残渣，并没有什么收获，这让他很丧气。

　　【算了，这个不行就去下一个吧。】按照规律，下一个世界就需要七阶的修为才能上去了。而白夏目前只是六阶圆满，照道理是上不去的，但是他却是有些不同。

　　他的身上可是有着仙气存在的！

　　刚才在给小宝宝布置四帝封仙阵的时候白夏就察觉到了不对劲，因为这个阵法的威力比他想象中的要强大许多。他一开始和言无月夫妇说，孩子修为超过现在的他阵法就会失效，但实际上阵法的强度足够撑到这孩子达到仙劫境都不会有问题。

　　自从在人王行宫获得仙晶修炼出仙品金丹之后，白夏还真没动真格地出过手，所以他现在也不知道自己到底有多强，但绝对不止表面这点修为就是了。

　　这也是他敢闯下一个小世界的依仗。

　　事实上，也正如他所料的那样，那一重能够阻挡七阶以下修仙者的屏障对他而言并没有起到什么作用，他只是感觉经过了一层水一样的阻碍就过来了。

　　他能渡过，八阶的煌清珏就更不用说了。两人继续开始探查第三个小世界。令人欣喜的是，这一个小世界竟然没有被毁去。这就代表着在这里很可能找到人王存留下来的宝物！

　　这绝对是令任何修仙者都感到振奋的消息。

　　不过这个小世界的枷锁就比较复杂了，白夏也是花了一番功夫才通过的。

　　进入之后，白夏发现这个小世界竟然已经自行衍化出了一个完整的生态圈。在这里，除了没有修行者，一切都和普通的世界没什么两样，他甚至还看到了一些人类在耕作。

　　这个世界又比之前的那个世界要大不少，如果要一寸一寸地去找宝贝，可能要花上不短的时间。这让白夏很是头疼，甄宵还在下面等着他呢。

　　他犹豫了一会儿，这时候煌清珏也找到了解锁的方法，进入了这个世界里面。

　　“哎呀，你好厉害呀，每次都来得比我快。”她一进来就对白夏夸赞道。

　　但是白夏怎么听都觉得她这话怪怪的。

　　就在他想要吐槽的时候，两人的面前忽然浮现了一道人影，这是一个完全由一团云雾构成的人形物体。白夏冷不防地差点被吓到，连忙瞪了它一眼。

　　世界之灵，管理整个小世界的存在，不具备独立思考的能力，但可以按照预先设定好的程序进行活动。

　　“检测到来者并非人王……”

　　“未检测到人王金令……”

　　“定义为试练者……”

　　“试练模式启动……”

　　“是否进入试练？”

　　世界之灵一出现就哔哩哔哩地说了一大堆，完全就跟电脑程序一样，还说启动了什么试练模式。

　　白夏试探性地问了一句：“什么是试练啊？”

　　结果世界之灵真的回答了：“本世界为人王的第三储物仓，人王本人可以借由世界之灵查询调配任意资源，余者持人王金令可自选领取一件本世界存在的物品，若无人王金令则视为接受人王考验之人，通过考验可获得人王金令一枚。”

　　“原来是这么一个世界之灵。”白夏明白了。【看来这人王也怕丢东西啊，还专门做了一个目录出来。】

　　先前他因为是钻空子进来的，所以没有触发世界之灵，直到煌清珏进来了才激活了试练选项。

　　他和煌清珏对视了一眼，既然试练能获得宝贝，那当然是选择挑战了。这里才七阶的世界而已，他们两个的实力可都远不止此。

　　“是否进入试练？”

　　“是！”“是！”

　　“确认进入试练模式，开始选择试练内容……”

　　白夏和煌清珏都很好奇，曾经人王给出的试练会是什么样子的呢？是给出一个强敌战斗？还是弄出一座座关卡让他们去闯？

　　就在他们猜测的时候，终于，世界之灵开口了。

　　“试练内容选定成功……”


第527章 面具村的狼人

　　“试练内容选定成功，存活三天即可过关。”

　　白夏和煌清珏都看着这个试练的内容觉得有些莫名其妙，不过很快他们就没有思考的余地了，因为在下一瞬，两人全都失去了意识。

　　……

　　小世界，一座僻静的小村庄中，一个20岁左右的青年从昏迷中醒来。他揉着自己的脑袋，似乎十分难受。

　　忽然，他在自己的脸上摸到了一张面具。这面具覆盖了他的上半张脸，下面的嘴和鼻子倒是露出来了，并不妨碍呼吸。神奇的是，这面具无比轻盈，如果不是手摸到，他完全就感受不出来自己脸上其实戴了一张面具。

　　“这是怎么回事？”他从床上坐了起来，发现自己正处于一座小木屋当中。屋子里十分简陋，一张床、一张桌子、一只凳子还有一面落地镜，除此之外再无他物。

　　他从没见过这些东西，但莫名的，就是有一股违和感油然而生。

　　他走到落地镜前，看到了自己现在的模样，原来他脸上戴着的竟然是一张纯白色的面具，刚好覆盖了上半张脸。也没有绳子绑着，不知道它是怎么固定在脸上的。

　　不过比起面具，青年看着镜子里的自己感到无比地陌生，这手、这脚、这身体……仿佛全都不是自己的一般。

　　“我是谁？”他猛然惊醒，这才意识到从刚才开始的违和感从何而来。他竟然不记得自己是谁了！他记得如何走路、如何穿衣、如何说话……但就是不记得自己以前的任何经历！

　　心中惊恐的他慌忙地冲出屋子，想要看一看外面的情况。结果一打开门，他发现了屋子周围还有很多其他大同小异的屋子，其中有一些屋子的门打开着，也有一些屋子的门关着。

　　就在他愣着的时候，正对着他这边的一扇门被打开了，一个一看就是女性的人戴着和他一样形状但颜色却是黑色的面具从屋子里走了出来。

　　为什么说一看就是女性呢？因为她的胸脯实在是太大了，可以很明显地看到她上衣已经有一颗扣子被崩掉了。

　　【好大。】青年咽了一口口水，身体下意识地往前躬了躬。

　　女子显然也是发现了他，先是一惊，不过随即便冷静了下来。“你好。”她主动和他打起了招呼。

　　“你好，”他回道，“你是谁？”

　　女子摇了摇头：“不知道，我好像忘记了，你呢？”

　　“我也是。”青年无奈地叹了一口气，他就猜到会是这样。

　　就这样，两个失去记忆的人大眼瞪小眼地懵逼了一会儿。直到第三个声音突然插入。

　　“你们是谁？我又是谁？为什么我会在这里？”两人立刻朝一边看去，原来有新的人从屋子里走出来了。

　　这是一个戴着红色面具的女人，令青年震惊的是，她的身材竟然也是极其火爆，胸部可以说与黑色面具的女子不相上下。不过她的个子要更高一些，皮肤也是小麦色的。

　　【女人的胸部难道都是这么大的吗？】他搜寻着自己仅存的记忆，但是并没能想起什么来。

　　这时候，第四扇门被打开了，里面冲出了一个戴着蓝色面具的男人，他高高瘦瘦的，看起来十分慌张。蓝面具一出门就惊恐地大喊大叫着：“怎么回事！？我是谁？为什么我会在这种地方？发生了什么！？”

　　【全都失忆了？这好不正常！】青年心中正想着，那个蓝面具已经大吼大叫着跑远了。他似乎并不怎么相信其他人。

　　不过，就在他冲到路尽头的拐角处时，忽然迎面而来的一个身影却是将他撞了个满怀。

　　“啊！”蓝面具惨叫一声，跌倒在地。而那个被他撞到的身影也向后跌倒，不过还好被另外一个人扶住了。

　　青年仔细一看，发现原来被蓝面具撞到的是一个戴着金色面具的男子。而在金色面具男身后扶住他的是一个戴紫色面具的女子，不过这个女人的胸就没有黑面具和红面具那么夸张了，只能说还算丰满。

　　“谢谢。”金面具男站稳了之后朝紫面具女道了一声谢谢，然后又看向了慌忙起身想要离开的蓝面具。

　　“等一下！”他喊住了蓝面具，“你再逃也没用的，我们刚刚出去看过了，这个村子已经被人封死了。”

　　然而蓝面具并不听他的，自顾自地逃走了。金面具无奈地摇了摇头，和紫面具一同走了过来，他和白、黑、红三人打了一个招呼。

　　“你们好，我想你们应该也和我们一样，是不是什么都不记得了？”

　　三人相互对视一眼，均是点了点头。

　　“你知道发生了什么？”红面具女希冀地问道。

　　【笨蛋，你没听到他们说和我们一样么？显然他们也失忆了啊。】白面具青年心中腹诽，却并没有说出来。

　　而事实也正如他想的一样，金面具男摇了摇头：“很遗憾，我们也不清楚，我们两个只是比你们早一些醒来，然后在这个村子里逛了一圈而已。”

　　“有什么发现么？”黑面具女问道。

　　金面具男道：“我们找了一遍，似乎这村里活着的人就剩下我们6个了。”

　　【6个。】白面具青年心里筹算了一下，如果只有6个人的话，那他已经全部都见过了。

　　首先男性三人：白、蓝、金；

　　其次女性三人：黑、红、紫。

　　大家都戴着面具，他们也都忘记了自己的名字，所以青年心里暂时用颜色来给每个人做称号。

　　小白就是他自己，普普通通，没什么特色。

　　小蓝胆子好像有点小，已经跑了。

　　小金最淡定，也是最早醒来的。

　　小黑胸很大，把扣子给崩开了。

　　小红胸也大，不过皮肤是小麦色的。

　　小紫胸不大不小，不过皮肤很细嫩。

　　【咦？为什么我关注女性的特点全都在胸上？】

　　除了小蓝，五个人商量了一下，觉得既然大家都失忆了，那就暂时用面具的颜色来作为代号好了。这和小白心里想的不谋而合。

　　“等一下，”商定好称谓之后，小黑忽然问道，“你们刚才说活着的人只剩下6个，难道还有死掉的人？”

　　小白、小红闻言俱是一惊，看向金、紫二人，却发现他们都没有表示否定。

　　小紫道：“你说对了除了我们，还有一个已经死掉的人，你们想看的话可以和我们一起来。”

　　说完，她和小金就带着三人来到了村子的另外一边，这里是一处碎石铺就的广场。广场中央有一座两米高的十字架，一个戴着绿色面具的人被绑在十字架上。此时，他的胸口正有着一个巨大的空洞，心脏被挖走了，显然已经死得不能再死。

　　“啊！”小红惊恐地叫了出声，小黑也转过身去不敢再看。

　　小白倒是还能接受，并且他还发现了不远处晕倒在地的小蓝。看来他胡乱跑，跑到了这里看到尸体被吓晕了过去。

　　“这是怎么回事？”小白下意识地问了一句，但显然是得不到答案的，因为大家都失忆了。

　　这时候，小金指着不远处的一座石质的屋子说道：“我们在那边发现了一座空屋子，只是大门太沉，我们两个打不开，不如我们几个人去试试看能不能推开，说不定会有什么线索。”

　　小白几个人想了想，觉得有道理，便同意了。于是五个人一同来到了石屋前，石屋的大门很沉，五个人合力花了好大一番功夫才将它推开。

　　推开之后，众人一看，发现整个石屋里面除了六个箱子以外空荡荡的，再没有别的什么东西了。

　　而这六个箱子正好对应了他们六个人的颜色：白、蓝、金、黑、红、紫。

　　下意识地，每个人都跑向了和自己面具同样颜色的箱子处。

　　小白打开箱子，首先映入眼帘的是一本日记本。他连忙打开，看完之后知道了很多东西。

　　原来，这座村庄叫做面具村，非常神奇的是每个人与生俱来都戴着一张面具。面具是与血肉连在一起的，就好像皮肤一样，所以无法除去。面具并没有给村民们带来多少影响，他们过着自给自足的生活，很平淡却很满足。

　　直到有一天，有一个村民触犯了禁忌，他不顾疼痛撕下了自己的面具，化作了一种叫做“狼人”的恐怖怪物。狼人会在晚上出来猎杀村民，然后吃掉他们的尸体。白天则是再度变回普通的面具村村民，谁也发现不了它的真实面目。

　　所以惊恐的村民们都争先恐后地搬走了，最后只剩下7个舍不得离开家乡的村民。而狼人就隐藏在7人当中。

　　幸运的是，他们成功地找到了狼人，那个人便是小绿。6个人趁着小绿白天无法变身的时候绑住了他并挖出了他的心脏，本来以为这样就结束了。

　　却不曾想，小绿的心脏竟然爆炸了，鲜血溅到了每个人身上。一开始，众人还没有发现什么异常，不过在第二天的时候，他们发现自己好像遗忘了很多东西，比方说小白他自己就忘记了父母的样子和姓名。

　　然后是第三天，他们忘记得更多了……


第528章 日记

　　察觉到自己记忆的消散，六个人都十分害怕，他们觉得那是来自狼人的诅咒。六人商议一下之后，讨论出了一个办法，那就是把自己觉得重要的事情都记录下来，以后哪怕忘记了，看到日记本也能明白。

　　一本日记本能记的东西实在不多，他们也没有那么多的时间来把自己所记得的每一件事情都回想起来并写下来，所以日记本里的内容有限。

　　小白看到的内容是他以前是村子里的果农，负责栽种水果，今年20岁，已经结婚了，他的妻子是小黑。日记本里还记录了一些他和小黑之间的回忆，不过他现在已经完全记不起来了。

　　剩下还有一些零零散散的事情，其中也提到了一些有关其他5个人的事情。小金和小红是村子里的猎户，小蓝是村子里的铁匠，小紫是裁缝，而小黑则是跟着他一同栽种果树。

　　其中，小金和小紫是兄妹，小红和小金是情侣，小蓝是条单身狗。他在脑中整理了一下，大概情况如下。

　　单身的是：裁缝小紫、铁匠小蓝

　　剩下两对：小金和小红是猎户情侣、小白和小黑是果农夫妇。

　　看到这里，小白不由得看向小黑，正好后者也在看他，他下意识地瞥了一眼小黑那把扣子都撑爆的胸部。【真大啊，她就是我老婆吗？】

　　与他视线交汇之后，小黑很快就转过了头，也不知道是害羞还是尴尬。小白也能理解，毕竟现在大家都失忆了，突然告诉你一个完全不认识你的人其实是你老公（或老婆），肯定是不能很快接受的。

　　所以小白也不敢立马做出什么过分亲密的事情，万一被别人嫌弃就尴尬了。

　　他低头继续翻看日记本，结果看到了一件令他怎么也没有想到的事情。

　　原来把面具撕扯下来的根本不止小绿一个，而是他们七个人全部都做了，不然也不敢继续住在这个村子里。

　　不过，并不是所有人把面具撕下来都会变成狼人的。也有人变成了强大的战士和神秘的法师。

　　狼人在月光的照耀下有战力加成，但如果进入屋子里，在10秒钟内力量就会飞速消退变回普通人，10秒的时间杀普通人还行，但如果遇到了战士就没法那么快解决战斗了。

　　并且这个力量消退的过程是不可逆的，就算再度照到月光也没用，必须等到第二天晚上。也就是说一旦狼人进入屋子里，不论有没有杀成人，他们都必须在短时间内离开，不然真身就会暴露。到时候失去力量的他们将会被其余的村民给杀死，就像是小绿一样。

　　法师孱弱无比，但每天都能随机施展一道法术。例如现在封禁村庄的法术就是法师用出来的，为的就是不让狼人离开村落去害别人。除此之外，他还加固了所有人的屋子，使得狼人无法破坏大家的屋子。

　　要解开法术只有两个办法，一个是杀死所有狼人，法术将会因为满足条件而自动解除。另一个则是杀死法师，施法者死亡，法术自然就解除了。

　　根据日记所记载，包括死去的小绿在内，变成狼人的一共有3人，战士1人，法师1人，剩余的两个什么也没变，纯麻瓜。也就是说，现在他们6个人当中还有两个狼人！

　　看到这里时，他顿时觉得背脊凉飕飕的，原来自己刚刚跟两个狼人呆在一起还毫不知情！这简直太恐怖了。

　　他接着往后翻，结果发现最后一页居然被撕掉了，是谁干的呢？是他自己么？一时间，小白心中疑惑丛生。

　　箱子里除了笔记本以外，还有一些水果，这应该就是他栽种出来的了。他拿起来闻了闻，有一股香甜的气味，应该很好吃。

　　听小金说，村子已经被封锁了，这些水果显然都是重要的食物，非常地珍贵。好像意识到了什么的小白默默地捧起箱子，对其他人道：“这里面的东西有点多，我们还是回房间坐在床上慢慢看吧。”

　　其他人听他这么说，居然都同意了。

　　【他们是不是也在自己留下的东西里知道了狼人的事情？】小白这样想道。他觉得除了这个，再没有什么理由让之前还因为不安而抱团的几人那么快就想要远离其他人。

　　于是五个人都分散回到了自己的房间。他们并没有去动小蓝的箱子，目前大家都处于很生疏的时期，要是有谁敢做一些出格的事情，肯定会给别人留下不好的印象，到时候被排挤就不妙了。

　　小金在离开时，推醒了外面的小蓝，并对他说了仓库的事情。小蓝进入仓库之后也是搬着蓝色的箱子离开了。

　　小白把箱子搬到自己的房间之后，他伸手在床底下摸了摸，结果果然摸出了一张纸，材质和日记本一模一样。他刚才嗅水果的时候闻到了一股熟悉的味道，回想起刚刚醒来的时候在床上也闻到过。如果是因为职业问题的话，应该是整个房间都有水果味才对，现在只有床上有水果味，这就很奇怪了。

　　这张纸上密密麻麻地写了一堆的字，完全没有任何规律，无法组成通顺的语句。小白觉得这纸肯定有它的存在意义。灵机一动的他用箱子里放着的一只碗去村子里的水井中盛了一碗水回房间。

　　然后把纸浸泡到了水中。原本乱七八糟的文字很快就有一些开始变得模糊起来，然而却还有一些字完全不受水的影响。把那些清晰的字连起来，果然形成了完整的语句。

　　纸上有水果味这件事一直让他很在意，于是他怀疑这上面的字有一部分是用果汁写的，用水一泡，那些果汁便化去了，剩下的便是他失忆前留下的真正内容。

　　当看完纸上所写的真正内容，小白顿时大吃一惊。

　　原来他自己就是狼人！

　　而另一个狼人是小红。

　　小白没有想到自己竟然是狼人，不过这样一来，自己和小红岂不是就和其他四个人站在了对立面？其中还有自己的妻子小黑、小红的情侣小金。现在最糟糕的结果就是小黑是法师，那为了活下去，他就不得不杀死自己的妻子了，不然他就要活活饿死在这个村子里。箱子里的水果顶多也就够吃几天而已。

　　【希望她不要是法师。】想起小黑那硕大的胸脯，小白身体渐渐有了反应。他现在在考虑自己要不要去找小红。

　　小红是不是也已经知道自己是狼人了呢？两个人或许可以商量一下，怎么把法师找出来杀掉，这样就可以活下去了。

　　【但是，我和小红又没有关系，要是无缘无故去找她，岂不是很容易暴露？这个时候，还是去小黑那里比较合理吧。】

　　小白仔细想了想，打算去找小黑，哪怕只是装装样子也好，免得引起其他人的注意。在白天他是杀不了任何人的，要是在白天的时候被发现是狼人，小绿就是最好的榜样，他可不想被挖心脏。

　　【必须扮演好自己的角色。】他这么对自己暗示着，然后装出一副小心翼翼的模样开门走了出去。

　　结果他刚走到小黑的屋子门口，那扇门竟然就巧合地打开了！小黑看到门口的小白愣了一下，不过很快就想通了小白的意图。

　　她并没有让小白进屋，只是道：“我正好也想要去找你呢，我有话要跟你说。”

　　“说什么？”小白问道。

　　小黑还没来得及继续说下去，小金的门就打开了，他看到两人先是愣了一下，不过很快就反应过来了。显然他也是知道了黑白二人的关系，并不觉得有什么不对的。

　　“你们是不是也已经知道了还有两个狼人的事情？”他一开口就这么问道。

　　小白、小黑一愣，没想到他竟然这么大胆地说出这件事情来。不过还是都点了点头，表示承认。

　　小金接着又道：“不如，我们大家聚集起来商量一下接下来该怎么办吧。”

　　小白当然只能答应，这要是拒绝了，岂不是承认自己是狼人了么？

　　小黑也是答应了，于是，三人分别去叫了另外三人。小白似无意地选择了去叫小红，当他敲开门，首先映入眼帘的是那一对完全不输于小黑的肉弹。小白顿时觉得鼻子深处有些痒痒的。

　　【我的艳福似乎不浅，哪怕没了小黑，以后和小红在一起也是不错的嘛。】

　　他给小红使了一个眼色，然而他并不是影帝，这种微表情也不是谁都看得懂的，尤其他脸上还戴着一张面具。小红完全无动于衷，小白想了想觉得也能理解。现在狼人肯定都紧绷着神经，哪里敢因为别人一个眼神就暴露了身份？就算她看懂了也肯定不会回应的，谁知道小白是不是在诈她。

　　【又或者，她还没有找到自己给自己留下来的线索？】

　　于是小白也不再自作多情，反正到了晚上碰面的时候大家交流一下身份就可以了。夜晚长着呢。

　　六人全都聚集到了一起，开始了第一次的集体讨论……


第529章 不对劲

　　领头的依旧是小金，他看起来总是比别人沉稳许多，无形之中就变成了六人团体的首领。

　　“好了，相信大家都已经知道了，我们这6个人里面，混进来了两个狼人。”

　　随着小金的开口，大家的脸色都变得严肃起来，相互之间的距离也悄无声息地拉开了不少。

　　小金接着道：“不过，请大家放心，只要有我这个法师在，我们完全可以战胜狼人的。”

　　“什么！”

　　“法师！”

　　其他五人都是震惊得说不出话来，尤其是小白。

　　【这家伙疯了吗？竟然把自己就是法师的事情说出来了，他不怕被狼人盯上吗！？不对，他可能是在说谎，万一他是战士呢？战士晚上是挡得住狼人的，一旦狼人选择攻击他，那其他人岂不是就安全了？】

　　小白心情复杂，不知道该不该相信小金这话。

　　这时候，小紫忽然问道：“你怎么证明你是法师？万一你是狼人呢？”

　　【咦？他们不是兄妹吗？怎么互相拆起台来了？】小白意外地看了小紫一眼，他没想到第一个开口的居然会是她。

　　难不成是因为失忆的缘故，两人的亲情已经完全消失了？

　　小白下意识地瞥了小黑一眼。【那她对我是不是也是这样的呢？】

　　被自己的妹妹质疑，小金完全没有生气，反而微微一笑地说道：“很简单，我可以先帮大家找出一个狼人，这样大家就会相信我了。”

　　【他要干什么！？】小白闻言顿时一颗心都提了起来，不过表面上还是装得若无其事地样子。他看了一眼小红，发现她也没有露出什么马脚，心道或许小金只是在诈人而已。

　　小蓝问道：“你要怎么找？”

　　小金道：“这是秘密，总而言之今天晚上我肯定能把狼人找出来，大家只要安静地回家等一晚上就好了，如果失败了我就任凭你们处置。”

　　他都这么说了，大家也只好先静观其变了。

　　【他说今天晚上找出狼人？难道不知道狼人的战斗力在晚上是最强的吗？他要怎么找出来，难道是让大家都把门打开然后相互监视吗？不不不，这种自寻死路的事情怎么可能会有人答应。】

　　如果大家都把门打开的话，狼人完全可以一夜光顾所有人家，然后把不是战士的人杀死。到时候法师一死，狼人自然逃之夭夭。这在日记本里也着重提到过，每家每户每天晚上必须把门紧紧关闭。

　　狼人没办法破坏小木屋，把门关死它们就没办法硬闯，只能通过挖一个地道进入屋子里面。只是这样一来，进入屋子里后它们就失去了月光的照耀，每晚只能干一票就离开。并且这还是一件抽奖性质的事情，因为万一挖到战士家里，那就一无所获了。

　　一路回到家中，小白始终对小金的话耿耿于怀，这种坐以待毙的感觉真的很糟糕，就好像自己的生死完全掌握在别人身上一样。

　　【这该怎么办呢？要不去找小红商量商量？她房间里应该也有一个告诉她自己是狼人的线索吧，不知道她销毁了没有，要不要去确认一下？如果那个被发现，我岂不是也要被暴露？】

　　小白心里越来越不安，越想就越觉得有哪里不对。他自觉没有哪里露陷了，但是看小金那一幅信心满满的样子又不像是在说假话，于是自然而然地就担心起了小红那边。

　　毕竟没有人敢在失忆的情况下确信自己的队友是神队友还是猪队友。

　　小白现在满脑子都在想着小红会不会暴露，她暴露了会不会连自己也一同被牵连进去。

　　这使得他度日如年。

　　而且从刚才开始，他心里就隐隐有了一种违和感，就好像他忽略了什么似的。

　　【是什么呢？】

　　就在他犹豫着要不要去找小红，并因为心中的违和感游移不定的时候，屋外却忽然传来了一阵吵闹声。

　　小白一惊，难不成小红被他们抓住了？

　　他连忙打开门一看，却发现小金和小蓝此时正死死地按着小金的妹妹小紫，并大喊着：“大家快出来！我们抓到狼人了！”

　　“什么！？”小白先是大吃一惊，随即便是大喜。【哈，果然是糊弄人的！玛德，吓老子一跳！】

　　不过，就在他放松的时候，忽然又是一阵心跳加速。【等一下，万一这是他们设下的局呢？小紫是小金的妹妹吧，他们会不会从头到尾都在演戏？就是为了骗我和小红出来吧？】

　　想到这里，小白连忙看向小红，结果发现小红也是和他一样躲在门后面暗中观察，并没有做什么多余的事情。

　　这时候，小白才真正地松了一口气，还好还好，并不是猪队友。

　　不过，既然他们把小紫当成狼人抓起来了，那就顺水推舟吧。她死了，对面就剩三个人了，只要晚上再杀死一个，就算狼人暴露了又如何？人数不占优势的话，就算是白天他们也安全了。

　　于是小白连忙和其他人一样，在观望一阵之后就跑了过去。看着被按在地上的小紫，他问道：“她就是狼人吗？你怎么发现她的？”

　　这问题大家肯定都想问，所以并不担心暴露身份。

　　小金和小蓝对视一眼，只听小蓝道：“这是她自己跟我说的，刚才就是她跑过来亲口跟我说的。”

　　“白痴！你干什么！放开我！”小紫大约也是慌了，使劲地在那里挣扎。但是她一个女人哪里挣脱得了两个男人的压制。

　　其实，这时候如果有人质疑金、蓝二人其实都是狼人的话，她或许还能得救。但小白显然是希望她被当成狼人杀死的，想到了也不会去说。其他人也是一脸懵逼，遇到这种事情不是每个人脑子都能转得飞快的。

　　而小紫本人更是惊慌失措，完全没有想那么多。她现在一想到自己即将被众人绑住挖心，已经吓得脑子里一片浆糊了。人在这种时候本能的会进行挣扎，不过她越挣扎，在众人眼里她就越像一个狼人。

　　“怎么办？”小蓝询问道。

　　小金道：“杀了她！”

　　“可，可要怎么杀？”小蓝似乎有些畏惧，挖心什么的正常人都会感到排斥。

　　小金则是道：“我是猎人，我屋子里有武器，谁能帮我去拿一下。”

　　“我，我去。”小白正好离得最近，立刻就跑到小金的屋子里。

　　他一进小金的屋子顿时就觉得有些古怪，他皱了皱鼻子没有多停留，随手拿起金色箱子里的一把猎刀就跑了回去。

　　半路上，小白越想越不对，只是怎么也没想清楚到底是哪里不对。时间已经来不及了，他来到了小金他们面前。

　　小金一把就夺过了猎刀，一刀刺穿了小紫的心脏。

　　“不要、不要……啊！！！！”小紫惊恐地大叫着，随着利刃穿透心脏，她的表情变得无比狰狞。她怨毒地看着小蓝，然后随着猎刀拔出，她再没有力气说什么了。

　　“她，她真的是狼人吗？”小红突然说道，“为什么她死了，一点变化也没有。”

　　小金道：“还有一个狼人还活着，只要两个狼人都死了，村子里的屏障就会消失。”

　　“可，可万一狼人是你们两个呢？”小紫死后，小白终于说出来了。现在小金的威望已经很高了，他不能让事情继续这么进行下去，必须要挑拨他们。

　　他这话一出，让小红和小黑都是一怔，看向金、蓝二人的眼神都变得警惕起来。

　　小金闻言则是摇了摇头：“我说的都是真的，我是法师，而且今晚我能用的法术叫做预言术，能够检查出剩下那个狼人的身份，只要过了今晚，我们就能活下去了。”

　　“可是你没有证据，”小红摇了摇头，“你一直在空口说白话，我们凭什么相信你？”

　　这时候，小蓝忽然大喊道：“你们有没有搞错！居然怀疑我们是狼人！我都说了是这个女人刚才自己跑过来跟我说她自己是狼人的！你们没看到这里是我家门口吗？她要是不主动过来，我们怎么抓得住她？”

　　“谁知道你们是不是把她骗过来的。”小白留下这么一句，忽然朝着小红的屋子跑去。

　　众人一愣，不知道他是干什么去了。不过当看到他从小红屋子里拿出一把猎刀的时候才反应过来。

　　是啊，现在小金手里有猎刀，威胁性大大提升，这时候他们要是都没点自保手段怎么行？于是小黑也学着小白去小红的屋子里拿武器，小红犹豫了一下，并没有阻止。

　　这让小金有些难堪，不过脸上有面具，大家也看不出他什么表情。

　　经过小白的挑拨，小金的威信并没有提升多少，大家反而对他警惕了起来。纷纷回到了自己的房间，上好门闩，不让别人进屋子。

　　小白回到屋子里后，并没有因为挑拨成功而沾沾自喜，他总觉得有哪里不对。

　　思来想去，肚子都饿了，他拿起一个水果打算填饱肚子。

　　就在这时，小白整个人突然就僵住了……他终于想明白哪里不对劲了！


第530章 接连反转的真相

　　当小白拿起水果时，他终于意识到不对劲的地方在哪里了！

　　“是味道！水果的味道！草！我应该早就想到的！”小白后悔莫及，为什么自己没有早点意识到呢？

　　他是一个果农，但是无论是屋子里、衣服上竟然都没有一点水果的味道，这太不合理了。本来他还以为是因为房子新造的缘故，但当他去小金家里的时候明显闻到了浓郁的水果味，可以说是到处都是。

　　那时候他就应该意识到的，小白自己根本不是果农！小金才是！

　　他现在已经有些后悔把那张纸吞进肚子里了，如果拿出来对比的话，肯定跟日记本最后那被撕掉的部分不一样。

　　【我不是果农小白！我看的也不是自己的日记本！只有那张纸才是我自己留下来的！】

　　这一刻，小白终于想明白了。他有一个大胆的猜测……所有人的面具颜色被某个人给改变了！

　　法师！

　　能够做到这件事情的就只有法师。法师每天可以随机到一个法术，但具体能做什么谁也不知道，除非他在人前使用出来。

　　【如果我的猜测是真的话，那我们六个人应该都拿了错误的箱子才对，毕竟法师也不知道谁是狼人，要换肯定全都换，顶多不换他自己的，不，不对，只有他一个人没换的话反而容易引起狼人的注意，反正真正重要的信息是可以跟我一样藏在屋子里的，完全不用担心拿错箱子。】

　　小白开始一个个推理。从目前的情况来看，小金的屋子果味比较浓，应该是真正的果农，也就是说他才是真正的小白。刚刚他去了被杀死的小紫的房间，也没有闻到果味。那么排除掉表面上的戴黑色面具的小黑，也就是说自己之前还以为是同伴的小红才是真正的果农小黑！

　　如果小金是小白的话，那剩下小蓝不会是真小蓝，那就只有他自己是小蓝了，这样用排除法计算之后，小蓝就是真小金了。同理也可以推断出女性三人的身份。

　　【我是蓝，蓝是金，金是白，红是黑……】小白越想越乱，干脆拿出笔记本来开始记录。

　　他先是写了六个人的名字，然后在每个人后面写上了真实身份的猜想。

　　金（真小白，果农，自称法师）

　　蓝（真小金，猎户）

　　白（真小蓝，铁匠）

　　黑（真小紫，裁缝）

　　紫（真小红，猎户，已死）

　　红（真小黑，果农）

　　当写下这个列表时，小白（真小蓝，为了方便还是用原来的称呼）几乎是绝望的。因为他发现，死掉的竟然是真的小红！也就是说，他刚才竟然帮着别人杀死了自己的同伴！

　　【这么说，小金说的竟然是真的了！她一定是把小蓝错认作了我，所以毫无防备地透露了自己是狼人的事情，结果就这么暴露了。】

　　这样一想的话，一切都能解释得通了。小白原本的面具应该是蓝色的，所以小紫（真小红）的线索上应该写着“我和小蓝是狼人”之类的。她去找小蓝，却被小蓝联合小金抓住了，可能她到死还没有想通自己为什么会被“同伴”背叛吧。

　　【怎么我的同伴智商这么堪忧。】小白难受地想道。要是小紫再沉稳一些就好了，别那么快暴露，到了晚上大家变成狼人一碰头不就可以立马识破这个圈套了么？

　　【等一下！这么说来，难道那个小金真的是法师？他知道了我们面具颜色变掉的事情，所以故意说大话吓唬我们，说能够在今晚之前找出狼人，让我们这两个狼人害怕，我们一害怕就很可能碰头，但因为面具颜色变掉的缘故，我们肯定会找到假的狼人，自投罗网！】

　　小白越想越心惊，他们一开始就被算计进去了，被小金步步紧逼而不自知。如果不是他自己警惕性比较强，没有去找小黑，说不定现在自己已经和落得和小紫一样的下场了。

　　【现在该怎么办？】小白觉得仿佛全世界都对自己充满了恶意。刚才那些人的眼神回想起来，就好像已经知道他是狼人了一样，现在屋子外面不会已经有四个人在埋伏自己了吧？

　　【不对，别自己吓唬自己！他们要是真发现我了的话，早就把我杀了，怎么可能放任我回房间？这么说来，他们应该还没有确定而已，说不定相互信任的只有金、蓝二人而已。】

　　小白冷静下来考虑了一下，觉得不能等到晚上了，就算到了晚上他也只能杀一个。剩下三个人，虽然他比较强壮，但也敌不过有武器的三人，一旦暴露就是死。

　　他觉得，与其那样，倒不如先下手为强。他真正的职业应该是铁匠，一身千锤百炼出来的肌肉单体战斗力还是很强的，加上现在手上还有一把猎刀。这要是1V1的话，其余4个人应该没人能打得赢他才对。

　　【战士白天应该也没有什么明显的战力提升才对，不然他只需要在白天把其他人杀个遍就能把狼人搞死，没理由会拖到这个地步的，失忆前还可能是因为感情问题，但现在大家都失忆了也没人这么做，九成可能是因为做不到！】

　　确信了就算是战士也不会威胁到自己之后，小白就决定要去杀人了。

　　在那之前，他要留好退路。他先是把日记本最后一页撕干净，然后在最后又撕了一张纸下来，模仿之前那张被他吃掉的纸一样，写下了自己是普通人的假线索。这样万一大家怀疑到这个点上的时候他也能糊弄过去。

　　做好准备，小白抄着那把猎刀悄悄地离开了自己的屋子。他仔细观察了一下，发现除了死去的小紫家，其余几家门都紧闭着。

　　他现在最想杀的当然是小金，不说他有可能是法师，光是他现在联合小蓝，隐隐组成了最强势力就足够让小白产生杀意了。他不确定小金是不是真的法师，万一他是战士，故意引诱狼人去杀他该怎么办？

　　所以小白晚上肯定不会去小金家，这样一来，白天杀了他无疑是一个比较不错的选择。

　　只是小金的警惕性太强了，他不太可能放小白进他家。

　　小白想了想，觉得还是去小黑家。一来小黑的箱子里肯定有写着和小白是夫妻的日记本，这样她才有可能放自己进屋子里去。其次她其实是真的“小紫”，也就是那个裁缝。比起长期务农的人来说，裁缝的力气无疑要小很多，也更容易对付。

　　而且就算不杀，能骗她和自己联合也是很好的。

　　于是，小白悄悄地摸到了小黑家门口。说实话，这个胸脯巨大的女人他还是挺舍不得杀的，但是为了自己能活下去，一旦谈不拢小白就只有选择痛下杀手了。

　　【说不定还能趁热来一发。】这个念头一蹿上来立刻就被小白给掐灭了，这种时候哪里还能做这种多余的事情，完全就是找死嘛。

　　小白先是敲了敲门，没办法，这门是从里面拴上的，又被魔法师施了法，除了屋子里的人主动开门别人是没办法进去的。当然，身体能力爆表的狼人除外。

　　他的计划是，先把猎刀主动拿出来放到一边，让小黑放松警惕，然后他凭借着强壮的身体杀死小黑。男铁匠杀女裁缝，还是出其不意，赤手空拳也不是问题。

　　然而他敲了好一会儿居然没人来开门，这就比较尴尬了。

　　【难道她不在家？】想到这里，小白用力地推了一下门，门果然开了！这里面真的没有人！

　　【她去哪里了？】意识到不对劲的小白连忙逃回了家。

　　他没有想到小黑竟然不在家里，这种时候她竟然还敢和别人呆在一起！为什么？

　　【不对，她不一定是和别人在一起，说不定是去村子里别的地方了，这村子虽然不大，但能藏线索的地方其实也不少，比方说一些草丛。】

　　想到这里，小白蠢蠢欲动，这种千载难逢的机会他怎么能够放过。

　　他再度出门，在村子里面寻找起来，想看看有没有小黑的踪迹。事实证明他真的猜对了，小黑果然在藏箱子的仓库里翻找着什么。

　　她手上拿着猎弓和箭矢，不过介于她不过是个裁缝，小白很怀疑她能不能拉开那张弓。

　　小白悄悄靠了过去，想要出其不意杀了她，免得她惊叫把人引来。

　　然而，就在他距离小黑还有二十几米的时候，小黑忽然猛地回过身来大喝一声：“是谁！”

　　在回身的同时，她张弓搭箭，动作一气呵成，那模样完全就是一个熟练的用弓高手！

　　【怎么可能！她不是裁缝吗！】小白心中大惊，不过表面上还是装作一副人畜无害的样子。

　　“别，别误会，”他立刻把刀丢到一旁，举起双手，“是我，是我啊，我、我们是夫妻不是吗？我是来找你商量事情的，但是你没在家，我就出来找找你。”

　　“是么？”小黑稳稳地拉着猎弓，并没有放松的意思，不过她还是对小白说道，“我想你误会了，我不是你的妻子。”


第531章 趁热

　　“什、什么意思？”小白的心脏猛地收紧了一下，不过还是装作一无所知的样子问道。

　　小黑道：“我虽然什么也不记得了，但是刚才我在拿起这张弓的时候忽然发现自己用的很熟练，手上的茧也和弓弦十分契合，与其相信日记本上说的我是一个果农，我更愿意相信自己是一个猎户，所以我怀疑我们的东西可能是放错箱子了。”

　　“所以你来这里想要看看有什么线索？”小白一边说，一边脑子里在飞快地转动。

　　【她怎么可能是猎人！她怎么会是猎人！？她如果是猎人的话，岂不是说她才是我的狼人同伴？那小紫的事情怎么说？她难道才是果农？那么小金和小蓝只是在虚张声势吗？】

　　小白越想越兴奋，如果自己的狼人同伴还没死的话，那简直是再美好不过的事情了。他当即就想表面自己的身份，和小黑相认。不过他刚要张口，最终还是忍住了。现在开口承认自己是狼人毫无意义，反而还会把自己暴露出去。

　　【等吧，等到晚上，变成狼人我就有自保能力了。】小白这么想着，一边对小黑道：“你说的话太令人难以置信了，我需要回去一个人好好想想。”

　　小黑点了点头，就这么看着小白离开了。

　　虽然还不能确信小黑就是狼人，但这个突然的发现无疑让小白的心情放松了不少。同时对小金和小蓝的恐惧也消弭了一大截。

　　【不惜牺牲同伴来吓唬狼人，你们这不是自寻死路么。】

　　小白就这么静静地呆在了屋子里，直到夜晚的来临。

　　天黑了，大家的房门都紧紧上着锁，没有人敢出门，也不知道外面发生了什么。

　　小白打开了门，随着月光的照耀，他脸上的面具终于脱落，身体也飞速发生变化。短短的10秒之后，他就已经变成了一头两米多高浑身长毛的血眼狼人。

　　他看了一眼小黑的房间，发现后者并没有出门。心想她大约是要过一会儿再出来，小白便去做了一些前期工作。

　　首先他就到除了死去小紫以外的五座屋子边上分别挖了一个洞。这一方面是为了混淆视听，一方面也是为了方便他白天的时候进屋子杀人。他已经意识到了，光靠晚上是杀不光这些人的。

　　【那么，今天要杀谁呢？】小白考虑了一下。

　　小金自称法师，但谁知道是真是假，万一他其实是战士呢？

　　小红是裁缝，身体孱弱，白天也能杀，没必要浪费这个机会。

　　小蓝和小金好像达成了什么协议，这种抱团对狼人来说显然是不利的。而且他的真实身份还是猎户小金，威胁比较大，除掉他是最优的选择。杀了他，小白还能看到原本属于自己的箱子，说不定里面还有什么有价值的东西呢。

　　想定之后，小白便打算等小黑出来。单独行动的话，要是碰上战士，说不定就会像小绿那样被抓住。

　　然而，等了好一会儿，小黑还是没有出来。

　　【这是怎么回事？她不出门了吗？】小白跑到小黑家他挖出的那个洞口，悄悄地朝屋里喊道：“喂！你干什么！快出来啊！”

　　很快，他就听到屋子里一个声音道：“你自己去吧，今晚我不出门了。”

　　是小黑的声音，但是她这是什么意思？

　　小白道：“你不出来，我们怎么相互确认身份？”

　　他虽然很确信小黑就是猎户了，但是不亲眼看到她变身总是难以安心，所以他还是没有把自己是小白的事情说出去。

　　屋子里面沉默了。

　　小白心下一沉，难道自己猜错了？小黑其实不是真小红？可她就是猎人啊！不是小红她难道还会是……

　　小白猛然惊觉……为什么日记本上描述黑白二人时用的是夫妻，而金红二人却是情侣。这其中的差异，他一开始只是因为二人未结婚，但如果不是那样的呢？

　　【如果不是没结婚，而是结不了婚的话……】

　　小白被自己的猜测给吓到了。

　　错了，他一开始就搞错了一件事情！

　　谁规定男人的面具颜色一定要和男人换的？

　　小黑是猎人，这是90%可信的一件事情，他亲眼所见她的弓箭本事，错不了。但如果她不是小红，而是小金呢！？

　　小白发现事情再一次陷入了最糟糕的局面。小黑和死掉的小紫，两个女的恐怕才是真正的猎户情侣，这样一来的话，小蓝才是那个裁缝！

　　【是啊，也没谁规定裁缝一定要是女的，难怪这小蓝看起来胆子那么小，那么弱，一点也不像猎人。】

　　这个发现几乎让小白绝望，不过辛亏他还有一颗强大的心脏，在这关键时刻来了一招绝地反击。

　　只见他对着洞口说道：“那好吧，既然你不愿意出来，那我就自己去杀人了，反正再杀一个，剩下两个人也不是我们联手的对手了，我知道你和她是恋人，不方便下杀手，所以我白天和小蓝一起帮你解决了她，怎么样？够意思吧？”

　　是的，在这千钧一发之际，小白发挥出了他堪比影帝的演技，活生生地把自己扮演成了小金。小金白天那大胆自称法师的行为就是他最好的掩护，因为按照正常逻辑来说，只有狼人和战士才敢那么大声宣称自己是法师，因为他们不怕被狼人袭杀。

　　只要让小黑相信了小金就是狼人，明天白天对付起小金来就方便多了。变身成狼人后，嗓子沙哑了许多，他也不担心会被小黑听出是谁。

　　说完，他便奔着小蓝的家去了。他要杀死小金的帮手，不然明天白天二对二的话还是比较麻烦。小红一个中立女性还没有被他放在眼里。

　　狼人的速度极快，3秒钟的时间他就来到了小蓝的房间。钻洞进去，虽然没有光线，但狼人强大的视力还是看到了躲在床底的小蓝，感受着身体的飞速退化，小白不敢多做犹豫。巨大的狼爪探入床底，刺穿了小蓝的头颅之后他就飞快地离开了。

　　10秒的时间，足够他杀人然后去井边洗去血迹最后再回到房间了。回到房间之后，小白飞快地穿好衣服，深呼吸了几口气，静静地等待着第二天的到来。

　　他不敢睡，要是睡得太死，就不像普通人了。但到了后半夜，他还是没忍住，睡了过去。

　　第二天一早，敲门声把他吵醒。他打开门一看，发现是小红。

　　“怎么了？”他问道。

　　小红紧张地说道：“小蓝死了，被狼人杀死的，然后小金也被小黑杀了。”

　　“啊！？什、什么？”突如其来的惊喜差点让小白笑出声，不过他还是强迫自己冷静下来，“在哪里？快带我去看看。”

　　他跟着小红来到小金家，就看到小金此时脑袋已经被一支箭给穿透了，死得不能再死。为了以防万一，小白还特地上去看了看，并不是假死。

　　“这是怎么回事？”小白四处看了看，没有发现小黑，便向小红问道。

　　小红哭着道：“我也不知道，我今天一出门就看到小黑射杀了小金。”

　　【干得漂亮！】小白又问道：“那她人呢？”

　　“杀死小金之后她就跑了，”小红道，“她肯定是狼人！小金说他是法师，她肯定是想杀了法师的，但是现在法术还在，我自己也不是法师，那么就只有你可能是法师了，你一定要小心啊，不要被她杀了。”

　　“嗯，我知道了。”小白心中此时已经笑得满地打滚了。

　　他走到小红的身边搂住她，现在小红已经完全相信他是法师了，所以对他也没有防备。他强行按捺住和小红来一发的冲动，对她道：“屋子外面不安全，我们还是去屋子里吧。”

　　小金的屋子死了人，他们都不想进去，便来到了最近的小紫家里，然后栓好了门。

　　就在小红松了一口气的时候，突然，一双强有力的大手掐住了她的脖子。

　　她死命地挣扎着，然而，她的力气怎么比得上身为铁匠的小白，很快便被掐得休克了过去。

　　小白喘着粗气，扒掉了自己的裤子和小红的衣物，在紧张而又刺激的氛围下，趁热来了一发。并在途中真正掐死了小红。

　　完事后，他走出屋子一看，发现封锁村子的法术还是没有消失。

　　但是，这样一来他也能够确定了……小黑才是真正的法师！

　　“但是，已经晚了啊。”小白冷笑着，现在就剩下他们两个人了，那胜负还用说吗？

　　小白回到了自己的屋子里，白天小黑手上有武器，他不会冒险去杀她。但到了晚上，他变身成为狼人他就赢定了。

　　在那之前，他要做的只有躲在屋子里，确定小黑最终进入的是哪间屋子就好了。

　　她现在应该是在村子的另一头吧，杀死小金之后发现法术并没有解除，也就是说小金并不是狼人。小黑肯定发现自己被狼人骗了，然后对他和小红都充满了怀疑，选择远离了他们。

　　殊不知，这反而帮助了狼人小白取得了最大的优势……


第532章 好感度-30%

　　天色渐渐黯淡了下来，小白一直躲在门后暗中观察。

　　然而，他并没有等到小黑的归来。

　　【这怎么可能呢？她放弃了吗？】小白有些想不通，照道理，村子里只有这六间屋子是被法术保护不会被狼人破坏的，小黑要是在天黑前不回到这里，岂不是等于把自己暴露在狼吻之下吗？

　　不过，既然她自己找死，小白当然会选择成全她。在月光下变成狼人之后，小白在每个房间里闻了闻，确定屋子里没有人之后，开始在村子里别的地方寻找起小黑的踪迹来。

　　只要杀了她，这场闹剧就可以结束了。他们两个注定只能活一个，小白绝对不会手软。

　　村子并不大，依靠着狼人敏锐的嗅觉，很快就排除了绝大部分区域，剩下就只有一个地方没有去找过了。

　　那就是他们发现箱子的仓库。

　　小白发现了一件奇怪的事情，那就是仓库的门竟然是关着的。当时可是集五人之力才推开的门，小黑一个人怎么把它关上的？

　　不过他也懒得想那么多，从门缝中透出的人味证明了小黑就在里面。一想起那个胸脯大到能够把扣子都撑爆的女孩，刚刚在小红身上还没得到满足的杏鲍菇又再度变得活力满满。

　　食髓知味的小白决定杀人的时候尽量不用血腥的手段，这样才能留下完整的尸体好好地玩一玩。

　　需要五人合力才能推开的大门对于狼人而言和一张纸没什么区别，就算他想要毁去整座仓库也不是什么难事。

　　然而，就在小白以为自己能够轻易破门而入的时候，却震惊地发现凭借自己的力量竟然无法打开仓库大门。

　　这是怎么回事！？略微吃惊之后他立刻意识到了问题所在。

　　小黑是法师，每个晚上都能随机使用一个法术，想必她今天晚上或者昨天晚上的法术就是加固房屋吧。也就是说，她现在已经把仓库变得和其他六座木屋一样牢不可破了。

　　“呵呵，天真。”小白冷笑着。在他看来，这不过是小黑的垂死挣扎罢了。

　　他用自己锋利的前爪飞快地在地上挖出了一个深坑。房子他打不破，但泥土还是能轻松挖掘的，很快，门前就出现了一个连通仓库内部的通道。

　　虽然这样一来，因为月光无法照入仓库，使得他在进去之后力量会飞速消退。但杀死一个手无缚鸡之力的法师而已，10秒钟足够了。

　　小白当即冲入了仓库当中，并飞快地找到了躲在仓库里的小黑。她此时正张弓搭箭，瞄准着小白进来的方向。他对她的这种行为不屑一顾，猎户再厉害也是斗不过狼人的。

　　第一秒，小白看清了局势，并冲向了小黑。同时，小黑的箭矢放了出来。

　　第二秒，箭矢射中了小白的胸膛，并没有刺破他的皮毛，但是小白整个身体被箭矢上强大的力量给击飞了出去。

　　轰！小白撞在了大门上，脑袋一阵晕眩。虽然很快就清醒了过来，但是与月光隔离的他已经开始朝着人类退化，力量越来越弱。

　　第三秒，小白终于意识到了不对！这小黑不是法师！她是战士！唯一一个在夜晚能够和狼人匹敌的战士！难怪她能够把门关上！

　　逃！他想要逃回自己的木屋。从现在的局面上来看，开始退化的狼人是绝对打不过战士的。要杀她还是白天更有可能一些。

　　【怎么会这样！】小白完全想不明白为什么会变成这样，【法师呢？法师呢？法师呢？他妹的法师呢！？】

　　第四秒，想要钻洞逃离的小白被第二道箭矢给射中了膝盖，重重地摔倒在了地上。

　　与狼人相反，战士要是照射到月光力量就会飞速倒退，变成普通人。但只要在没有月光的屋子里，战士的力量就要比单个的狼人更强。

　　之所以选择在仓库埋伏，就是不想让小白有机会逃到其他法术加固过的屋子。

　　第五秒，小白的力量已经消退大半，同时小黑的第三箭则是贯穿了他的身体，将他钉在了地上。

　　“啊啊啊啊啊……”小白在无力地嚎叫着，他没有想到自己竟然就这么莫名其妙地失败了。他心中充满了对死亡的恐惧，想起自己对小蓝、小红所做的事情，现在它们就要落到自己头上了，他感觉自己仿佛快要窒息了。

　　第六秒，又一根箭矢穿透了他的身体，使得他再无力逃跑。

　　4秒后，小白彻底变回了普通人，同时，小黑最后的箭矢也贯穿了他的头颅。

　　就在小白死亡的同时，一直禁锢着村落的封印终于解除，天空中也传来了一个机械的声音。

　　“试练结束，恭喜通关。”

　　小黑脸上的面具自然地脱落，露出了煌清珏那清纯却又不失性感的脸庞。她揉了揉脑袋，似乎是突然恢复记忆脑袋有些懵。

　　“呼……终于完了，这还真是奇怪的试练。”

　　“是吗？我倒是觉得挺有趣的。”她的身后，另一道人影从仓库的一角缓缓走出。如果小白还活着的话，或许还能看到此人手中拿着的蓝色面具。

　　煌清珏转过身去，仔细地打量着白夏。

　　“干嘛？你难不成是爱上我了？”白夏臭美地说道。

　　煌清珏闻言朝他做了一个鬼脸：“才怪呢！我发现你这个人肚子里的坏水太多了，哪个女人要是爱上了你，绝对是她这辈子最大的灾难，我就是脑袋饿晕了、从天上跳下来把脑袋摔坏了也不会喜欢你的。”

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　两人没来得及交谈几句，便都消失在了仓库里面。

　　不过这个村庄并没有因此而消失，它本就是这个小世界中真实存在的一个地方。

　　三天前，白夏和煌清珏被投放到了这个村落，并且分别被赋予了魔法师和战士的能力。不过那时候已经是失忆的最后一天了，所以他们能保留的记忆很少，甚至于连对方都认不出来了。

　　白夏意识到了事情的严重性，他推算到一天过后所有人都会失去全部的记忆。于是便建议大家留下了日记，并一起放到了仓库了。为什么不把日记放在各自的房间里？这当然是白夏布下的局了。

　　小白其实忽略了一件事情，那就是，为什么大家都会知道法师每天都能随机释放一个技能的事情。照道理，随机不随机不是只有法师本人才知道的吗？

　　可能的答案只有一个，那就是法师自己告诉大家的。是的，在大家留下日记的那一天，白夏故意说出了自己法师的身份，并告诉了大家自己的能力。

　　当然，他肯定不会全说实话。他摆明了就是要骗狼人而已。其实法师每天晚上能够释放的魔法都是在当天中午12点决定的，并非随机。

　　例如他降临之前的那天晚上，背景设定中魔法师用了“鉴定术”，检查出了“真小白”（后来的小金）是麻瓜。而白夏则是在建议大家把记忆中的东西写下来放入仓库之后，选择了改变大家面具的颜色。

　　这也就造成了后来小紫（真小红）的自投罗网。

　　他其实是最先醒来的，并且在发现仓库之前就发现了自己房间里留下的线索。他留下的线索可不少，不仅让他知道了自己是魔法师，上面还有后续的一系列计划。

　　对于自己的布置，就算是失忆后的他也能很快理解。

　　他先是利用自己知道小金是麻瓜的优势，取得了小金的信任。其实一开始他撞到小金是故意的，那时候他就塞了一张纸条给小金。之后小金会去叫醒假装被小绿吓晕的白夏就是因为那张纸条。

　　两人很快就达成了共识，并且白夏用“自称法师反而会使狼人怀疑自己是战士”的理由诱导小金站出来做了那些事情。

　　比较不谨慎的小紫（真小红）果然上当了，不过还有一个狼人没出现。小白的挑拨虽然让他们两个失去了威信，却很好地让大家呆在屋子里，这反而方便了白夏的行动。

　　他悄悄将小绿的尸体带回了自己的房间，放到的床底下，并做好了相关掩饰。狼人进入屋内后10秒内就会退化变回人类，所以杀人必然很匆忙，他精心布置之后被发现的几率并不大。

　　之后他就大胆地躲到仓库那边去了。并在当天晚上对小黑进行了“鉴定术”，并得知了小黑战士的身份。

　　小黑误杀了小金，然后害怕被当成狼人而跑到了仓库，他利用知道小黑是战士的这一点博取了小黑的信任。

　　事实上，小黑并不是完全相信他。但如果两个人都是呆在没有月光的仓库里的话，就算他是狼人也威胁不到小黑。

　　所以两人达成了共识，呆在仓库看狼人会不会来。

　　之后就是小白以为自己赢定了，闯入仓库之后被无情射杀的结局了。

　　从始至终，白夏都隐藏在暗处，利用小金做掩护。对于小红（真小黑）的牺牲也是眼睛都没眨一下。

　　所以煌清珏才会觉得他一肚子坏水，本来为10%的好感度瞬间跌落到了-30%……


第533章 92次，3千年

　　白夏倒不会多在意煌清珏对自己的观感，本来两个人就不熟。因为自己长得好看就喜欢上自己什么的破理由说实话他是不信的。

　　比起这些，他更想知道通关试练之后能得到什么好东西。

　　那个云雾状的世界意志再度出现在两人面前，并将两块水滴状的金色令牌丢给了两人：“恭喜通过试练，这是人王金令。”

　　“这个要怎么用？”白夏询问道。

　　“注入仙灵之力即可。”

　　白夏依言照办，人王金令立刻就如同一台投影仪一般，在他面前投影出一块半透明的屏幕。屏幕上是一列列冗长的选项，似乎都是当前可选的奖励。

　　白夏仔细看了看，可以兑换的有“小世界中的生灵”、“天仙级功法”、“天仙级天材地宝”、“一次人王讲道”……各种各样的奖励应有尽有，并不单单拘泥于实物。

　　其中，最吸引白夏的自然是人王讲道了，他现在就需要一点灵感推衍第七重《帝仙诀》。想了想，觉得没有再比这个更有吸引力的东西了，白夏果断选择了听道。

　　这是对应不朽境的小世界，人王讲的也正是第七重天不朽境的道，最是适合白夏。

　　他选择了这项奖励之后，人王金令忽然化作了一团金光将他包裹了进去，白夏只觉得一阵恍惚，回过神来时他发现自己竟然出现在了一片宇宙真空当中。

　　他现在的身体素质就算是在真空中也不会死亡，但是这里给他的感觉怪怪的。环视四周，除了无尽的星空，他什么人也没有看到。

　　【人王呢？】

　　就在他疑惑之时，一道虚无缥缈的声音忽然在他脑海中想起。

　　“不朽境追求的就是永恒不朽，万劫不磨，需要修行者参透生死，彻底改变原有的生命形态……”

　　他本来以为人王讲道会是用文言文什么的，讲一些“道可道，非常道”之类玄奥高深的东西。却没料到居然是最普通的白话，理解起来一点难度都没有。

　　但是，这所讲的内容却是非常有用，很多地方都令白夏茅塞顿开。

　　【原来如此，原来如此，不朽境原来是这样的，这人王还真的是厉害，自己懂不算厉害，能够用这么浅显的话语表达出来才是真的牛逼，他显然已经对这其中的道理参悟到了极致，完全抓住了大道的本质。】

　　白夏一边佩服，一边欣喜，他陷入瓶颈的《帝仙诀》终于在人王的“指导”下冲破了瓶颈，一举将第七重的功法给推衍了出来。

　　只要有了一个方向，白夏很快就将第七重整个阶段的功法都给推衍了出来。就在他要着手推衍第八重的时候，人王讲道的声音戛然而止。

　　原来是这一次讲道的机会用尽了。

　　“唉……”白夏惋惜一声，要是再有一会儿，他说不定连第八重的功法都能推衍出来呢。

　　不过他其实已经很知足了，一次听道推演出一整个阶段的功法，这绝对比任何收获都要丰厚。

　　【接下来就是要炼制永恒丹冲破不朽境的瓶颈了。】

　　白夏听完讲道，人已经出现在了小世界的外面，显然小世界是不准备让他再进去了。

　　他也不强求，能得到一次那么好的机会已经很不错了。而且……上面不是还有更好的东西在等着他么。

　　白夏抬头看向了下一处分枝。

　　照规律，下一个小世界得要八阶的修为才能上去，那里的小世界奖励肯定比第七阶的小世界好。他心中蠢蠢欲动。

　　【应该能过去吧。】白夏有些不自信，他现在修为毕竟只是6阶，能来到第七阶的小世界已经很稀奇了，他也不确定自己能不能上到下一个小世界中去。毕竟他现在体内掺杂了仙气，已经不能用正常的修为阶段来评判他的实力了。

　　【试试吧。】他朝着天上飞去。

　　在接近分枝的时候，他果然遇到了强力的阻拦，就仿佛陷入了泥潭中一般。不过还好，也不是完全过不去，他花费了一番力气，终于是成功穿了过去。

　　而在他努力冲破阻碍的时候，煌清珏却用比他要轻松不少的方式先一步上到了分枝上。也不知道她选择了什么样的奖励，看她的样子修为也并没有进步，或许是选择了宝物也说不定，她可以拿来献祭。

　　白夏来到小世界次元壁外围的时候，煌清珏已经在小世界外面呆了有一段时间了。这一次，她先一步打开了小世界，并没有让白夏抢先。

　　白夏乐得清闲，直接跟在她身后进入了小世界。

　　这一次，同样也出来了一个世界意志，让他们参加试炼。吃过一次甜头的两人当然选择答应了。

　　只是，他们却没有想到，这次的试炼竟然是一个无底深坑。

　　这一次的小世界里，时间流速和外界不同，外界才过去1分钟，里面就已经过去100年了。

　　由于两个人同时选择了挑战，所以这次也默认他们组队进行试炼，试炼是随机抽取的。两个人很倒霉，竟然抽到了百世情劫。

　　所谓百世情劫就是让两个人封印记忆之后轮回百世，每一世两个人都会相遇，然后相爱。但是每一世都会有重重阻碍不让他们两个结合，不是被浸猪笼就是因为误会而自尽，甚至还有种族不同的，等等等等，反正就是两个人的花式虐恋。

　　试炼过关的条件就是两个人在100次轮回之内真心相爱、拜堂成亲。两个条件，少一个都不行。

　　当然，两个人只是意识随机降临到小世界的两个生命体上，他们的本体还在原地。不然也不可能让他们死那么多次了。

　　这一次，白夏的智商也没有用武之地了，感情的事情哪里是刷小聪明能弄得来的。

　　他和煌清珏的100次轮回中有绝大多数都不是谈的正常恋爱，什么叔嫂恋、人兽恋、女女恋、德国骨科……亏得人王能想出那么多花样。

　　被封印了记忆之后，只继承了白夏本性的男人基本上就是一个吊丝，性格有时候优柔寡断患得患失，有时候又斤斤计较思维极端。跟这样的男人能有好结果才怪呢。

　　每次轮回失败，回到本体恢复记忆的白夏都要遭到煌清珏的鄙视，这让他很是蛋疼。

　　终于，在第72次失败之时，他忍不住询问世界意志，这试炼的意义何在。

　　结果世界意志居然很不要脸地承认道：“没有什么意义，只是人王大人的兴趣使然罢了。”

　　【日了狗了！】白夏是有苦难言，他觉得自己基本上已经可以放弃了。

　　不过煌清珏却不愿意，她鼓励白夏道：“我都还没放弃，你就要认怂了？”

　　“开什么玩笑！？哥会认怂？”白夏被戳到了软肋，只好继续。

　　不过结果还是没变，两个人每次都没有什么好下场。

　　直到第92次轮回，这一次白夏变成了一个老实巴交的农民，相亲娶了一个老婆。结果相亲时他居然认错人了，错把女方的妹妹认作了自己的相亲对象，欣然同意之后娶过来一看，发现居然娶了一个姿色远逊于妹妹的姐姐。

　　这就很尴尬了，性格老实的他一方面接受了这个事实，一方面又对小姨子念念不忘。

　　他老婆身为枕边人自然能看出这点事情，毕竟他太老实了，藏不住心思。但他老婆还是对他很好，很是贤惠。

　　殊不知，她越贤惠，白夏心里就越愧疚，因为他觉得自己根本不爱她。后来，她为了白夏甚至主动为他牵线，让他和小姨子得成好事，自己则是悄悄地走到悬崖边打算跳崖。

　　这个妻子自然就是煌清珏了，她如果就这么跳了，那么这一世也就这么完了。

　　但就在她即将跳崖的时候，白夏却忽然出现拉住了她。

　　原来，就在白夏脱衣服准备和小姨子办事的时候，忽然摸到了一颗纽扣，那是煌清珏为他缝制的。

　　脑海里瞬间回想起了两人夫妻这些年的日子。他猛然惊醒，原来爱并不需要像小说里那样轰轰烈烈、分手复合再分手再复合那么麻烦，生活中平淡见真章，一个纽扣就足以承载着她对自己的心意。

　　恍然大悟的白夏立刻停止犯错，出门找寻妻子，终于在她跳崖前一刻救下了她。

　　两个恋爱都没有谈过就结婚的人却是早已日久生情，明确了相互之间的心意之后试炼条件达成，这无尽的轮回总算是停止了。

　　92世，将近3千年的轮回，当两个人回到本体之后，恍惚间已经有些分不清到底哪些是真实，哪些是虚幻了。

　　白夏发现自己对煌清珏的感觉都有些不一样了，也不知道她是怎么想的。

　　【哎呀，别想太多了，这就是一次试炼，干嘛当真！】

　　他运转起了灵明渡心术，很快就让自己的心绪平静了下来。殊不知，一旁的煌清珏在看到他淡定的神色之后，脸上的失落一闪而过。

　　两人又得到了一次奖励的机会，白夏本来是想选择人王讲道的……


第534章 来，姐姐摸摸

　　但是仔细想了想，他觉得自己目前还是6阶，对于8阶的功法并没有那么急需。而且他之所以能够依靠一次讲道就推演出第七重《帝仙诀》有很大一部分原因是因为他卡瓶颈卡了好几年，这次他连第八重的门槛都没摸到，一次讲道的效果很可能并没有预期的那么好。

　　相比之下，更快地突破到7阶才是最佳选择。所以他选择了炼制永恒丹的必须材料“永生河的水滴”。永生河不是河，它是一种抽象的概念，是虚幻中凝聚生命奥义的一个集合体。永生河的水滴便是生命大道的精粹，必须要对这种唯心的概念有着足够的感悟才能获取，而且花费的时间还不低。

　　一般来说，一个9阶的陆地神仙获取一滴永生河的水滴都要花费10年以上的时间。所以这种材料十分珍稀。

　　另外，世间也会有那么一些风水宝地会自然形成这种天地至宝，不过位置十分隐蔽，十分难找。以至于7阶高手的数量相比于6阶而言要少很多很多。

　　最后就剩下“不死枯骨莲的莲子”了，这也是一种难得的重宝，不过相比于永生河的水滴来说还算好获得，因为它是实物。只是形成不死枯骨莲的环境比较难得而已。

　　换取了宝物，白夏对着上面一层的世界蠢蠢欲动，只是就算是他也实在是没有多大的把握。

　　“喂，你是想要继续上去吗？”煌清珏似乎看出了他的打算，“那可是陆地神仙才能到达的地方，你行么？”

　　白夏瞥了她一眼：“男人不能说不行。”虽然没把握，但总不能试都不试吧？

　　说完，他就化作月光冲入了下一层屏障当中。不过这一次他就没那么好受了，这一层屏障仿佛泥潭一般将他困在其中，让他一点力气都使不出来。即便是八成的仙人身躯也抵消不了这么大的实力差距。

　　【果然不行吗？】就在白夏这么想的时候，上方忽然落下两道仙光，一下子笼罩住了他和煌清珏。1秒过后，两个人便都消失在了原地。

　　……

　　白夏和煌清珏上了永恒世界树，留下言无月一家和甄宵在树底等待。

　　时间一分一秒地过去了，言无月一边照顾着刚刚生产的妻子和新生的儿子，一边祈祷着这时候千万不要有人过来。

　　然而，就如同立了FLAG一样，才过了十几分钟房间的大门就闪烁了一下，两道人影从门中蹿了出来。

　　【是什么人？】言无月紧张地看过去，结果发现来人是一对陌生的男女。

　　女的让男的背着她，欢快地在他背上叫喊着：“冲啊，哈哈哈哈……”

　　男的则是宠溺地笑着，背着她飞快地奔跑。两个人完全不像是来寻宝探险的，反而更像是出来野餐的。

　　在这种地方显得尤为突兀。

　　“哎呀，有人！”女的眼尖，一眼就发现了树下的几人。

　　“哎！你们好！”她倒是胆子大，一见面不是警惕，而是热情地打着招呼。这种人，不是傻子就是对自己的实力有着绝对的自信。

　　她一下从男子背上跃下，蹦蹦跳跳地来到了言无月他们这边。那速度，还没等言无月他们后撤，已然来到了近前。

　　“哇，好可爱的小宝宝呀，能让姐姐抱抱么？”女子也是自来熟，一见面就这么对程嫣儿说道。

　　抱着孩子的程嫣儿也不知道为什么，下意识地就把孩子交给了她。

　　等到孩子离手，父母三人猛然惊醒，经验丰富的他们哪里还看不出来这女人修为的恐怖！这种无形之间影响他人心智的本事，要想杀死他们的话简直就是动动手指的事情。

　　三人吓出一身冷汗，紧张地看着女子。

　　言无月心中暗暗发誓，为了孩子的话，就算让他拼命也在所不惜。【这世道是怎么了？高手一个接一个？这些人的修为都绝对不止神婴境吧？】

　　不过幸运的是，女子并没有害他们的意思，只是抱着宝宝哄了一会儿之后就把他还给了程嫣儿。然后她又跑到甄宵身边围着她开始转。

　　“小妹妹，你好可爱呀，今年多大了呀。”女子无比亲切地问道。

　　她的笑很真切，看不出一丝的虚伪，但不知道为什么，甄宵总觉得她的心是没有在笑的。出于礼貌，她还是回道：“13岁了。”

　　“哇哇哇，13岁就那么大了呀，来，姐姐摸摸……哎呀，你别拽我呀！”就在女子双手伸向甄宵胸部的时候，背着她来的男子抓着她的衣领把她给拽开了。就像是拎着一个调皮的女儿一样。

　　“不好意思，她这里有点不正常，你别介意。”男子指着自己的太阳穴对甄宵说道。

　　“哦。”甄宵似懂非懂地点了点头，不过心里还是充满了警惕。

　　这两人的修为肯定很高，因为他们给她的感觉和白夏差不多。以她现在的修为，看不透的人肯定是地仙级战力的存在，非常危险。

　　因为和白夏呆久了，所以她明白这种时候要是想逃跑基本上是白日做梦。她们能做的就只有祈祷这两个人没有恶意以及白夏快些回来了。

　　幸运的是，这一男一女似乎真的没有恶意。他们在绕着树走了一圈之后，竟然找了个地方铺开餐布开始野餐了！

　　“哈哈，这里的风景正好，最适合吃烧烤了，那懒货没来真是亏大了，星河，我要吃烤鱼！”

　　“真拿你没办法。”男子宠溺地看了她一眼，心道自己好歹是她祖宗，却要被她直呼姓名。

　　这一男一女自然就是东方白驹和东方星河了。东方白驹深居简出，外界也不敢轻传她的画像，就连幽玄和夜王也是因为年幼时见过她才知道她的相貌的，言无月自然认不出来。

　　两人来了这里之后，也不知怎么地，竟然不上树，反倒在树底下停了下来，似乎在等待着什么似的。烧烤做好之后，东方白驹热情地招待甄宵她们去吃。因为摸不清这位高手的脾性，几人也不想惹怒了，只好半推半就地过去一起吃了。

　　她们想的也很清楚，要是她真有歹意，她们也逃不掉。与其提心吊胆，倒不如坦然面对。

　　大约十几分钟之后，大门处又开始闪光了。

　　这一次，来的人更多了，足足有15人！其中还有两个言无月的熟人。

　　……

　　白夏被仙光照到，只觉得眼前一花，等他回过神来时就发现自己出现在了一间不过60平米的小房间，整体呈半圆形，有一面直墙和一面曲墙。

　　曲墙上每隔一段距离都插着一根蜡烛，上面摇曳的火光点亮着整个房间。直墙的中间位置则是摆放着一张床铺，一个白衣男子盘坐其上。

　　而与他一同出现在这个房间里的还有煌清珏，她此时也是一脸懵逼，完全搞不清楚状况。

　　“你们好呀。”白衣男子开口打招呼道。

　　“你是谁？”煌清珏立马问道。

　　白夏也是打算用太素金睛查看这人的信息，然而，他的这门神通第一次失去了效用，什么也没能看到。

　　【怎么可能！除非是仙人，不然不可能什么都看不到的，这家伙难道是上古时期残存下来的仙人吗？】白夏心惊不已，仙人一直都只是出现在传说当中而已，难道今天就要亲眼见识到了？

　　白衣男子显然察觉到了白夏的行为，但只是对他欣然一笑：“我叫东方月蟾，你们呢？”

　　“煌清珏。”

　　“白夏，”名字什么的倒没有什么可隐瞒的，说完白夏又问道，“你和小无相寺的那个东方月蟾同名，是同一个人吗？”

　　他也曾去过白帝城，对于小无相寺不说多了解，但一些基本的情况还是听说过的。

　　东方月蟾点了点头：“是我。”

　　煌清珏静静地站在一边，也不说话，就这么看着他们交谈。

　　“你怎么会在这里？”白夏又问道。他不确信对方会不会回答，但这个问题还是要问的。

　　东方月蟾笑道：“我知道你们有很多疑问，别担心，我都会告诉你们的，不过现在嘛，我想请你们帮我一个忙。”

　　“帮忙？什么忙？”白夏也觉得稀奇，哪有一见面就让人家帮忙的？

　　“你们先看看这个。”东方月蟾伸手一指，一面宽一米五高三米的落地镜便出现在了房间的一角。

　　白夏和煌清珏闻言望去，只见镜子中投影出了一幅景象，其中白夏一眼就看到了甄宵还有言无月一家。

　　“这是树底下的情形！”

　　“是的。”东方月蟾点点头道。

　　“那这些人是谁？”除了自己认识的几个人，白夏还看到了一大堆陌生的面孔。因为隔着镜子，他也没办法用神通。

　　镜子里出现的一共有两拨人，其中一波是甄宵她们这边。准确地说，她们只是被牵连进去的，真正站在前面的只有一男一女。这两人给白夏一种很奇怪的感觉，尤其是这个女人，白夏下意识地瞥了一眼东方月蟾。

　　【这两个人长得有点像啊……】


第535章 诸王之战

　　东方白驹和东方星河站在了甄宵她们前面，白夏还看到了言无月身边多了一男一女。那两个人白夏见过，是真一门的高手，好像和言无月挺熟的样子。此时这两人的状态都不算好，身上都带着伤，尤其是那个女的，必须要程嫣儿扶着才能站住。

　　不知道为什么，看到这个女人受伤，白夏心理面居然觉得有些心疼。这莫名其妙的感情让白夏很是疑惑。

　　而与他们对峙着的则是另外一群白夏从来没见过的人。7男6女，其中7个男的全部戴着面具，站在一边，似乎是来自于同一势力，另一边6个女的也是站在一起，除了领头的戴着面纱看不清模样外，其余5个皆是美女。尤其是其中一个长腿美女，简直妖媚得不行。

　　“啊！是她们！”一旁的煌清珏忽然指着长腿美女叫道，“我见过她们，是两个散修！”

　　“散修？”白夏笑了，“谁告诉你的？情楼的七神女如果都是散修，那还有谁不是散修？”

　　他是见过七神女玉简留影的，这时候见到了自然一眼就认出了这些女人的身份。其中有两个是七神女中的芷嫣和百草仙子，至于另外3个也是花魁榜前16的3个花魁。而领头的蒙面女子，白夏猜测不是渡幽仙子就是情楼楼主了。

　　至于另外那7个面具男，面具造型和白夏在飞蝗城杀掉的晴使有点像，说不定是谛听卫的人。可惜不能直接看到，不然白夏就能获取他们的身份信息了。

　　“啊！她们是七神女！？这么说我被骗了！”煌清珏闻言气呼呼地鼓起了嘴，“你们人族太坏了，都是一肚子坏水。”

　　“你给我们看这个干什么？”白夏懒得理她，而是疑惑地看向东方月蟾，不知道他要做什么。

　　东方月蟾指着镜子里的东方白驹道：“她是我的姐姐，如今大夏帝国的皇帝东方白驹。”

　　“她就是东方白驹！”显然，这位女帝的大名就连灵族也是知晓的，煌清珏在听到这个事情之后顿时显得有些蠢蠢欲动，“哈哈，我猜的果然没错，真的可以在这里遇见她！”

　　白夏因为已经有了心理准备，倒是没有多诧异，只是继续问道：“所以呢？你想让我们帮你姐姐解决强敌吗？”

　　东方月蟾失笑道：“你在说什么呢？我姐姐怎么可能会在乎这么几个货色？”

　　白夏闻言一怔，似乎明白了什么，不再多说，只是继续看着事态的发展。

　　情楼和谛听卫都是中立圣地，此时在人王行宫中似乎联手了，并且对东方白驹表现出了显而易见的敌意。

　　东方白驹面对十三个高手表情丝毫没有变化，对着领头的情楼楼主水云烟道：“你怎么才来呀，让姐姐等得好久呀。”

　　这语气，不知道的人还以为她们是关系多好的闺蜜呢。

　　然而事实上水云烟却是冷冷地看着她：“怎么？等不及要被我杀死了么？”

　　东方白驹完全没有生气：“你可真会说笑，姐姐可是等着你来送死的呢，忘情仙宫带来了么？”

　　“如你所愿！”水云烟忽然摊开手掌，一座迷你的宫殿浮现在了她的手心。

　　迷你宫殿在几个呼吸之间迅速涨大，直到变成一座真正巍峨的宫殿，无比恢宏壮观！就在这座宫殿出现的同时，房间的尺寸瞬间扩大百倍，一下子变成了广阔无边的草原，不然可能就要容纳不下宫殿而被撑爆了。

　　白夏通过镜子看到了宫殿牌匾上“忘情仙宫”四个古字，上面充满了沧桑的感觉。

　　“这是……”即便是隔着镜子，白夏也能够感受到这座宫殿的恐怖，这绝对不是寻常之物。

　　“这是情楼的仙王器忘情仙宫！”煌清珏知道的明显比他多，“早就听说人族的六大仙王器了，没想到忘情仙宫竟然是这样的！”

　　“仙王器！”白夏了然，怪不得那么厉害的样子，“只是仙王器不是都不能移动的吗？这忘情仙宫怎么可以拿出来，是投影吗？”

　　“并不是投影，这是本体，”东方月蟾在一边道，“如果只是投影，是不可能在我姐姐面前支撑那么久还不爆碎的，至于移动，仙王器自然是可以自由移动的，只是换了地方没有阵法配合很难发挥出威力而已。”

　　白夏问道：“可我看她这仙王器的威力挺大的呀？”

　　“那是因为她在燃烧器灵本源，这种孤注一掷的做法简直就是疯子，此战过后，无论如何这件仙王器都是毁了。”东方月蟾说道。

　　“手笔那么大！”白夏和煌清珏都被吓了一跳。

　　这可是仙王器啊！整个修仙界也就6件，拥有一件就能够造就一座圣地，这水云烟竟然敢燃烧仙王器的器灵，她脑子被门夹了不成？

　　“是啊，”东方月蟾点了点头，“为了杀我姐姐，她也是蛮拼的了。”

　　“她为什么要杀东方白驹？情楼是中立势力吧？”白夏又问道。他觉得今天好像能够挖出一些了不得的八卦出来。

　　东方月蟾的确如他所说，没有任何隐瞒的打算：“情楼的确是中立的，但是水云烟这个楼主却不是，她是妖族派来的卧底，她身后的那几个女的也都是。”

　　“妖族！？妖族很厉害吗？”白夏没出国人族疆域，所以并不清楚四大王族的具体实力。

　　东方月蟾道：“这说来就话长了……”

　　树下的战斗还在继续，白夏他们一边观战，一边分心听着东方月蟾的故事。

　　梦岚大陆百族林立，其中最强的便是四大王族，因为这四个种族都曾经出现过“王”。

　　何为王？

　　人族、灵族修仙九重天，妖族、海族修神九重变。在这尽头便是神仙。

　　人族的仙人、灵族的仙灵、妖族的妖神、海族的海神。这种级别的存在都居住在更高层次的仙神界，虽然能够下界，却很少在梦岚大陆出现。

　　无论是仙是神，殊途同归，最终的一个境界都叫做“王境”。仙人就是人王，仙灵就是灵王，妖神、海神就是神王。

　　从古至今，有这么一个规律，那就是同一时代只会出现一位“王境”强者。这其中的原因无人知晓，但就是这么一回事。

　　不过，事实上别说超过一位王境强者了，历史上更多的时候是没有王境强者的，因为那个境界实在是太难达到了。一旦成就王境，诸天辟易，百族臣服，可以说全世界都能被掌握在手中。

　　东方月蟾的故事要从三万多年前说起。

　　妖族诞生了一位神王，使得妖族鼎盛到了极致。虽然那位神王在位没几年就消失了，但他却做了一件惊天大事，那便是斩断了人、灵两族的仙路！

　　是的，人族和灵族的仙路之所以断绝，就是那位神王所做。当然，神王虽强，但要斩断仙路也不是那么容易的。

　　人族和灵族的王境强者全都感应到，从历史的长河中跨越时空对那位妖族神王展开了攻击。同时，也有妖族的神王隔着时空出手相助。

　　那一战打得是天崩地裂、乾坤泯灭，传说天上的血雨足足下了九九八十一天。那可都是仙神的血，代表了无数仙、神的陨落。

　　最终的结果便是妖族神王成功斩断了人、灵两族的仙路，他毕竟是本时空的神王，战斗力比起那些跨时空战斗的王境要强一些。而他所付出的代价也是无比沉重，从那一战以后就再也没人见过那位神王了。

　　有传言说他被其他人王、灵王联手屠灭了，也有说法是他被众王境流放到了异次元……各种说法都有，真相却无人知晓。

　　总而言之，那一战之后，仙神界被诸王联手击碎，无论是仙人、仙灵还是妖神、海神又或者是其他族的仙神级高手全都死绝，无一幸存。

　　人族、灵族最惨，不止是天仙，就连地仙级的修仙者也死伤大半。只能依靠仙王器和神灵岛龟缩在一片小小的区域苟延残喘。

　　梦岚大陆成为了妖族的天下。海族则是依旧占领着海洋。

　　据说妖族神王最初也是想斩断海族神路的，但是一次性面对三大王族，就算是他也没有胜算，只好拉一个打两个。三万年前那一战海族和妖族是联盟，不过海族出力很少，打着隔岸观火的算盘，却不防仙神界破碎，他们的高手也是遭了无妄之灾。

　　说完了格局，剩下的事情就好解释多了。

　　根据东方月蟾所说，人族虽然已经缩到了梦岚大陆的一个角落里了，但妖族仍旧没有放过人族的意思。大部分妖族觉得人族已经成不了气候，并没有多在乎，却还是有一部分比较激进的妖族每时每刻都在想着怎么攻破人族最后的防线。

　　而这情楼便是妖族在人族疆域里扶持起来的一个势力，她们的仙王器忘情仙宫便是当年大战遗落在外面的仙王器，后来被妖族得到。

　　情楼楼主水云烟是妖族从小培养的人族奴隶，她在人族虽然籍籍无名，但妖族却给她安排了许许多多的人族奴隶作为她的粉丝，所以她的四梵迷心功修行极快，稳稳地成为了神婴境大圆满的强者。


第536章 三千诸天

　　妖族安排卧底的目的无非就两个。

　　一是想办法毁去人族所有的仙王器。

　　二是杀死所有有可能对妖族有威胁的人族。

　　第一个目的很难，基本上要花几千几万年才有可能达成。而第二个目的便是水云烟对付东方白驹的理由了。

　　只不过东方白驹几乎不会离开白帝城，那里是两大圣地的大本营，就算水云烟带着仙王器也不可能杀得了她。

　　然而这一次她却破天荒地走出了白帝城，水云烟自然不会放过这种机会。尤其是在这人王行宫中，她的仙王器忘情仙宫还能得到极大的加成。

　　忘情仙宫乃是百万年前的至强仙人司天仙子炼制的仙王器，而司天仙子正是第一代人王最小的女儿。在这人王行宫当中，忘情仙宫如鱼得水，甚至还能帮助水云烟定位追踪到东方白驹。

　　不过由于东方白驹的行动太快，水云烟花费了将近一年的时间才追到了她。这还是因为东方白驹停下来等她的缘故。

　　双方见面之后，大战一触即发。

　　水云烟强行让忘情仙宫的器灵燃烧本源，这件仙王器本就落入过妖族之手，经过特殊手法炼化，器灵无法抵抗她的命令，只能拼命与东方白驹搏杀。

　　谛听卫的7个面具男则是退得远远地。这种层次的战斗他们也插不上手，而且他们的目标本来也不是东方白驹，而是她身后的姜氏兄妹。姜云空和姜珑玲在某个房间得到了一件重宝，地之主第一眼就认出那是对谛听卫极其重要的宝物，所以就想要夺取。

　　只可惜，姜氏兄妹联手堪比神婴境。虽然一个照面就被地之主打成了重伤，却趁机逃脱了。地之主无奈，为了得到那件宝物，只能和水云烟联手。水云烟帮他们追踪姜氏兄妹，他们则是付出大量的宝物。

　　至于对付东方白驹那是肯定用不着谛听卫出手的，就算是仙王器之主，在东方白驹面前也就是一只大一些的蝼蚁罢了。

　　忘情仙宫恢复本来的大小，瞬间将人王行宫的房间撑大之后便放出一重重的氤氲仙光，朝着东方白驹镇压下去。忘情仙宫本是太古天空王庭，是司天仙子居住之所，也是一座最强大的战斗堡垒。

　　现在器灵拼着燃烧本源发挥出其百分之一的力量，已然有了超越九阶的天仙级威能。所有人都看向了东方白驹，想要看看这千古女帝面对仙王器的碾压时还能否展现出她无敌的姿态。

　　东方星河伸手将甄宵等人收入了自己掌心的佛国，避免了她们承受仙王器之威，除此之外他倒是什么也没有做。

　　东方白驹也是一样，面对那足以将大陆都撕裂的仙光，她只是饶有兴趣地打量着而已。什么也没有做。

　　“死吧！”水云烟虽然心中有些不安，但这种千载难逢的机会她肯定不会放过。心中命令着仙王器对东方白驹发动了绝命一击。

　　天仙的威能何等恐怖，即便是时空无比牢固的人王行宫内，依旧被打出了一片虚无。空间、时间、光线……一切都泯灭了，这一击直接打穿了无数次元。

　　【这就死了？】水云烟有些不太敢相信，堂堂大夏皇帝应该没那么好杀的才对。但是理性却告诉她，东方白驹再强也未成仙，仙王器之下岂有不死之理？

　　谨慎起见，她虽然让仙王器停止了燃烧本源，但也还是警惕着周围，生怕东方白驹又从哪个角落冒出来。

　　然而并没有……

　　确认了东方白驹是真的被她杀死之后，水云烟终于哈哈大笑起来。妖族那边给她的压力可不小，几千年了，她终于杀掉了这个眼中钉，这绝对是能让她松一大口气的事情。

　　“有什么事情那么高兴？说出来听听呗。”忽然，一个声音传入水云烟的耳朵，让她一瞬间手脚冰凉，差点没被活活吓死过去。

　　东方白驹！刚才的那个声音绝对是东方白驹！但是怎么可能！直到现在，水云烟还是没有发现东方白驹到底在哪儿。

　　“出来！装什么神！弄什么鬼！”水云烟有些急了，平常的她是不会如此失态的。但面对东方白驹时，她的压力太大了，以至于神经紧绷得都出问题了。她身边的5位花魁也是紧张不已，生怕东方白驹突然出现把她们给拍死。

　　“姐姐不是一直都在这里吗？”东方白驹的声音再度从天上传来。

　　六人猛然惊醒，她们这时候才发现，自己现在哪里还站在房间的草坪上啊！

　　这里分明是东方白驹的手掌心上！

　　东方白驹此时化身成为了一个巨人，一只手托着六人和仙王器，仿佛就像是在观赏几个有趣的玩具一般。

　　“卧槽！这什么啊！”即便是在异空间观看的白夏和煌清珏也吓了一跳。

　　东方月蟾一脸怀念地说道：“这是‘三千诸天’，我小时候和姐姐曾经一起研究过，想要将祖传的纤云探残篇与仙王器无相佛国相结合，创造出一门至仙级乃至于王境仙法，没想到她真的做到了。”

　　“纤云探？”白夏闻言一愣，纤云探他也会啊，不过他会的好像不是普通的纤云探，而是改良过的白龙纤云探。偏偏他又记不起来自己是从哪里学的这门仙法。现在听东方月蟾这么一说，他觉得说不定这家伙能帮自己找回失去的记忆。

　　煌清珏则是好奇地问道：“仙人到底是怎么分级的？至仙级和王境分别是什么层次？这三万年来资料丢失得太多了，我们现在对那个层次的存在有很多地方都一无所知。”

　　东方月蟾解道：“陆地神仙再往上便是天仙，天仙分上、中、下三境，上位天仙再往上便是至仙境，一般来说至仙境便是仙人的极致了，可以以仙王自称，仙王器便是那一级别的存在炼制的，不过偶尔也会有超越至仙境的存在出现，那便是我先前所说的王境强者了。”

　　“那她现在到底是个什么情况？仙王器燃烧本源的话是能发挥出天仙级战力的吧，即便是下位天仙，也不是修仙者能够对抗的呀。”白夏真的恨不得去现场观看，隔着镜子看直播真的很多东西都看不出来。

　　东方月蟾道：“我姐姐修炼的《大封神术》乃是仙器克星，这仙王器的器灵敢在我姐姐面前燃烧本源，等于是把仙王器的掌控权拱手相让，即便威力再强也伤不到她，反而会为她增添力量，这还真是一件麻烦的事情。”

　　他说话的功夫，白夏就看到东方白驹对着手掌上的几个人轻轻吹了一口气。实力稍弱的3个花魁当场爆碎成了肉渣，两个七神女身上保命的仙器倒是多。接连毁去了十几件仙器之后，芷嫣和百草仙子成功逃离了她的手掌，头也不回地冲出大门跑了。

　　水云烟也是吐血倒飞，身上爆碎的仙器不比那两人少，其中还有七八件是天仙器。最后，她成功冲出了大门，仙王器却是留在了东方白驹的手中。

　　这几个女人气势汹汹地赶来杀东方白驹，却是虎头蛇尾，不但人死了一般，就连仙王器也落到了东方白驹的手上。简直亏成马了。

　　“呵，好大的口气，不过……就这么让她们跑了？”白夏有些不解，以东方白驹的本事，那几个女人根本不可能逃得出她的“三千诸天”。只要她轻轻一捏就能把几人捏死，但偏偏就是让她们给逃跑了。

　　“没跑，”东方月蟾道，“那水云烟中了我姐姐的傀儡化生，已经完全变成她的傀儡了，逃跑只不过是骗那几个谛听卫的家伙而已。”

　　白夏一看，那七个谛听卫的人见状果然也是立刻逃跑了。他们可没有勇气面对东方白驹，宝物再重要也抵不上自己的性命。

　　巨大的东方白驹渐渐缩小，最终分化成了东方白驹和东方星河。原来刚才那一招是两人联手发动的，单凭东方白驹一人还使不出那么恐怖的仙法，但是融合了神灵傀儡之后，借助东方星河对于“纤云探”、“无相佛国”的领悟，她就能将这一式理论中的仙法化为现实了。

　　东方星河放出了被他收起来的几人，对他们道：“接下来这里会很危险，你们还是暂时先离开吧。”

　　其他人还好，但是甄宵却使劲地摇了摇头：“我要等夏回来！”

　　“哦？还有其他人上去了么？”东方白驹抬头看了看天空，“这下可有意思了。”

　　东方星河也不强求，他只是提醒一句。至于后面这些人会不会被牵连致死就不关他的事情了。

　　言无月则是对甄宵道：“甄姑娘，不好意思，我师姐伤势严重，我们不能继续呆在这里，就先走一步了。”

　　“嗯。”甄宵点点头，也不在乎。

　　其实言无月要离开，最大的原因并非姜珑玲的伤势，更多的则是因为东方白驹。真一门和大夏可是敌对阵营，东方白驹或许是没认出他们，又或者是认出来了却根本把他们放在眼里，所以懒得动手。

　　无论是哪一种，他们都不适合继续和东方白驹呆在一起……


第537章 五千年前的故事

　　地之主带着手下六使逃离了永恒世界树所在的房间，来到了一个无人的空房间。确信了房间里没有危险，后面也没有人追上来之后，七人都是松了一口气。

　　冰使忽然道：“没想到东方白驹竟然那么恐怖！情楼这次是遭了重了，没了仙王器，看来六大圣地要变成五大圣地了。”

　　其余几使也是赞同地点了点头，他们都看到忘情仙宫被东方白驹夺走的情形，觉得情楼已经失去成为圣地的资格了。

　　然而唯有地之主摇了摇头：“你们啊，终究还是太年轻了，很多事情都不懂，瘦死的骆驼比马大，情楼哪里是那么容易倒的，这些年情楼渗透到世界各处，其余圣地都有情楼的人，情楼那些花魁手上的人情也多得很，真要有人敢动情楼的心思，除非是东方白驹，不然谁也别想讨到好。”

　　“我们这几家圣地都不行吗？”冰使有些不信邪地问道。

　　地之主依旧摇头：“哪里有那么简单，情楼最大的资源无非就是那些花魁，我们谛听卫要是敢出手，其他几家圣地哪能坐视不理？说不定立刻就来阻止我们了，更何况情楼还有个杜幽幽，有她在，情楼没那么容易倒的。”

　　六使闻言沉默，不再纠结这个问题。说到底，他们现在能不能离开这人王行宫还是个未知数呢，想那么多也没用。

　　“不过，”地之主忽然又说道，“刚才那个孩子你们发现了没有？”

　　“孩子？就是蓝萱萱怀里抱着的那个？”身为消息灵通的谛听卫，自然不会连真一门的长老都不认识。六使立刻意识到了地之主说的是谁。

　　“那孩子怎么了？看样子好像刚刚出生的样子，是言无月的孩子吧。”山使道。

　　地之主见众使不解，面具下传出了恻阴阴的笑声：“刚才我的地视戒起了反应，那孩子的体质很不一般，虽然被一股力量给封印了，但极有可能是传说中的十二仙禁。”

　　“十二仙禁！传说中的无敌体质吗！”六使都激动了起来。

　　“如果我们谛听卫能够获得一个仙禁体的话……”

　　“但是，可以确定他真的是仙禁体吗？”

　　“地视戒不会出错的，就算错了，那孩子的天赋也绝对不凡，这种才出生就表现出不凡的天才正是我们最需要的。”

　　“哈哈，他才出生，就算我们杀了他父母他也不会知道。”

　　“不过，和真一门结怨真的好吗？”

　　“为了仙禁体，得罪真一门又如何，反正我们之前已经打伤了姜云空和姜珑玲，债多不压身。”

　　七人商讨了一阵，均是对言无月的儿子心动不已。不过在人王行宫他们是不会动手的，一来遇不上，二来如果离不开人王行宫，就算抢到孩子也没用。

　　……

　　白夏和煌清珏隔着镜子看东方白驹大败情楼高手，然后又驱走了所有人，只剩下甄宵不顾死活地留在那里。

　　东方白驹得到忘情仙宫之后立刻开始了献祭，一幅玄奥无比的空间阵图在天空中展开，忘情仙宫就在这幅阵图的正中央不断地分解、消融，与此同时，东方白驹的修为也是水涨船高。一旁的甄宵不得不退到房间的角落，继续站在东方白驹身边的话她怕自己被那股气息给压死。

　　“真是麻烦，”东方月蟾摇了摇头，“时间有些来不及了，我姐姐很快就要上来，在那之前，我们换个地方说话吧。”

　　说完，他单手一挥，白夏和煌清珏就发现自己已经从之前的那个房间转移到了一片沙滩上。海风、浪声都无比真实，白夏的眼睛也看出，这是一个实际存在的世界。

　　“这里是永恒世界树的一个小世界，”东方月蟾道，“这里时间的流速比外面快很多，外面1秒，这里已经过去10年，接下来的事情就在这里跟你们讲述吧。”

　　“嗯，你说。”白夏盘腿坐到了沙滩上，煌清珏则是没学他，只是并腿蹲下且抱紧裙子防止走光。

　　“刚才给你们讲的是三万年前的事情，接下来我要讲的是五千年前的事情。”

　　五千年前，不就是东方白驹年轻的时候嘛！白夏和煌清珏立刻来了兴致，全都竖耳倾听。

　　“从前，有这么一家，父母双亡，只剩下三个孩子相依为命，大姐叫阳儿，二哥叫月儿，小妹叫星儿，三个人相亲相爱，把彼此看得都无比重要，日子虽然平淡，但每天都很幸福。”

　　“但是后来有一天，最小的妹妹不见了，为了寻找到她，哥哥和姐姐第一次离开了家乡，那是他们第一次主动和外面的世界接触。”

　　“那时候二哥才发现，原来相对外界来说，他的修为已经强横到了无敌的程度，于是他一边保护着姐姐，一边踏遍天下寻找着妹妹的踪迹，在这过程中，他们经历了各种各样的事情，二哥知道的越来越多，大姐的修为也是越来越强。”

　　“最终，为了更有效地寻找妹妹，两个人建立起了一个帝国，并用妹妹的名字作为了国号，数千年的时间，国家越来越大，两人却是越来越失望，因为他们始终没能找到妹妹。”

　　“在这过程中，姐弟两个人之间也逐渐出现了分歧，那时候两个人几乎站在了整个人族的巅峰，几千年的统治者生涯使得两人都产生了一股责任感，一股想要拯救人族的责任感，但是关于怎么救两人的想法却是完全相悖的。”

　　说到这里，东方月蟾忽然顿了一秒，然后补充道：“当然，要说完全没有私心也是骗人了，毕竟两个人差点把人族疆域翻遍了也没找到妹妹，就觉得说不定妹妹已经离开人族疆域进入无尽妖域了，而要进入无尽妖域找人，他们当时的实力还是有些不够。”

　　“姐弟俩祖上曾经出现过一位喜欢到处搜集东西的仙人，家中藏有大量的外道仙功，不过外道仙功对‘相性’要求是很高的，寻常人拿到了手也无法修炼，但他们两个却一人修成了一门外道仙功。”

　　“姐姐的仙功比较激进，要想大成就必须牺牲掉人族赖以生存的仙王器，这是非常冒险的，一旦失败人族就真的要彻底沦为妖族的奴隶了，相比之下，弟弟的仙功就要安稳地多了，只不过修炼起来的速度却没姐姐那么快。”

　　“一开始姐姐是坚持利用仙王器速成仙功的，弟弟花了好大一番功夫才将她说服，但就在那个最关键的时刻，意外发生了……弟弟死了。”

　　“这突如其来的意外导致了姐姐再度变得激进，而且比以前更甚，她已经不在乎人族疆域里这些人族的死活了，在她看来，只要自己强大起来击溃妖族就行了，至于这过程中死多少人又与她何干？反正人族最擅长繁衍了。”

　　“现在我希望你们帮我的就是，阻止她再这么继续下去，她现在就像是一个太阳，会把整个人族一起燃烧殆尽的。”

　　白夏和煌清珏自然早已听出了故事中的姐弟就是东方白驹和东方月蟾，没想到他们之间还有这么一段故事。原来东方白驹一统天下是为了获得仙王器，不过如果仙王器都被她献祭了，那人族将失去最后的屏障，到时候不知道多少人会死。

　　就算她最后飞升成仙，然后为人族重续仙路，这其中必然会有无数的无辜之人死去。这种事情虽然白夏并不在乎，但他也觉得并不太好，如果有别的更好的选择，他是不赞成这么做的。

　　就在听完东方月蟾的故事时，白夏的眼前忽然跳出了任务完成的提示。

　　“叮！任务3完成，获得奖励：造化丹*20，精品造化丹*5。”

　　“叮！任务4发布：帮助东方月蟾。提示：完成本任务后可在1年内随时选择回归。”

　　回归！白夏一下子就注意到了这两个字。回归是回哪里？他难道不属于这里吗？到底是什么在颁布任务？他到底是为了什么而来到这里的？

　　记忆丢失的感觉真的很糟糕，一切都变得似是而非，完全无法推理。

　　不过既然任务要求帮助东方月蟾，那白夏也就不会推辞了。

　　当然，在帮忙之前该问的还是要问清楚的。

　　白夏道：“要我帮忙可以，不过我还有几个问题。”

　　“什么问题？”东方月蟾问道。

　　“你现在到底是怎么回事？你不是已经死了吗？怎么会出现在人王行宫？而且好像还很有权限的样子。”

　　东方月蟾闻言解释道：“我主修的仙功叫做《大诸天神王道》，这是第一代人王所创的仙功，而这座人王行宫的原主人正是第一代人王，我当年游历大陆寻找妹妹的时候无意间获得了它的一部分权限，这人王行宫当中有一件至宝，我本来以为自己死定了，却不曾想在死后借助那件至宝残存了下来，其实我现在也不知道自己算不算真正的活着。”

　　“这么神奇么！那至宝是个啥啊？”白夏好奇地问道。


第538章 人王仙体

　　“我也不能准确地描述出那东西是个什么，”东方月蟾皱着眉头道，“它外形看上去就是一个乳白色的光球，里面有着一个未成型的世界胚胎，我现在应该算是那个世界唯一的生命体，但是次元形态和原本的我已经完全是两回事了。”

　　说着，他伸出手掌，一个篮球大小的乳白色光球就浮现在了他的手掌上方。白夏伸手摸了一下，一瞬间仿佛看到了一片孤寂的大陆漂浮在混沌当中，死气沉沉的。

　　“这光球哪儿来的？”

　　“不知道，根据第一代人王留下来的信息，这是他偶然之间得到的，似乎是一款‘游戏’的服务器子机，我也不太清楚什么是‘服务器子机’，不过按照第一代人王所说，这款‘游戏’似乎还只是一个半成品，只有将里面的世界构筑完整，才能开启它真正的功能。”东方月蟾感觉自己说得挺悬乎的，也不知道白夏能不能理解。

　　但是他说完之后却发现白夏露出一脸惊讶的神色：“你确定这是游戏的服务器？”

　　“怎么？你有头绪？”东方月蟾连忙问道。

　　“有！太有了！”白夏大笑道，“如果我没有猜错的话，这世上在没有人比我更熟悉这玩意儿了。”

　　“这么说，你能帮助我完善这个世界了？”东方月蟾有些忐忑。

　　“百分百不敢说，但八成把握还是有的。”白夏心想，这真要是一款游戏的服务器，那构筑里面的世界不就是设计一个游戏么？他以前玩过的游戏那么多，随便抄一点就行了吧。

　　更何况他自从凝聚神婴之后，精神力暴增，计算能力比起超级计算机也不遑多让。设计一款游戏对他来说真的不算太难。

　　东方月蟾之前一直很从容淡定，但在这件事情上却难得表现出了喜悦的情绪。不过他很快就冷静了下来。

　　“这事可以以后再说，当务之急还是先解决我姐姐的问题。”

　　“要怎么解决？”白夏问道。

　　“她献祭了忘情仙宫之后，修为将会直接达到仙劫境9星，神灵傀儡更是能媲美陆地神仙，这看上去很美好，却有一个很大的隐患，那便是一口气冲到仙劫境9星使得她的9次仙劫将会同时降临，到时候她的气运将会降到谷底，这也是唯一能够战胜她的机会。”

　　东方月蟾分析道：“如果你能帮我构筑完成这个世界，人族就有希望了，在那之前，不能让我姐姐先把人族给毁了，所以我希望你们两个能帮忙阻止她，让她消停一段时间。”

　　“你让我们两个去对付陆地神仙境的神灵傀儡？这个玩笑可一点都不好笑，”白夏道，“你姐姐那么爱你，你干嘛不出面去劝阻她呢？”

　　东方月蟾苦笑道：“要是有用，我早去了，她经历了我和小妹的两次打击，思想早就已经变得无比偏激，就算我出现她也不会相信我是真的东方月蟾的。”他对自己的姐姐无比了解，看一眼就能知道东方白驹现在是个什么状态。

　　“好吧，”白夏一想也对，是自己考虑不周，“那么你肯定有办法能让我们两个的实力提升到能够抗衡她的地步吧。”

　　东方月蟾点头道：“是的，这也是我带你们来这个小世界的原因，我姐姐就是为了永恒世界树来的，如果让她闯到树顶，她肯定会选择献祭永恒世界树，如果成功再召唤出一尊神灵傀儡，她就会提升到9阶，那时候就谁也拦不住她了，人族其他的几件仙王器也必定会为她所夺，用来献祭换取力量。”

　　一件仙王器就是一尊神灵傀儡，东方白驹哪里会放过这种提升实力的机会？她是那种为了大多数人可以牺牲少数人的性格。在她看来，只要自己强大了就能够为人族撑起一片天，到时候人族哪怕只剩下一男一女也能够继续繁衍，迟早会回复鼎盛。在那之前，人族死多少人她都不会在乎。

　　“为了不让我姐姐成功，我只能请你们拦下她了，以她的能力，献祭召唤加上来到树顶大概会花费11秒的时间，也就是说我们在这里有110年的时间，在这期间，我会尽我所能让你们的实力又一次质的飞跃。”东方月蟾说出这话时，身上涌现出了一股强大的气势。

　　他好歹也是千年前的至强人物，生前说不定比现在的东方白驹还强，现在更是获得了人王行宫的一部分权限，不说别的，光是他掌握的那些宝物就足够让两人实力大增了。

　　这种千载难逢的好机会白夏和煌清珏当然不会放弃，尤其是煌清珏，她早就想和东方白驹打一场了。

　　东方月蟾先是对煌清珏道：“你现在还有最后一道仙劫没有经历，力量无法提升，如果你不介意的话可以等一等，我先帮他提升一下，然后你们两个可以在这个世界游历一番，这个小世界里有一些人王从诸天万界转移过来的险境，作为你仙劫的引子是足够了。”

　　“没问题。”煌清珏点了点头，有100多年呢，等一会儿也不是什么大事。

　　商量好之后，东方月蟾又看向了白夏：“你自己的情况你自己最清楚，有什么要求尽管提，我能做到的都会尽量满足你。”

　　“满足我？”虽然这话听上去怪怪的，但白夏也没介意那么多，直接道，“我要仙晶，最好是仙晶玉髓，然后就是不死枯骨莲的莲子了，你有么？”

　　东方月蟾想了想，道：“仙晶玉髓都被拿来构筑小世界了，给你的话世界就会崩溃，我没那个权限给你，不过上品仙晶倒是可以给你一些，不死枯骨莲的莲子也不是问题。”

　　说完，他一挥手，几个光团就飞到了白夏面前。正是5块上品仙晶和3枚森白的莲子。

　　“上品也行。”白夏也不强求，上品仙晶对他而言已经足够用了。

　　当即他便抓过一块上品仙晶开始炼化起来。他的金丹心脏飞快地转化着，身上也渐渐散发出淡淡的仙威。

　　81%……82%……83%……84%……85%……

　　一旁的煌清珏瞪大了眼睛，不住地打量着白夏，显然也是为白夏身上发生的异状所惊讶：“他这是在炼化仙晶！怎么可能！？肉体凡胎怎么能承受得了仙气？”

　　东方月蟾道：“应该是他修炼的仙功比较特殊吧，感觉上和我的《大诸天神王道》很相似，仙人、仙灵在飞升之后会褪去凡躯凝聚仙体，但他走的却是一条肉身飞升的外道，一旦飞升便能拥有人王仙体，踏入王境的几率极高。”

　　“这么厉害！真的假的？”煌清珏张大了嘴，显然有些难以置信。

　　“肉身飞升的外道乃是第一代人王提出的，我的《大诸天神王道》便是据此所著，理论上并没有问题，”东方月蟾摊了摊手，“只不过这么多年来还从来没有人修炼成功过，包括我自己。”

　　煌清珏闻言顿时翻了个白眼，原来是忽悠人的啊。她又利用体质和一些大能讨论了一下，不少大能都觉得这个想法太过大胆，而且难以实践，不过也有大能觉得此法可行，并且一旦成功，单纯论战斗力绝对是诸天第一。

　　这一下，她也来了兴致，打算好好看看白夏是怎么修炼的。

　　白夏的心脏不断地被转化，全身的仙灵之力也渐渐被仙力所取代。这个过程中，他的实力在飞速地增长着。

　　然而，当转化率达到99%的时候，他似乎遇到了瓶颈，直到将剩下的半块上品仙晶炼化完毕也没能突破这最后的1%。

　　【继续！】不信邪的白夏继续抓了一块上品仙晶开始炼化……然而并没有什么卵用。

　　第三块！

　　第四块！

　　第五块！

　　直到把所有东方月蟾给的仙晶炼化，他依旧没能突破这最后的1%。经过多次冲击瓶颈的尝试，白夏也差不多看明白了，最后这一点差距已经不是能够用量来弥补的了。

　　【看来还是绕不过仙晶玉髓，罢了，随缘吧。】他也不指望东方月蟾毁掉一个小世界来为他提供仙晶玉髓，他还不一定有那个权限。99%的仙品金丹已经足够他消化的了，没必要去强求100%。

　　既然如此，接下来他就打算着手突破了。虽然不记得怎么学会的了，但他是知道自己炼丹很厉害的，所以打算自己炼制永恒丹。

　　在那之前，他拿出一枚星核与世尊印对东方月蟾道：“对了，你能把这东西重炼一下吗？”

　　他的炼器本事不如炼丹，虽然可以自己炼，但如果东方月蟾肯帮忙就更好了。甄宵在外面他始终有点不放心，白夏打算先把她的生命本源熔炼到一件宝物中去，这样就算她在外面死了也不会有事，反而还能突破。

　　一般的宝物他看不上，所以就想要把世尊印重炼一番。有了星核，世尊印至少也能成为9星的天仙器，说不定还有机会孕育出器灵雏形，成为半成品的仙王器……


第539章 突破！不朽！

　　“简单。”东方月蟾现在虽然寄身于白色光球当中，但是却掌握了人王行宫的一部分权限，在材料齐备的情况下，只是重炼一件天仙器的话还是能够做到的。

　　于是，他和白夏两个人便同时动手，一个炼器一个炼丹。煌清珏倒是很有耐心地在一旁看着他们两个炼制。

　　三天之后，新生的世尊印就被炼制完成了。东方月蟾动用了人王行宫中的一座朱雀洪炉，炼制速度非常快。被加入了星核以及其他诸多高级材料之后，一方崭新的世尊印就这么炼成了。

　　新世尊印的品质达到了天仙级9星，距离半成品的仙王器还是差那么一点。那毕竟是至仙境才能炼制的重宝，以东方月蟾现在的状态实在是有些无能为力。

　　“不过它融入了星核，已经有了成为仙王器的潜力，如果遇到大机缘的话，还是有成为仙王器的可能的。”这是东方月蟾对世尊印的评价。

　　之后又过了4天，白夏成功炼制出了一炉永恒丹，成丹一共3枚，每一枚都圆润如意，效果是普通永恒丹的数倍。

　　吞下一枚永恒丹之后，他迫不及待地就开始了突破。

　　永恒丹的药力很恐怖，一瞬间就充斥了他全身上下每一个细胞。

　　生与死的秩序法则在他体内不断演化，白夏的身体一下子变得生机勃勃，一下子又变得死枯如灰。

　　他的神婴从体内走出，脚踏五气三花，双手不断地结着玄奥的印诀。这是《心之章》的炼心印，能够最大限度地提升神婴的力量。

　　轰！

　　忽然，白夏的神婴爆碎成无数的神光，一点一点地全都融入了他的肉身当中。他的每一个细胞仿佛都在欢唱高歌，发出了喜悦的情绪。

　　一瞬间，他体内的生机飙升到了极限，随后盛极转衰，直接跌落谷底，完全就如同一块枯木一般。

　　些许时光之后，枯木逢春，一道生命力的种子渐渐发芽、成长，最后白夏的生机回复到了标准的状态。

　　待得一切气息安定之后，白夏忽然睁开双眼，两道金光从他双目之中射出，瞬间穿透了次元壁垒，直达大道根源。

　　金光来得快去得也快，白夏的眼睛很快就恢复了正常。

　　这一刻，他的神通正式从“太素金睛”进化成为了“太始金瞳”。修为也正式从万寿境迈入了不朽境。

　　从此，他的寿元再度暴涨，达到了百万年之巨。他的肉身已然不朽，哪怕只剩下一滴血、一个细胞都能重生，但灵魂意志的强度却限制了他的寿元。一个人活得太久，难免会失去活力，用通俗的话来说就是“活腻了”。

　　到时候，就算身体还活着，灵魂却已经疯魔乃至崩溃，这便是不朽境的寿元大限了。不过一般来说，续命的手段还是有的，例如转世重修、封印记忆等等。

　　扯远了，白夏现在的灵魂年龄还不满百岁，考虑那么遥远的事情没有任何意义。他现在要做的就是提升修为，然后帮助东方月蟾，这样他才能够找回自己丢失的记忆。这种感觉忘记了什么重要事情的感觉实在是太糟糕了。

　　完成任务3奖励了不少造化丹，其中还有10倍药效的精品造化丹，白夏将它们全部炼化的话修为还可以提升很多。

　　不过在那之前，他还要做一件事情。那就是将甄宵的生命本源与世尊印相融合。

　　世尊印经过东方月蟾的炼制，已经变得无比坚固，除非是至仙境的存在，不然没能能够打破它。用来融合生命本源正好。

　　白夏虽然没有修练过《九死化蝶仙功》，但里面的内容他是一清二楚的。按照秘法将甄宵的生命本源熔炼进去之后他也终于安心了。这下只要这方世尊印还在他手上，就再也不用担心甄宵会莫名横死在外面了。

　　“让你久等了。”熔炼好甄宵的生命本源，白夏便打算和煌清珏一起出发了。造化丹路上慢慢炼化便是，反正有的是时间。有个人在一旁等着的感觉很难受，他不是很喜欢。

　　“嗯。”煌清珏点了点头。说实话，她还是才知道白夏居然只有7阶修为。这还是突破后，之前和她一同闯入8阶小世界的时候还只有6阶。这实在是有些不正常，怪不得东方月蟾会说白夏的外道是战力最强的外道呢。

　　不过，同样是修炼外道，煌清珏可不觉得自己会输给白夏。

　　两人一同踏上了历练的旅途，最初的10年间，东方月蟾还跟在两人身边。他不会出手帮助白夏和煌清珏，却会指点他们关于仙法的使用。

　　白夏本来以为自己的仙法都修炼到了极致，但看到东方白驹将“纤云探”推衍成“三千诸天”之后他又看到了新的方向。他掌握的完整至仙级仙法有拔刀式、碎刀式、白龙纤云探、三生魔爪一共四种，其他像无极司天手、九劫幻音指这种残缺的仙法他偶尔借用一下还行，要想推演的话基本不可能。

　　碎刀式是玉石俱焚的一式，基本上没得改。白夏主要是向东方月蟾讨教其余三门仙法的使用。

　　这其中，东方月蟾最熟悉的自然是白龙纤云探。这门至仙级仙法在他们东方家的纤云探上推陈出新，融入龙爪擒拿诸天的奥义，变成了一门极致的仙法。

　　“说实话，这门仙法已经被推衍到了极致，要想更进一步的话十分困难。”这是东方月蟾看了白夏施展白龙纤云探之后的建议。

　　白夏也不气馁，反正有三门，一门不行还有两门。关于拔刀式，东方月蟾给出的建议就是将这一式脱离刀具的约束。

　　之前白夏使用拔刀式不但需要刀，还需要刀鞘，刀的品质还会影响仙法的威力。

　　他给出的思路是让白夏由实转虚，刀不一定需要实体，刀鞘也不必拘泥于那个样子。例如以天地秩序为刀鞘，生死法则为刀刃，刀出则生死断灭，无物可挡。那简直就是无敌。

　　当然，这只是东方月蟾给出的一个展望，以白夏的修为是做不到这么夸张的事情的。他成仙之后说不定能成，但以7阶的修为，就只能抽出一些稍弱的刀刃了。这还是多亏了他的太始金瞳能够干涉唯心概念，不然这个方向根本走不通。

　　相比之下，他这10年进步最大的仙法乃是三生魔爪。

　　以前他的三生魔爪一次只能攻击一个时间点，但经过东方月蟾的指点，加上白夏自己的不断推衍，最终终于达到了“一爪出则纵抓三生”的境界。

　　这可不仅仅只是一次性攻击过去、现在、未来这么简单的，同时攻击三个时间点，目标等于同时要承受3倍的攻击，而且三个时间段的存在被强行拉扯到同一时间的结果便是相互之间产生“时空排斥”，哪怕只是一瞬也足够造成“存在层面”的巨大伤害了。

　　简单一点说，就是他一爪子抓出去，很有可能就让某个人、某件事物直接从这个世界上消失。不是不见，是“从来都没有出现过”的消失，一切与之相关的存在都会受到影响。

　　不过这门仙法有些时候会因为蝴蝶效应而导致一些很恐怖的事情发生，例如他最初修成的时候只是抓死了一只很普通的野狼，结果因为一连串的因果影响，一个国家数十亿的人口竟然在一夜之间全部死绝。在东方月蟾道明真相之后，白夏对自己这门仙法才有了深刻的认识。

　　【不到万不得已，这东西还是少用的好。】

　　除此之外，白夏也会和东方月蟾交流一些比较特殊的仙法或者手段。例如将仙法刻入血脉，模仿妖族传承记忆的方法。不止是他，煌清珏也对此十分感兴趣。

　　白夏获得了那么大的好处，煌清珏自然也不例外。她的灵虚步、斩仙决等等仙法都有了长足的进步，期间东方月蟾还给了她不少好东西用来献祭，那位太古时期的灵王也不吝啬，直接传授了她一门至仙级仙法。

　　太虚灵霄步，这是灵虚步的进阶仙法。相比于在虚实之间转换自如、能够以极速穿梭空间的灵虚步，太虚灵霄步多了一个特性，那就是攻击。

　　这种步法每踏出一步都会引发空间的波动，如果刻意将这些波动组合起来的话，就能造成强烈的空间崩坏。由至仙境的仙人使用的话，甚至可以将一个世界都给踩塌。当然，空间波动的用法也不止崩坏一种，禁锢、扭曲等等，花样很多，足够煌清珏去钻研的了。

　　10年的相处，三人早已成为了可以相互吐槽开玩笑的好朋友，尤其是煌清珏和白夏之间。两人曾经有过92世的恋情，虽然只是借别人的身体经历，但难免会萌生一些情愫。

　　有了这么好的一个开头，接下来的发展自然就顺理成章得多了。白夏虽然人品不怎么样，但对自己在意的人是真的好，煌清珏也是情窦初开，以前没对象是因为族里没人打得过她，现在遇到了白夏一颗心自然就落在了他的身上……


第540章 来！打一架吧！

　　第10年开始，东方月蟾就不再陪在他们身边了。他现在的生命形态，老是出现在外面消耗也是极大的，据他所说，他需要回去白色光球里面沉睡一段时间用以修养才行。

　　白夏和煌清珏继续探险，又过了5年，终于，煌清珏最后的一次仙劫降临了。

　　那是他们想要去采集一株“情王天心蕊”时发生的事情。所谓情比金坚，情王天心蕊乃是世间最坚固的花卉，花开之后就永远不会凋谢，哪怕是仙人也无法毁去。听起来好像很牛逼，但实际上除了这个特性以外它并没有任何药用价值，也就只是个观赏品而已。

　　不过白夏和煌清珏却听到了这么一个传说，如果有一对情侣能够在情王天心蕊盛开的时候拥吻，那他们的爱情将会得到情王天心蕊的祝福。此花不败，爱就恒在。

　　说实话白夏是不信这种骗小女孩的东西的，但煌清珏信啊。她抱着白夏，用自己那杀伤力巨大的凶器夹住白夏的手臂这么一撒娇，白夏立刻就酥了骨头，答应陪她去找情王天心蕊。

　　“这种事情还是看我们自己的，靠一朵花算是怎么回事嘛。”虽然答应了，但白夏依旧不以为然。

　　两个人神通广大，尤其是白夏的太始金瞳找东西实在是太方便了，很快就被他们找到了一朵还未开放的情王天心蕊。

　　他们很有耐心地在花苞边上等待着，大约半年之后，总算是等到了花开。

　　“开了开了！”

　　“快快快，接下来该怎么做！”

　　“冷静！冷静！这种时候需要找一下时光机！”

　　“哎呀！时光什么鸡啊！快！抱抱！”

　　“我来啦！”

　　“嘿嘿，你的表情怎么那么奇怪，像个包子一样。”

　　“嗨呀，管那么多干什么！张嘴！”

　　“唔，你舌头干什么伸出来？”

　　“乖，这叫法式湿吻，我早就想试一次的。”

　　“呜呜呜……”

　　白夏虽然有时候想法很猥琐，但一到实际行动他就捉鸡了，只能笨拙地学着电影里老师们的动作，偏生煌清珏也是没一点经验。如果有人在旁边看着的话，绝对会笑到肚子抽筋，这两个人哪里是在接吻，分明就是菜鸡互啄+小狗互舔嘛！

　　不过，好歹还是在花开的时候成功亲上了，两个人同时沐浴在了花开时绽放的仙光当中。

　　就在这个时候，意想不到的事情发生了！

　　煌清珏的仙劫竟然被情王天心蕊给引动了！她直接晕倒在了白夏怀里，吓了白夏一大跳！

　　白夏连忙用太始金瞳查看，结果发现她正处于渡仙劫的状态。

　　这第九重仙劫竟然是一次纯粹的心魔劫！这是他们俩也没想到的。

　　照道理，煌清珏已经渡过一次心魔劫了，心智已经很坚毅了。就算是心魔劫，也应该搭配着别的什么劫数来才对，可是这单纯的心魔劫意义何在？不是说第九重仙劫是最恐怖的吗？

　　白夏思索了一会儿，忽然想到了一件事情。

　　【难道是因为我！】他才想明白，煌清珏以前天真烂漫，心灵纯粹，自然是不惧心魔劫。

　　但是自己的出现使得她动情了，这就使得煌清珏原本无暇的心灵出现了破绽，心魔劫对她的杀伤力大大地提升，能成为第九重仙劫也是在情理之中。

　　“拜托啊，一定要挺过去啊。”白夏心里无比地难受，不过他并不后悔，就算事先知道结果，他也不会放弃这段感情。

　　他还是相信煌清珏的。

　　就这样，他抱着煌清珏在情王天心蕊旁边一坐就是十年。十年间，他不吃不喝，每天都抱着她说好多好多话，不奢望她能够全部听到，但求能够对她渡过心魔劫有那么一点点的帮助也好。

　　“……去海边怎么样？其实我很喜欢大海的，从天上一跃而下，像一条鱼一样钻入海中……”这一天，白夏依旧在和昏迷中的煌清珏说话。十年了，他一次重复的话也没有说过，这对于一个不善言辞的人来说几乎是一个不可能的事情，但他还是坚持做到了。

　　就在他说到“钻入海中”的时候，忽然，怀里的娇躯微微抖动了一下。他的感知何其强大，哪怕再细微的变动他也能清楚地分辨出来。这种抖动是十年来的第一次！

　　白夏连忙低头看去，果然！煌清珏此时正睁着一双乌溜溜的大眼睛害羞地看着他。

　　“欢迎回来。”

　　……

　　那一天，煌清珏成功渡过了仙劫。

　　也同样是那一天，她把自己交给了白夏。

　　她没有告诉白夏自己经历了什么，白夏也没有问，他们只需要知道彼此的心意就足够了。

　　事后，白夏摘下情王天心蕊，编织成了一枚戒指戴到了煌清珏的无名指上：“在我的老家，结婚都是要给老婆戴戒指的，戴上它，你以后就是我的人了。”

　　“那我以后就再也不把它摘下来了。”

　　……

　　煌清珏渡过了最后一重仙劫，仙劫境终于圆满。她和白夏可不一样，后续功法完善，献祭宝物获得了突破所需的“界王丹”之后，隔天便突破到了修仙的最后一阶：陆地神仙境。

　　与此同时，8阶入9阶的天劫来临，这次只是普通的雷劫，虽然威力强大，但以煌清珏现如今的战力渡过去也没有太多困难。

　　看着煌清珏渡过雷劫之后在那里恢复伤势，白夏却是思考起自己的问题来了。他丢失了一部分记忆，所以并不知道自己6阶之前是个什么样子。可是他6阶入7阶的时候并没有出现像煌清珏这样的雷劫。

　　照道理，从4阶入5阶开始，每一次提升阶位都会有天劫降临才对，这在修仙界算是常识了。但他就是没有。

　　【好奇怪，这是为什么呢？难道我比较特殊？】

　　白夏总觉得这里面有一些他不知道的原因，或许可以去问问东方月蟾。

　　这些年，白夏炼化了那些造化丹，修为已经提升到了不朽境4星。再想往上提升速度就没那么快了，煌清珏稳定了陆地神仙境1星的修为之后也感觉到自己现在的境界太高了，没有大机缘的话或许几百年都不一定能提升一星。

　　所以两人放弃了继续历练，利用东方月蟾留下的玉牌联系到了他。

　　“你们两个准备好了吗？”随着玉牌碎裂，东方月蟾再度出现在了他们面前。

　　“我现在可以打10个。”白夏拍了拍自己的肱二头肌，说道。

　　“那好吧，时候也差不多了。”东方月蟾带着两人离开了小世界，回到了人王行宫当中。

　　这时候，距离他们离开也不过过了几秒钟的时间而已。

　　永恒世界树底下。

　　东方白驹花费了大量的资源，构筑出了一具神灵傀儡的躯壳。一道真灵从时光长河中飞出，落在了傀儡身上，化作了一位气势尊贵无比的女仙。

　　此女眉张目扬，只是站在那里就让人感觉她在俯视一切，那从灵魂伸出透露出的傲慢令人窒息。

　　“这里是……父王的后花园？”她似乎认出了此处，瞥见远处的永恒世界树，笑道，“居然长这么大了。”

　　然后，她又看向了一直躲在角落里的甄宵。她感受到无极司天手的气息，这门仙法是人王为她量身定制，没有人比她更熟悉了。“偷学我的东西，该死！”说话的同时，真正的无极司天手从天而降，直接将甄宵给打得尸骨无存。

　　东方白驹很快明悟了自己召唤出来的傀儡身份，知晓了对方乃是太古天庭的司天仙子。同样是女帝，对方是众仙的帝王，而她只是人界的帝王，地位好像要低很多。但现在，司天仙子也不过是她的傀儡而已。

　　“还不错，”感受着这具傀儡所带来的力量，东方白驹满意地笑了笑，然后看向了永恒世界树顶端，“好了，也是时候该上去了。”

　　司天仙子柳眉一横，冷冷道：“凡人！别以为你召唤了本帝出来就能够命令本帝了！看清楚身份的差距！”

　　“唉，”东方星河见状叹了一口气，“来了个麻烦的家伙。”

　　东方白驹到不介意：“是呀，是得看清楚身份的差距，所以现在嘛……听姐姐的话。”

　　她说话的同时，手背上一枚神王赦令渐渐淡去。

　　司天仙子原本不可一世的脸突然变得狰狞起来，她的身体竟然不受控制地遵照东方白驹的命令行动了起来。

　　一人两傀儡，径直朝着树顶飞去。

　　5阶屏障，无效……6阶，无效……7阶……8阶……

　　当她们来到9阶屏障前时，两道人影却是阻拦住了她们前进的道路。

　　“不好意思，这里是单向道，逆向行驶可是会撞得头破血流的哦。”白夏一对金色的眼眸冰冷地看着三人，口中吐出的话语杀机凛然。

　　虽然甄宵还能复活，但司天仙子的行为已经触犯了他的逆鳞，就算不是为了任务，他今天也要将司天仙子打死。

　　煌清珏则是看向东方白驹，毫不遮掩自己身上的战意。

　　“人族最强女帝，来！打一架吧！”


第541章 灵王仙傀！

　　“生面孔呢。”东方白驹好奇地打量着两人，就算看不出两人的修为，但以她的能耐自然能察觉到对手的强大。

　　在人王行宫当中突然出现这么两个高手，让她觉得有些意外。但也仅此而已，没有人能够阻止她获得更强大的力量。

　　“你们就不能让姐姐过去吗？”她故作可怜地说道。

　　白夏没有理她，倒是煌清珏率先冲了上去：“能啊！打过再说！”

　　她手中的天仙级长枪直刺东方白驹，属于陆地神仙境的仙威也是瞬间爆开。

　　修仙的最后一阶段为什么叫做陆地神仙境？因为这个阶段开始，修仙者将会连通更高阶的次元，直接引入仙气来淬炼神婴。神婴当中寄宿着灵魂，神婴的强大就代表了灵魂的强大。

　　这一阶段的修仙者举手投足间已然有了仙人之姿，每一道仙法都会带有煌煌仙威，破坏力不是普通仙法可以比拟的。

　　虽然事先已经料到煌清珏不简单，但东方白驹还是没有想到这女孩的修为竟然比自己还要高出一星。虽然只是一星，但却是跨阶位的一星，这其中的差距可绝对不小。

　　不过，也就仅此而已。每一个外道修仙者都不能以常理渡之。东方白驹即便只有8阶巅峰修为，在面对9阶的煌清珏时依旧没有丝毫的慌乱。

　　降魔大手印！

　　一道金色的掌印突然出现在了煌清珏和东方白驹的中间，朝着煌清珏就印了过去。煌清珏虽然拿着天仙器，但对上这一道掌印时依旧没能占到便宜，反而被阻下了攻势。

　　出手了自然就是东方星河了。东方白驹的修为是仙劫境9星，他的修为就自然提升到了陆地神仙9星，比煌清珏还要高了8星，几乎可以称得上是仙人之下最强战力了。

　　尤其是他施展的还是天仙级仙法，威力之大，即便煌清珏拿着天仙级9星的仙器也无可奈何。

　　东方白驹的神通叫做“乾坤借法”，只要有神灵傀儡在身边，她就能瞬间融合傀儡并借用他们的力量。像这样瞬间融合然后释放，将傀儡转移到自己面前御敌也是这门神通的使用方法之一。

　　“嘻嘻！”被打退的煌清珏也不恼，反而笑着再度攻了过去。

　　之前只不过是试探而已，这一次她要动真格的了。

　　只不过，当她再度冲过去一枪刺穿东方星河与东方白驹的时候，忽然发现这两个人竟然都不见了！

　　【人呢！？】她忽然想起了先前在镜子里看的那一幕。

　　太虚灵霄步！

　　她一步跨出，试图进行空间跳跃，结果跳到一半的时候却仿佛撞到了墙壁一样，被硬生生从空间夹缝中挤了出来。

　　“哎呀。”屁股着地的煌清珏这才发现，自己真的已经落到了东方白驹的手掌心。

　　三千诸天，这乃是融合了纤云探与无相佛国的至强仙法，甚至于有望超越至仙级。一旦施展出来，三千诸天尽在掌握，使用者就仿佛世界主宰一般。

　　东方月蟾都说了，情楼那些人是东方白驹故意放跑的，不然谁能逃得出她的手掌心？

　　……

　　另一边，在看到煌清珏找上了东方白驹之后，白夏便直冲司天仙子而去。一靠近就是一巴掌轮了过去。

　　后者虽然被神王赦令控制，十分不情愿，但见白夏竟然敢如此冒犯自己，当即便火冒三丈，一招无极司天手拍了出去。她可没有手下留情的意思，这一掌就是要将白夏直接碾成碎渣。

　　她和东方星河的修为一样，都是陆地神仙境9星，乃是修仙者的极限。至仙级仙法在她手中施展出来自然也是威能无限。

　　然而，面对这号令天地的一掌，白夏完全没有回避的意思，依旧我行我素，一巴掌挥出去就绝对不变向。

　　轰！

　　血肉之躯直接与至仙级仙法碰撞在了一起，牢固如人王行宫的空间也难免被打碎的命运。

　　强烈的能量风暴中，一道身影倒飞了出去，脸上带着不可思议的神色。

　　司天仙子脸上火辣辣的，但是她已经管不了那么多了。刚才一交手，她立马就判断出来了对方的修为不过是7阶，所以理所当然地以为自己一掌就能拍死这个不知死活的蝼蚁。

　　然而现实却是，白夏的一巴掌不但拍碎了她的仙法，还在她脸上留下了一个鲜明的红印。

　　“罪该万死！”身为帝王，被一个自己所看不起的人打耳光，这简直就是天大的侮辱，她怎么忍受得了。

　　盛怒之下，司天仙子不再保留，直接发动了自己的最强杀招。

　　无极凌霄！！！

　　一座座琼楼玉宇在她身后浮现，仿佛古时天庭重现人间。

　　十万天兵天将自天宫当中冲出，杀气连成一片，震得天摇地动。

　　而司天仙子本人也是披上了战甲，化身成为天帝，身上气势暴涨。

　　“神通么。”白夏眼中金光闪烁。

　　他现在的修为的确比不上司天仙子，足足两个阶位的灵魂差距是无法轻易弥补的。之前能占到上风完全是靠着他肉身的力量。99%的仙品金丹使得他体内的仙灵之力有99%都被转化成了仙力。而充斥着仙力的细胞构筑成的身体在强度上是不会逊色仙体多少的。

　　这么说吧，司天仙子现在的精神力是9阶巅峰，肉身依旧是凡躯，而白夏则是精神力7阶，肉身力量达到了9阶巅峰。两人之间的实力差距并没有看上去的那么大。

　　现在司天仙子用出了神通，在这方面白夏显然是比不上她的。

　　但是也无需在这方面硬拼，面对着十万天兵，白夏丝毫没有任何胆怯。他十指张开，十根同样被提升到极致的七王蛾丝延伸开来，缠绕在他手上形成了一对纯白色的巨大利爪。

　　他今天就要以血肉之躯击碎天庭！

　　“杀！！！”

　　天兵天将嘶吼着，手中的仙器朝着白夏刺去。

　　白夏完全不去抵挡，任由兵刃落到自己的身上，然后崩断、碎裂……他则是挥舞着双爪，如同一头混沌凶兽，在军阵中蛮横地撕裂出一道巨大的口子，直逼司天仙子而去。

　　身为众仙之王的司天仙子也不惧战，主动冲过来与白夏交战。她要是不出手，她手下的那些天兵天将根本挡不住白夏。

　　两人徒一交手，司天仙子身上的战甲便寸寸爆碎，周围的数千天兵也被冲地身躯爆碎而亡。她一脸惊惧地看着白夏，她根本难以想象怎么会有像白夏这么强大的存在。即便是在她那个时代，她也只知道一个人能够在如此低的修为就拥有近仙的战力。

　　那便是她的父亲，第一代人王！

　　难道这家伙也有人王之资？

　　司天仙子怎么也不愿意承认这一点。她集结天兵天将组成杀阵，将力量加诸于己身，实力暴增之后再度朝着白夏冲去。

　　……

　　煌清珏被东方白驹的三千诸天所困住，随着东方白驹渐渐地收拢手掌，她感受到了来自四面八方空间的碾压。

　　不过她并没有慌乱，双眼反而闪烁着兴奋的光芒：“就是要这样才像话嘛，女帝！”

　　太虚灵霄步不断迈出，煌清珏每走一步空间就崩坏一寸，当她走到第九步的时候，东方白驹手中的三千诸天终于承受不住，彻底崩碎了。

　　“哎呀，好险好险。”从东方白驹指缝中蹿出来的煌清珏拍着自己高挺的胸脯，后怕地说道。

　　刚才就差一步，她就要被东方白驹给捏成肉丸子了。不过接下来嘛，就要轮到她了。

　　巨大的东方白驹似乎对于三千诸天被破也是有些意外，愣了一下之后手掌翻转，继续朝着煌清珏拍来。

　　这一次她用的可就不是三千诸天了，同样的招式对同一个对手用两次可不是明智之举。

　　无相天魔劫！

　　这一次，她使用出了最强的至仙级仙法。

　　无相天魔劫，这是一门没有固定招数的仙法。一拳、一指、一剑都可发挥其威能。这门至仙级仙法最重要的便是“无相”意境以及“天魔”意境。

　　表面上，这是普通的攻击仙法，但实际上却是灵魂秘术，专攻敌人神婴。

　　以无形无相的天魔侵入敌人神婴，直攻道心本源，让人发疯发狂甚至于灵魂湮灭，这便是无相天魔劫。

　　面对这一击，煌清珏也不敢怠慢。她的身后忽然浮现了一尊数十米高的巨人虚影，虽然比不上现在的东方白驹那么大，但这道虚影散发出来的威压却是比东方白驹还要恐怖。

　　灵王仙傀！

　　只见煌清珏的双手、双脚、双肩、双腿、后腰、后脑一共十个部位延伸出了十根蓝幽幽的光线，这十根光线连接着她身后巨人虚影的十根手指。看上去她就仿佛是巨人虚影手中操控的玩偶傀儡一般。

　　这便是煌清珏的神通！利用她宙天神语体的特性，召唤出灵王虚影，把一切战斗都交给灵王，将她一身的战斗力发挥到极致。

　　灵王的战斗意识和其强大？同样的修为，由灵王来施展的话战斗力绝对不可同日而语。

　　不过这门神通也不是没有缺陷的……


第542章 冤家

　　众所周知，人的大脑对自己的身体是有一定的保护机制的，一身的力量并不能得到全部的发挥。因为一旦全力爆发，人体自身也无法承受。

　　煌清珏很少用自己的这门神通，也是因为类似的原因。修仙者因为自身体质的缘故，经脉、穴道的容量终究还是有极限的。如果一直在极限状态运转仙功、施展仙法，对自身也会造成极大的损伤。

　　这可不仅仅是血肉层面的损伤，人体的穴道可都是连通异次元摄取仙灵之气的通道，如果这种通道受损，严重的话甚至有可能导致修炼资质倒退。

　　不过战斗有时候是不可能考虑那么多的，面对东方白驹这种级别的对手，哪里还会给煌清珏顾忌这顾忌那的余地？她只知道自己不用这门神通的话，肯定打不过东方白驹，所以就用了。

　　将身体的操控权交给召唤出来的灵王虚影之后，煌清珏的双眼就逐渐开始失去焦距了。现在的她需要封闭自己的意识，不让大脑去意识到自己身体的状况，不然下意识地就可能再度给自己套上枷锁。

　　无相天魔劫袭来，灵王虚影十指轻轻一动，煌清珏便飞快地行动起来。只见她手中长枪忽然刺出，如同一条凶猛的蛟龙，枪尖刺破虚空，直接将东方白驹的仙法给刺了个通透。

　　斩仙诀！

　　这门没有上限的仙法在灵王手中终于展现出了逆天的一面，一枪捅破至仙级仙法之后，枪意直冲东方白驹而去，一切防御在它面前都仿佛纸糊的一般，轻易就被撕裂。

　　而在刺出这一枪的同时，煌清珏的右手也是猛然炸开。就刚才那一枪，由于极限的发挥导致她肉身承受不住，直接就崩溃了。虽然一个眨眼血肉就重塑完成，但更深层次的伤势却是没那么快恢复的。暂时来说，煌清珏的一只手算是废了。

　　这便是灵王仙傀的缺陷了。

　　而面对煌清珏牺牲一条手臂刺出的这一击，东方白驹也不能轻易应对了。

　　天仙器天地双极出现在她手上，烈焰与雷电纠缠在一起，化作一道太极图似的磨盘朝着煌清珏的枪意碾了过去。枪意撞到雷火磨盘之上，总算是顿了顿，但并没有彻底被止住。

　　三千诸天！

　　东方白驹再加了一把劲，单手凝聚世界之力想要将这一击收拢然后湮灭。然而她的手心却是忽然炸了开来，灵王发出的一击岂是那么容易消磨的，被挡住之后其中蕴含的恐怖威能直接就爆了。

　　光是运转的仙灵之力就撑爆了煌清珏的一条手臂，可想而知这道枪意爆炸的后果了。

　　就仿佛等价交换一样，东方白驹的手也在这一瞬间被爆炸摧毁殆尽。她巨大的身躯后退了一步，脸上却看不出多少惊怒，有的只是冰冷与沉着。

　　东方白驹不是战斗狂人，但她战斗的本事绝对是最顶尖的。越到这种时候，她就越是冷静。一只手没了还有另一只手，反正以伤换伤绝对不会亏。她倒是想要看看是她先撑不住还是煌清珏先撑不住。

　　两个人继续交手，就在她们打得难分难解的时候，忽然一道流星落到了两人中间，硬生生地分开了战场。

　　东方白驹定睛一看，这才发现那哪里是流星，分明是已经被打得不成人样的司天仙子。

　　此时的司天仙子哪里还有刚被召唤出来时的不可一世，半边脑袋都被打得瘪了进去，头发散乱活像一个女鬼。她的双手被拧成了麻花的形状，两条腿也是齐根而断，就连心脏都被硬生生地给挖走了。

　　若她不是陆地神仙境，这种重伤怕早就已经死了。偏生她的伤口上还沾染上了一层毒素，虽然无法造成致命效果，却有效地限制了她的血肉再生。这才使得她变成这幅凄惨无比的模样。

　　“还没打完吗？”白夏忽然闯入战场直接改变了形势。煌清珏背后的灵王虚影直接消散，她的双眼再度恢复了神采，看到重伤的司天仙子她也是啧啧称奇：“好快。”

　　“这话怎么听着那么奇怪？我快不快你还不知道？”白夏翻了个白眼，心道这妞真是个天然污。

　　东方白驹显然也没有想到结果居然会是这样的，白夏身上的灵力波动明明只有7阶而已，司天仙子是怎么输的？

　　不过事已至此，她已然没有了继续战斗的想法。她如果连这种局面也看不清，早就死了千百回了。

　　“两个小坏蛋，联起手来欺负姐姐，真是太坏了。”收起司天仙子的残躯，东方白驹就打算离开，她还有重要的事情没做完，可不能折在这里。

　　但是白夏又怎么可能轻易放她离开：“想走？没那么容易！”因为是东方月蟾的姐姐，所以他也没下杀手。

　　白夏先是一拳砸出，单纯的肉身力量直接破开空间，落到了东方白驹身上。她先前和煌清珏拼得凶残，现在战斗力下降了三四成，哪里还挡得住白夏这一拳。

　　巨大的东方白驹直接被打散，重新化作了东方白驹和东方星河二人。

　　白龙纤云探！

　　白夏趁机再度出手，倒飞出去的东方白驹突然吐出一大口血，身上的气息飞速跌落，一路从仙劫境9星跌落到不朽境、万寿境直到神通境9星才堪堪停下。

　　一颗鲜活的心脏出现在了白夏的手心，它一跳一跳地散发出强有力的波动。东方月蟾说过，大封神术的核心就在心脏，如果能夺到东方白驹的心脏，就能够削弱她的修为，让她变得再没那么危险了。

　　“冤家！姐姐记住你了！”心脏被夺走的东方白驹回头深深地看了白夏一样，但还是头也不回闯入了大门之中传送走了。

　　“啧，叫得那么暧昧，不知道的人还以为我跟你有一腿呢。”白夏收起了东方白驹的心脏，并没有继续追击。

　　一来是追不上了，二来则是煌清珏身上的伤势有些重。她的神通虽然有副作用，但使用之后战斗力暴增，一般来说都会在短时间内解决战斗，真正造成的后果其实并不会太严重。

　　但是这次不同，东方白驹太强了，即便让灵王来操纵身体也只能拼了个势均力敌。获得神通以来第一次进行那么高强度的战斗，煌清珏的身体已经有些不堪重负了。

　　白夏击退东方白驹之后，她心神一松，便再也支撑不住，从天上掉了下去。白夏放弃追击东方白驹，飞过去接住了煌清珏。

　　太始金瞳！

　　他立刻用神通检查了一遍煌清珏的身体，然后又对症下药，掏出了几枚疗伤丹药给她喂下，勉强稳住了她的伤势。

　　还好，伤势虽然看着吓人，但也不是什么不可逆的重损，修养个一年半载的便能痊愈。

　　白夏松了一口气，同时，一道提示也跳了出来。

　　“任务4完成，奖励将在回归后发放。”

　　“回归倒计时364天23小时59分59秒，可选择提前回归。”

　　这可不是什么好消息。虽然白夏不知道回归到底是要回哪里去，但他现在可一点也不想和煌清珏还有甄宵分开。

　　【不知道修为提升上去之后会不会解决这个问题？】他现在自己也摸不着头脑，丢失的那一段记忆实在是太重要了，让他做什么都感觉束手束脚。

　　这时候，天上再度落下一道仙光，将他和煌清珏笼罩，一齐传送回了东方月蟾所在的房间。

　　“谢谢你。”东方月蟾真诚地向白夏道谢。如果不是白夏，东方白驹再这样下去很有可能会毁掉现如今的千亿人族。

　　“不用。”白夏摆摆手。他和东方月蟾也算数熟了，对方给了他那么多好东西还指点他修行，帮这个忙也是应该，更何况这本就是他的任务。

　　“接下来有什么打算？”东方月蟾问道。

　　“我想要去外面看看。”白夏说的自然是无尽妖域了。从东方月蟾口中得知了人族的惨状，作为人族的白夏自然有些难受，他现在对自己的战斗力还是有几分自信的，打算去无尽妖域搞点事情。

　　另外，他也打着去无尽妖域寻宝的心思。人族疆域只是梦岚大陆的边角，宝物有限，他想要继续提升修为，出去是必然的选择。

　　“这样也好，”东方月蟾点了点头，也赞同白夏的选择，“不过，在那之前，我希望你能帮我完善那个世界。”

　　这也是两人早就说好的。正好煌清珏需要静养，甄宵也需要时间重塑身躯，白夏便留在了这里。

　　“首先来个新手村，就是熟悉整个世界的启蒙处，然后属性的话……”

　　白夏脑子里一大堆的想法，他反正想到什么说什么，东方月蟾则是照着他的想法将世界渐渐构筑完成。

　　这个光球可是一个游戏服务器的子机，里面的世界也不是可以随意构筑的，必须要有“游戏性”。如果不符合一定的规则，世界立马就会崩溃。东方月蟾试了千年，失败了无数次，勉强摸清楚了一点规律。现在被白夏一点，很多地方就豁然开朗……


第543章 水嫩嫩的17岁

　　白夏帮助东方月蟾完善游戏世界并没有花费那么多的时间。因为很多地方他们两个都偷懒了，并没有去设定具体程序，而是只给了一个开头设定和规则，然后任由世界自由发展。

　　游戏中很多功法、宝物乃至于NPC都是他们以现实世界已存在的实物为蓝本塑造的。例如有一个叫“三眼金睛蟾”的NPC就是结合了两个人的一部分特点塑造而成的，“金睛”是白夏，“蟾”就是东方月蟾了。

　　因为私心，他们还给了这个NPC一个很牛逼的背景设定，并且将小世界中最原始的100道本源气息中的一道输入了“三眼金睛蟾”体内，形成了一枚强大的魔眼。

　　按照白夏的话来说，这将会导致大量的NPC产生人性化的一面，使得游戏变得更加有趣。不过为了可控性，一些必要的程序限定还是要设定的。就像是机器人就有三大法则，NPC如果一点限制都不加，随着他们人性化的提升，很有可能会“造反”的。

　　东方月蟾的目的是利用这个游戏来帮助人族，这些NPC充其量只是道具而已，没人会喜欢道具造反的。

　　“这个世界虽然形式规则上是一个游戏，但事实上也是一个真实的世界，通过一定的手段将它与我们这个世界连通的话，就可以实现能量的转移了。”东方月蟾最后向白夏解释了自己的目的。

　　白夏也很快就理解了他的意图：“也就是说，你想让人族在这边获取力量，然后通过一定的渠道反馈到现实中？”

　　“是的，现在的人族门第之见太重，资源也太少，很多天才都被埋没，通过这个方法可以有效地挖掘出人族的潜力，有一整个世界在背后支持，待得仙路重续，人族将会更快地崛起。”这便是东方月蟾的野望了。相比于他姐姐追求的个人武力，他想要的是整个族群的强盛。

　　“这个想法是很不错，但还是得有人先一步续上仙路不是么？不然大家还是得一辈子卡在人仙巅峰。”

　　白夏说完这句话，忽然发现东方月蟾正意味深长地看着自己，顿时菊花一紧。

　　“喂喂喂！你那什么眼神，我不搞基的！”

　　“滚！你个基佬！”和白夏混熟之后，东方月蟾的词汇量也变大了。

　　顿了顿，他说道：“人族现在最强的应该就是你了，如果说有谁能够重续登仙路，我相信那个人一定是你。”

　　“得了吧。”白夏却是没那么大的自信。那个回归倒计时一直压在他身上，让他感觉自己仿佛不属于这片天地。【或许要让他失望了。】

　　游戏世界的初始设定完成了之后，就要放着任由它去演化了。根据东方月蟾所说，游戏世界如果没有外人的话，里面的流速可以达到10000倍。也就是现实1年，游戏里就过了10000年的程度。

　　“演化个两三万年就差不多了吧。”白夏说道。

　　“是啊，三年后这个游戏世界就可以开放了，到时候，人、灵两族可以进入其中获取力量，迎来飞速的提升。”东方月蟾也是满意地点了点头。

　　“那么，我也是时候该走了，我可不想在这里陪你三年。”

　　“你可真绝情。”东方月蟾感叹道。

　　“我这叫有异性没人性，”白夏看了一眼远处两个正在打坐的妹纸，“有这么两个大美妞，谁乐意整天和你一个基佬在一起呀。”

　　“像你这么厚颜无耻到直率的人我还真的是没见过。”

　　“多谢夸奖，对了，我要怎么出去。”

　　“你要离开很简单，只需要我把人王行宫重新封闭就行了，到时候所有的外人都会被抛出去，但是这样做的话，你在成仙前就再也没有机会进来了。”

　　“为什么啊？”

　　“这次是因为有卷轴启动，这座行宫才会出世的，同样也因为卷轴的缘故，很多防御措施都解除了，不然你以为一群还没成仙的蝼蚁进入人王行宫后为什么还能活得那么滋润？”

　　“懂了，”白夏点了点头，“这次是凭票进门，所以保安不来管，下次进来就是逃票了。”

　　“你要这么理解也可以。”

　　“那么……再见了。”

　　“下次再见。”

　　……

　　东方月蟾利用自己的权限关闭了人王行宫，一瞬间，所有在里面徘徊的修仙者统统都被甩了出去。由于空间的剧烈波动，所有人都被甩得天南地北七零八落，并不是出现在入口的沙漠处。

　　白夏事先就把甄宵和煌清珏收入世尊印中，所以倒没有和两人分散。他落地后打探了一下，得知自己出现在了大夏帝国西部的一座城池之后，索性就一路向西，朝着边疆走去。往那边是离开人族疆域的最短路径了。

　　而相比于早有准备的他，其他人就要倒霉多了。有的直接被抛到了万米高空摔了个半死，有的被抛到了天然险境九死一生，还有更倒霉的被抛到了一些门派的守山大阵上，直接触动阵法被搞死搞残……

　　东方白驹的运气倒还不错，只是被抛到了一片普通的树林子里而已。她被白夏夺走了心脏，力量大损，这段日子以来一直在压制伤势。虽然没有继续恶化的趋势，但如果不夺回心脏，那一部分失去的修为就再也回不来了。

　　她也算是厉害的了，别人要是遇到这种事情说不定就要发疯发狂了。而她却始终淡定从容，仿佛修为大损对她而言不过是挠痒痒一般。

　　感应到离开了人王行宫，东方白驹睁开眼站了起来。她看了看四周，随意挑选了一个方向飞去，打算回到白帝城。以她现在的修为，要是白夏再赶上来，她就算不会被杀死也要被囚禁起来。只有在她花费了几千年布置的白帝城中她才有信心自保。

　　不过，飞了没多远她就感受到了前方似乎有人在动手，而且修为都不低。过去一看才发现，原来是一个女人在被另外三个男人追杀。说是一个人其实也不准确，因为她怀里还抱着一个小宝宝。

　　这个女人她见过，就在永恒世界树下，记得当时她好像就受了重伤，现在伤势更重了。以东方白驹的眼力，自然能够看出来这女人命不久矣了。金丹都被人打碎，五脏六腑无一完好，全凭着一口气在那里撑着，这能撑多久？

　　东方白驹就这么看着她摔倒在地上，死死地抱着怀里的孩子，然后三个戴着面具的男人冲上来要杀他。

　　这三个男人显然是专业杀手，并没有什么杀之前来一发、杀之前嘲讽一波的不良嗜好，逮到机会就直接动手，绝不多哔哔。

　　只可惜，他们今天遇到了东方白驹。即便只剩下了5阶的修为，杀他们还是跟杀鸡似的。纤云探隔空轻轻一抹，这三个家伙的大脑便全都落到了东方白驹的手中。

　　“真脏。”她随手丢掉了几个大脑，而那几个失去大脑的人也瞬间扑街，一点反抗余地都没有。

　　东方白驹落到了地上，看着奄奄一息的女人和脸上沾满了血却不哭不闹的宝宝，难得产生了一丝好奇心。

　　“你是真一门的人？”她问道。但后者显然没有办法回答她，她也不需要什么回答。

　　“既然是真一门的，那正好有用。”说着，她召唤出了被白夏打得半死不活至今无法恢复的司天仙子。

　　“混账！还没找到医治我的方法吗！？真是废物！”一被召唤出来，司天仙子便破口大骂。她仿佛还觉得自己是那个一怒则血染天下的天庭之主。

　　东方白驹摇了摇头，道：“不听话的东西，姐姐要你何用？”

　　说完，她施展了《大封神术》中的秘术，直接抹去了这具傀儡的自我意识。司天仙子顿时不再大喊大叫，她再也没有机会大喊大叫了。

　　然后东方白驹看了一眼地上濒死的女人：“便宜你咯，记得要谢谢姐姐呀。”她将司天仙子的傀儡打入了女子的体内，两者开始融合，女子破碎的五脏六腑、丹田金丹全都在飞速地恢复着，同时她身上的气息也在不断增长。

　　从金丹9星到金丹大圆满、然后神婴、神通、万寿，直到万寿境9星才停下。

　　这时候，女子身上的伤势也尽数愈合，除了衣服上的斑斑血迹，已经再也找不到任何受伤的迹象了。

　　她睁开了双眼，看着东方白驹，冥冥中两人之间已经产生了一种联系。

　　她低头看了一眼安然无事的小宝宝，对东方白驹点了点头：“谢谢。”

　　“不用不用，以后你就是姐姐的人了呢，那么见外干什么，来来来，告诉姐姐你的名字。”东方白驹亲昵地凑了上去。

　　结果却被后者给推开了：“我叫姜珑玲，我对女人没兴趣。”

　　“好过分！姐姐也是喜欢男人的！不过大家都是女孩子，亲密一点有什么关系嘛。”

　　“5000多岁的女孩子我还是第一次见。”

　　“好过分！什么5000岁，人家还是水嫩嫩的17岁呀……”


第544章 边疆

　　“再往前面去点就是无尽妖域了。”白夏背着煌清珏，和刚刚重生的甄宵一同在天上飞着。

　　煌清珏神通使用过度，经脉穴位受损严重。不过还好，不是什么无法挽回的伤势，只要静养一段时间就能恢复。在这期间都是白夏背着她飞行的。

　　而甄宵在被司天仙子打死之后，破茧重生修为大进，突破人仙限制达到神通境不说，更是因为直面过正版的无极司天手而在仙法上有了新的感悟。现在她的仙法威力更进一步，配合上新获得的神通一掌拍出去简直有毁天灭地的效果。

　　让白夏觉得比较蛋疼的是，煌清珏和甄宵好像天生八字不合，两个人就没给过对方好脸色。还隔三岔五地斗嘴，那气氛简直让白夏感觉自己是一个摊在油锅里的煎蛋。

　　他能怎么办？帮哪个都不对，只能缩在一边当鸵鸟。

　　【怎么别人穿越到古代世界就能后宫和谐？我这才两个就闹成这样，女人真是太可怕了。】白夏郁闷地想道。有时候他真想把两个小妞扒光了丢到床上一起啪啪啪了，让她们来一次坦诚相对。

　　不过介于甄宵还只有13岁，他始终没有付诸于行动。

　　“过了无尽妖域再往西，笔直走去就是大海了。”甄宵似乎有些怀念大海了。

　　白夏看了她一眼，心想她毕竟是美人鱼，就算是混血，大海才是她应该呆的地方。

　　【这次或许应该带她回大海看看。】介于那个莫名其妙的“回归”，白夏一直很担心她们两个的将来。

　　正这么想着呢，他背上的煌清珏忽然道：“夏哥哥，你看！前面好像打起来了！”

　　白夏之前心思一直在甄宵身上，现在被她这么一提醒，连忙朝前方看去。那里的确有着剧烈的仙灵之力波动，而且范围还很大。

　　“是妖族攻过来了！”看清楚状况后，白夏颇有些不可思议地说道，“这未免也太巧了。”

　　他们刚到，妖族居然就打过来了，而且看样子妖族还占了上风。源源不绝的妖族哪怕实力不强，但那恐怖的数量就足以让人族士兵焦头烂额了。

　　最关键的是，白夏发现这些军队的应对居然杂乱无章，好像没有头脑一样。

　　指挥呢？

　　将领呢？

　　难怪被打得那么惨，军队的高层居然不在，这让那些士兵怎么打仗？

　　“啧。”看着人族不断地被妖族屠杀，身为人族的白夏自然是十分不爽的。

　　再说了，这里可是人族的边疆防线，如果这里被攻破的话天晓得有多少人族要遭殃。白夏肯定不会放任事情就这么继续下去的，既然这些士兵打不过，那就他来动手好了。

　　寂灭龙炎！

　　在人王行宫的这些年，除了几门至仙级仙法，白夏其他的仙法也有了长足的进步。例如这门寂灭龙炎，随着他的一个响指打响，上百万簇火苗从天空落下，仿佛一阵流星雨。每一朵火苗在沾染到妖兽的时候便会疯狂燃烧，很快就能将妖兽烧成灰烬。

　　偏偏这些火还很灵性，烧死一只妖兽之后立马就会消失，不会伤到任何人族，甚至连花花草草都不会点燃。

　　百万头妖兽几乎是在一瞬之间被白夏烧了个干净，剩下零零散散的几万只低阶妖兽分布在那么长的战线上，那些士兵自己就可以解决，已经不需要白夏再去动手了。

　　不过事情还是要搞清楚的，白夏能救他们一次，救不了他们一世。这种军事重地居然没有将领，这也太过分了。

　　白夏直接抓摄了一个看上去稍微有点地位的士兵上来，问道：“这里是怎么回事？你们的将军呢？”

　　那士兵其实是个百夫长，有聚海境修为。虽然没看到白夏出手，但是光看白夏这一手隔空抓摄的手段就差不多猜出来了，他应该就是刚才出手救了所有人的神秘高手。

　　听到白夏询问，百夫长立刻道：“大将军刚刚生产，身体虚弱，妖族卧底偷走了她的孩子，将她和军师引走了！”

　　“大将军？……是了！”白夏忽然想起，这边战线的最高指挥官不正是吟霜仙子东方双儿么？看来她最终还是和那个病秧子军师结婚了，而且孩子都有了。

　　只是一个女人生孩子的时候居然还呆在边疆，她也是够拼的了。结果却是遭了妖族的算计。

　　白夏早有预料，像水云烟那种卧底不会只有几个。倒不如说，这种边疆重地如果妖族都不安排卧底的话才是脑子有坑吧。

　　可惜了她和顾明镜，在战场上无往不利，最后却是阴沟里翻了船。他们可能根本没想到会被同胞所背叛吧。

　　“那其他将军呢？”白夏又问道。这么长的防线，不可能只有东方双儿一个将领，她麾下应该还有不少能人的才对。

　　那个百夫长回道：“不知道，将军们仿佛一夜之间都不见了一样。”

　　不用再问了，八成是将军里面有卧底，然后在关键时刻把人全部骗走了。如果动武力，不可能一点动静都没有。

　　“知道你们大将军去哪里了吗？”白夏最后问道。

　　然而那个百夫长却是摇头：“不清楚，没人知道。”

　　“好吧，”白夏放了他，对甄宵道，“我们走。”

　　“去哪儿？”

　　“无尽妖域！”

　　以东方双儿的本事，在人族疆域这边是没有妖族能奈何得了她的，哪怕是产后虚弱也是一样。妖族要对付她，就必须把她引出去，到时候5阶妖王出手，立刻就能让她死得不能再死。

　　人族边界虽然有仙王器支撑的屏障在保护，但也不知道是为了让人族居安思危还是能力有限，这个屏障居然只能阻挡高阶妖族，实力低微的妖族还是能通过的。

　　这些年来，妖族一直没有放弃过进攻人族。不是它们重视人族，仅仅只是低阶妖族数量太多，利用战争消耗掉一些而已。一些天赋出众的妖族还会在实力低的时候来人族历练，把人族当作磨刀石。这次妖族突然发力，说不定又是哪个妖族天才整出来的幺蛾子呢。

　　不过人族也不是吃干饭的，这些年来捕捉、驯化的妖族数不胜数，杀死妖兽之后夺取妖丹、剥取材料，也是一笔相当大的收益。可以说，整个西部战线对人族来说是非常重要的地盘。

　　妖族肯定是知道东方白驹等人进入人王行宫没出来，所以才会在这种时候搞事情的。

　　白夏自然不会乐意让妖族奸计得逞，虽然不知道还来不来得及把东方双儿救下来，但还是要去找找看的。就算救不到人，杀几个妖族也是好的。

　　整条战线太长，用正常方法肯定找不到，所以白夏带着两女进入无尽妖域的第一件事情就是找到一只化形变的妖王，然后将它活捉。

　　无尽妖域里，4阶化形变的妖兽多如牛毛，白夏很快就抓到了一只。

　　“东方双儿在哪里？”白夏的太始金瞳开始发动幻术，让这个妖王还以为自己见到了什么妖族的大能，立刻一五一十地把自己知道的东西都说了出来。

　　原来，事情果然如同白夏所猜想的那样，人族将领中存在妖族的奴隶卧底。就在几天前，东方双儿刚刚生完孩子，虽然顾明镜未雨绸缪早就做好了防御准备，却冷不防被她们最信任的一个将军给背叛了。

　　结果便是孩子被带走，就连顾明镜也成了人质。

　　为了救回自己的丈夫和孩子，东方双儿不顾体虚冲入了无尽妖域，结果中了埋伏。她的那些部下大部分都赶去救她，只剩下一小部分镇守边关。之后就是白夏看到的那一幕了，寥寥无几的高层根本无法指挥整个战线的士兵，结果导致了人族差点溃败。

　　问清楚东方双儿被困在哪里之后，白夏随手烧死了这个妖王，然后把煌清珏交给了甄宵。

　　“我先走一步。”这种时候两女也不会耍小性子，都是让他赶快去救人。

　　白夏一个人的时候，瞬移的速度达到极限，一步迈出，他已然出现在了东方双儿所在之处。

　　东方双儿是最得东方白驹宠爱的后辈，她身上自然有不少东方白驹赠与的宝物。在进入人王行宫之前，东方白驹可是7阶巅峰的强者，她的两尊神灵傀儡更是8阶巅峰。

　　依靠着这些宝物，她勉强在一尊洪荒变的妖王手中撑了几天，但这也几乎是极限了。她看了一眼身边已然冰冷的顾明镜尸体，又看了看怀里还在沉睡的孩子，眼中充满了不舍。

　　轰！

　　妖王的又一道攻击落下，撞击在一层赤红色的保护罩上，保护罩一阵闪烁，仿佛随时都会崩溃。东方双儿的嘴角溢出一丝鲜血，这几天来她已经不知道吐过多少次血了，或许身体里的血已经吐干了也说不定。

　　“大将军！”她身边还有不少的将领，看着她如此损耗性命来抵挡强敌，均是心痛不已。

　　她本来是有机会逃的，顾明镜为了让她没有顾虑，甚至不惜自尽，然而，为了自己的这帮下属，她毅然决然地选择了留下。

　　【再坚持一下，救援就快来了……】


第545章 合葬于此，永镇边疆

　　白夏一眼就看到了那疯狂攻击东方双儿的妖王。想也没想，直接一巴掌糊了过去。

　　一尊洪荒变的妖王，在群妖之中倒是威风凛凛。但也禁不起白夏这一下，直接被扇得爆碎开来，化作一片碎肉血雨。

　　这一带原本聚集着数百万的妖族，其中化形变的妖王就有数十尊，上一刻还在为即将攻破东方双儿的防护罩而起哄呢，这时候气氛却是一下子就僵硬了下来。

　　死了？

　　洪荒变的妖王死了？

　　它们甚至有点不敢相信自己的眼睛。

　　“啧，数量还挺多。”白夏看着下面那满山遍野的妖族，忽然心血来潮想要试试那一招。

　　三千诸天！

　　他的左手手心上忽然浮现了一片虚空，周遭整片天地都随着他这一道仙法的使出而变得虚幻起来。只是一瞬，原本那铺天盖地的妖族全都消失无踪，而他手心上则是出现了密密麻麻的小点点。

　　“还真成了。”他对纤云探的领悟比较深，但却没接触过无相佛国，所以用起这招仙法还有些生涩。好在看东方白驹使用过，基本的运转路线他还是清楚的。

　　承托着一个小世界，对肉身的负担真的挺大的，怪不得东方白驹要融合神灵傀儡，不然她的肉身首先就要爆碎。不过白夏不一样，他光肉身的力量就已经无限接近仙人了，这个小世界对他还造不成多大的负担。

　　看着那些在自己手心里横冲直撞却无法逃脱的妖族，白夏觉得自己仿佛成了如来佛。

　　“只可惜，我并不会造一座五指山压着你们。”他说着，左掌一捏，临时构筑的小世界直接被捏爆，里面的妖兽也在一瞬间全都被他捏死了。

　　空间崩溃，妖兽的尸体便喷涌而出，一时间，天空中下起了妖兽的尸体雨。

　　“发生了什么！？”

　　“怎么回事？妖兽……妖兽死光了？”

　　“我是不是产生幻觉了？”

　　……

　　那些围在东方双儿身边的将领都有些不敢相信自己的眼睛。

　　为什么前一瞬还威武霸气的妖族，一个眨眼的功夫就全部死绝了？是自己精神压力太大产生幻觉了吗？

　　不过，很快他们就意识到了这是真的，那些妖族真的死了。

　　“太好了！”他们相互抱在了一起痛哭，为劫后余生所庆幸着。

　　“可惜……军师看不到了。”也有人惋惜的，不过并没有直接说出来，怕刺激东方双儿。

　　此时的东方双儿并没有打开防护罩，这是谨慎起见。毕竟刚才那一幕实在是太难以置信了，除非是东方白驹亲至，不然谁能做到这种程度？

　　而且白夏也不是大夏帝国的人，应该不是她求来的援助。东方双儿也在犹豫着该不该打开防护罩。

　　不过白夏很快就帮她选了，因为他直接一步穿透了防护罩来到了她的身边。

　　她这防护罩本来就已经濒临崩溃，而且强度也不高，白夏要想穿过还是很轻松的。

　　不过，在看到东方双儿的身体状况时，白夏还是叹了一口气。

　　来不及了，她这几天基本上就是在压榨自己的生命力，全凭一股执念撑着，已经没救了。或许白夏拼着眼睛受损倒是能用虚实逆转把她救回来，但他还不至于为东方双儿做到那种地步。

　　如果是煌清珏或者甄宵遇到这种事情的话，就算要他瞎了他也不会犹豫半秒钟。

　　周围的将领慑于白夏的凶威不敢靠近，不过都死死地盯住他，怕他对东方双儿不利。

　　白夏想了想，蹲到了东方双儿身边：“你还有什么遗言吗？”

　　那些将领顿时心中大骇，他们还以为白夏要杀了东方双儿呢。

　　“住手！”

　　“不许动她！”

　　只可惜，他们还没冲上来阻止白夏，白夏左眼金光一闪，他们便全都晕了过去。

　　这帮家伙忠心是忠心，只可惜勇武有余智商不足，只适合带兵冲锋陷阵，不能统领全局。这种时候冲出来救东方双儿，致使整个防线差点沦陷，一个不好他们就都得沦为人族的罪人。白夏对他们当然不会有多客气，直接用幻术弄晕所有人，连话都懒得多说一句。

　　东方双儿颤抖着睁开了眼，她看着眼前这张陌生的面孔，道：“谢谢。”

　　“就这些吗？”白夏问道。

　　他和东方双儿也不熟，只是正巧遇到了这个状况所有帮了一手，问她遗言也只是觉得她这样的人就这么死了有点可惜。

　　东方双儿转头看了一眼顾明镜的尸体，然后又看了看怀里的孩子。她将孩子递给了白夏：“她叫菩提，求求你，带她回家，我已经没办法再继续陪她了。”

　　白夏接过了孩子，她睡得很香，似乎是东方双儿施展了仙法的缘故。他能够感受到孩子体内蕴含的恐怖力量，而且还有一股熟悉的感觉，就好像东方月蟾一样，也和他自己有点像。不愧是胎藏莲花体，生出来的孩子果然不凡。

　　“回家是回哪里？边疆的堡垒吗？”

　　“是的，我已经联系了白帝城，马上会有人来的。”

　　“可以。”白夏点点头。要是让他把孩子送回白帝城他估计会拒绝，毕竟太远了，但带回边境城关的话倒没什么问题。

　　“谢谢你。”东方双儿再次道谢。

　　“就这些了吗？”白夏又问。

　　“我想……和夫君……葬……在……一……”东方双儿最后还是没能把这句话说完，她已经没办法再开口了。

　　白夏看着生机断绝的佳人，叹了一口气：“最后的愿望，就满足你好了。”

　　他用世尊印收起那些将领，然后带着东方双儿夫妇的尸体和孩子一路飞回到了人族疆域与无尽妖域的交界处。穿过了仙王器的屏障，停了下来。

　　“就在这里吧。”白夏找了一处峭壁，随手一刀劈开之后将两人的尸体都给放了进去。随后他左眼金光流转，被劈开的地方恢复如初，仿佛刚才发生了一切都是虚假的一般。

　　然后他的一只手化作了七王蛾形态，五根七王蛾丝飞快地在峭壁上刻下了二十一个字。

　　“吟霜将军东方双儿”

　　“军师顾明镜”

　　“合葬于此，永镇边疆”

　　这些字每写一个他都打入了自己的一道神通，一旦有妖族靠近或者有谁想要破开这座峭壁就会触发他的神通。只要修为不如他的，全都会陷入太始金瞳的幻术当中，死了都不知道自己是怎么死的。

　　白夏刻这几个字还是花了不少时间的，之后又在整座山上布置了一座阵法，防止山体被破坏。

　　这样，当他布置完的时候，甄宵和煌清珏已经赶来了。

　　“没救成吗？”看到峭壁上的字，煌清珏就知道事情的结果了。

　　白夏道：“来了就一起走吧。”

　　“去哪儿？”甄宵问道。

　　“送这小家伙回家。”白夏托着小菩提说道。

　　他一个直男哪里会抱孩子，此时一托，小菩提差点从襁褓里滑出来。还好他动作快，把孩子又接了回来。

　　“哎呀，你会不会带孩子。”煌清珏白了他一眼，从甄宵的背上爬下来跳到了白夏怀里，同时一把抢过了小菩提。

　　就这样，白夏架着她，她则是很温柔地抱着小菩提。也不知是不是巧合，刚到煌清珏怀里，小菩提就睁开了眼。

　　相比于一般才出生几天的婴儿，小菩提无疑要大上不少，就好像满月的孩子一般。她也不哭也不闹，看到煌清珏之后竟然笑了。

　　“啊！你看她，好可爱呀！”煌清珏顿时母性大发，伸出一根手指去逗弄小菩提。

　　白夏顿时翻了个白眼：“别人家的孩子有什么好玩的，什么时候你给我生一个。”

　　“去去去，人家还小呢！”煌清珏顿时被他这话给羞红了脸。

　　“不小了，都40多了。”白夏心直口快，算上小世界里渡过的那二十多年，煌清珏的确算得上40多了。如果再把那92世的轮回给算上，那就更大了。

　　但是，年龄这种东西一贯来都是女孩子的敏感点。白夏这么一说，煌清珏顿时不干了：“谁……谁40多啦！人家才18好不好！你别瞎说！别瞎说！”一边说她一边还使劲掐白夏，只可惜，白夏的皮太厚，她捏得手都疼了也没捏动。

　　白夏难得机智了一把，没有继续和她纠结这个话题。带着她和甄宵一同飞回了边疆城关处。

　　他们直接来到了军营，白夏随手一挥，那些个被他幻术弄晕的将领们就全都被丢到了地上。然后三人就大剌剌地坐在了大将军的营帐中，等待着东方双儿口中的救援之人。有白夏的幻术在，所有人都下意识地忽略掉了他们，不过一群将军的出现还是引起了不小的动静。

　　他们三人也懒得与外面那些人交流，就这么在一起逗弄起了小菩提。

　　这孩子还是很可爱的，皮肤粉嫩细滑，不像别的刚出生的孩子，干瘪瘪皱巴巴的。而且还很乖，不会哭，逗起来很有趣。

　　尤其是煌清珏，简直爱惨了这个孩子，甚至想要干脆把她当自己女儿来养了。还好白夏及时阻止了她。

　　开玩喜呢！要是带着一个孩子，以后还怎么愉快地啪啪啪了？


第546章 烤鸡翅膀

　　白夏就这么在军营中等了将近一天的时间，期间煌清珏的心思全落在了小菩提身上，他完全就被无视了。这更让他坚定了不能要孩子的想法。【老天爷呀，快来个人把她带走吧。】

　　此时煌清珏正拿着自己脖子上挂着的一块玉坠在那里逗弄小菩提，这孩子好像很喜欢这块玉坠的样子，一抓到手里就会大笑，然后一拿走她就会委屈卖萌。煌清珏仿佛上瘾了一般一下子把玉坠拿走，然后又把玉坠放回去，如此反复。

　　“这孩子真可怜。”甄宵在一边同情道。

　　煌清珏不理她，权当她在羡慕自己，因为小菩提似乎只喜欢她而不喜欢甄宵，这让她很是得意了一把。

　　“小菩提呀，你那么可爱，以后我要是生了孩子，女的呢就和你当姐妹，男的呢就给你当丈夫，好不好呀？”

　　“喂喂喂！”白夏觉得煌清珏的思想已经往奇怪的方向跑偏了，女人难道都是这个样子的吗？难怪只有处男才会喜欢开后宫。

　　就在这时，他脸色忽然一变，笑道：“总算是来了。”

　　“什么？”甄宵一愣，煌清珏同样也是脸色一变。她猜到了，是小菩提家里人来接她了。

　　她毕竟还是善良的，虽然很不舍，但也不会因此而剥夺小菩提回家的权力。

　　她不舍地把小菩提交给了白夏：“你去吧，我怕我会反悔。”

　　白夏宠溺地摸了摸她的脑袋：“乖，想要的话以后我们自己生一个。”这话当然是骗人的，他可不想这么早当爹，只是趁机哄煌清珏多和他开车罢了。

　　说完，白夏便离开了营帐，飞上天去。天上此时正有一个人飞快地朝这边飞过来。

　　白夏的出现使得此人停了下来，并带着警惕的目光看向白夏：“阁下何人？”

　　白夏用太始金瞳看了他一眼。

　　洛徵羽，人族，金丹境9星

　　寿元：1457/5000

　　修炼仙功：《春秋八音》

　　掌握仙法：无

　　春秋府府主。

　　春秋府的人，那就是东方白驹的臣子了。想到这里，白夏将怀里的小菩提递了过去：“这是东方双儿和顾明镜的女儿，名为‘菩提’，胎藏莲花体的后代，东方白驹总不会不重视吧？”

　　洛徵羽被他的行为搞得一头雾水，不过还是一边戒备着一边接过了小菩提：“请问，吟霜将军何在？”

　　“死了。”白夏简单地回道。

　　“什么！”洛徵羽虽然已经有了心理准备，但还是有些震惊。他是数日前接到东方双儿的求救讯号的，却恰逢雾寻仙实力暴跌，他也受到了不大不小的影响，以至于现在才赶到。没想到竟然得到了东方双儿夫妇战死的噩耗，这对整个大夏帝国都是一次巨大的损失。

　　他沉吟了一会儿，打算再问白夏一点事情，然而一抬头却发现白夏竟然已经不在了。

　　“他是谁？有什么目的？”洛徵羽心惊不已，毕竟白夏的手段太诡异了。不过洛徵羽仗着可以向雾寻仙借力，倒也不算是太害怕。去军营里调查清楚，然后又去确认了东方双儿和顾明镜的葬身地后，他决定立刻回白帝城。

　　西部边疆的战线对人族来说十分重要，而且他手里还抱着一个对东方家来说十分重要的天才后代，这一切都必须尽快让东方白驹知道才行。

　　而此时的白夏则是早已带着两女再度踏入了无尽妖域。

　　“你的玉坠就这么给那孩子不要紧吗？”白夏背着煌清珏，随口问道。

　　“没事，那也不是什么值钱的东西，只是我小时候随手拿玉石雕刻而成的。”煌清珏说道。

　　“哦，这样啊。”白夏自然也看出那玉坠很普通，他本来还以为能被煌清珏带在身上的东西肯定很有纪念意义呢，所以才有此一问。

　　三人进入了无尽妖域之后，白夏初次见到了那些被妖族奴役的人类，他的心情是十分震惊的，紧接而来的便是愤怒。他自己是人族，看到别的种族把人族当成家畜，自然不会有什么好心情。

　　所以一路上，凡是他遇见的妖族，基本上都被他宰杀了。

　　四变化形的妖王？宰了做烧烤！

　　五变洪荒的妖王？杀了炖火锅！

　　六变万寿的妖王？抽筋、剥皮、放血，它们怎么对人族的，白夏就这么对它们的。

　　到后来，七变的不朽大妖王都被他招惹出来了。

　　然而并没有什么卵用。

　　一尊拥有地阶上品天赋神通的六翅银羽雕因为手下的妖王被白夏肆意屠戮，忍不住出面想要杀死白夏。结果才一个照面，便被白夏给捏死了。

　　“烤鸡翅膀，我最爱吃……”白夏当场就拔下这尊大妖王的六只翅膀，做了一道烤翅。

　　他的厨艺堪称绝顶，这些天在无尽妖域也是找到了不少美味的调料。甄宵和煌清珏的胃都被他死死地攥在了手中。

　　两女都留着口水在一边等待，远处观战的妖王们却纷纷吓破了胆。

　　这到底是什么凶人！？镇压一方的大妖王竟然一个照面就被杀了，而且被做成了烤鸡翅膀，它们的世界观都要崩塌了。

　　这还怎么得了？谁能治得了他？

　　一瞬间，数千妖王落荒而逃，白夏随手隔空抓了几下，将其中九成的妖王给抓爆，只有少数几个漏网之鱼侥幸逃生。或者说白夏是有意放走它们的。

　　七变的大妖王根本满足不了他，他现在想的就是怎么逼出那些躲起来的八变大妖王，又或者搞几只九变的妖圣来吃吃。

　　白夏能够战胜九阶巅峰的司天仙子，单挑还真不怕谁的。不过要是一次性来两尊妖圣，他还是要掂量掂量的。9阶这种存在，一个就已经很恐怖了，他现在还只是7阶而已，1V2什么的就想太多了。

　　不过就算打不过，逃走他还是有把握的。他的眼睛最不怕的就是各种埋伏和陷阱了。

　　之后，他继续带着甄宵和煌清珏在妖族肆虐，一方面是给妖族整点事情，另一方面也是在给甄宵找陪练。

　　杀了那么多妖王，白夏这些日子的收获可不小，不过消耗也同样巨大。甄宵现在已经5阶，每次战斗都是持续到她被打死为止。

　　白夏给她找的都是那些十分强大的妖族，这也使得她的修为涨得很快。几个月的时间，她就已经从初入5阶提升到了5阶大圆满。

　　这天，白夏又找到了一尊大妖王。这可不容易，最近妖族好像被他吓怕了一样，一个个高阶的妖族全都龟缩了起来，想找个高级陪练都找不到。

　　这次被他发现的是一种叫做“裂天鬼牛”的妖族。它有着牛的脑袋、人的上半身以及蝎子的下半身。白夏找到它时，这家伙正躲在地底吃人。这裂天鬼牛不喜欢化形，一直以本体的形态出现，足足有五十多米高，随手抓起几个人族就往嘴里丢，就像是吃糖豆一样。

　　白夏也不多废话，一掌打穿了地面，顺带着将裂天鬼牛的半边身子也给打爆了。

　　“是你！”裂天鬼牛看上去威武霸气，性格却是胆小无比，一看到白夏就认出了他，然后撒丫子就打算开溜。

　　开玩笑，一巴掌就打爆了半边身子，还打个鬼啊！？它虽然是妖族，但它又不是傻子，这种时候肯定要跑啊。

　　“啧，辣鸡，跑什么呀。”白夏撇了撇嘴，直接瞬移到了裂天鬼牛的头顶。

　　“给老子下去！”他一脚把裂天鬼牛给踢到了地上。不过他留了力，不然这一脚能直接把它踢爆。

　　接着他放出了甄宵：“下去吧，它的力量已经削弱了不少，正好适合你练手。”

　　“好。”甄宵点了点头便冲向了裂天鬼牛。这丫头的心理素质也是够强，这些天被各路妖王花式击杀，她不但没有害怕，反而越来越平静了。

　　用她自己的话来说就是“死着死着就习惯了”。此时看到7阶的大妖王，甄宵的心里毫无波动，甚至还有一点想笑。

　　即便被白夏重伤，大妖王依旧是大妖王，不朽变滴血重生的本事可不是白说的。虽然因为白夏留在它体内的力量使得裂天鬼牛无法愈合伤势，但对付甄宵这么一个6阶都不到的小小人族，它还是不虚的。

　　然而，这个想法在交手之后却是被彻底颠覆了。裂天鬼牛震惊地发现，这个海族女孩的实力简直有点恐怖。

　　仙法她只会那一式，横来竖去就是一掌。但偏偏就是这么一掌，威力却大得惊人，那完全就不像是一个5阶修仙者能打出来的攻击。

　　【这到底是怎么回事！？】裂天鬼牛的内心是崩溃的。它发现自己完全被白夏玩弄了，白夏对它造成的伤势刚好让它的实力跌落到仅高出甄宵一线的水平，完全就是把它当成了一块磨刀石，要助甄宵突破。

　　这对于一个大妖王的尊严来说是一记重伤，它都快气疯了。

　　不过它也不是一点希望都没有的：【这个人族肯定想不到，父亲马上就要来了，到时候就让他后悔没有杀死我，】


第547章 还有这种操作的？

　　甄宵的神通名为“十照无量”，效果很有意思，那就是她的仙法可以依照她的意愿无限提升威力。唯一的要求就是她本人能够想象出威力提升之后所造成的结果并对此坚信不移。

　　理论上，这门神通是可以让她一掌毁灭宇宙的。但也仅仅只是理论上的而已，那种超过她想象力上限的事情根本不可能被她的神通实现。

　　经过几个月的锻炼，甄宵已经基本掌握了这门神通的一部分使用诀窍。比方说现在她和裂天鬼牛战斗的时候，她就坚信自己能够打破裂天鬼牛的防御，所以她的仙法威力暴涨十数倍，裂天鬼牛根本防御不住。

　　一切都和她预料的一样。

　　【下一掌能够打穿它！】【下一掌能够打穿它！】【下一掌能够打穿它！】……

　　甄宵心无旁念，脑海里唯一的画面就是裂天鬼牛被自己一掌打穿胸膛。

　　所以，当她一掌拍出时，即便裂天鬼牛奋力防御，她的仙法也随之提升威力。

　　十倍……十五倍……二十倍……

　　轰！

　　这位重伤的大妖王再遭重创，胸口直接被甄宵打出了一个大洞。

　　“嗷！”身为七变大妖王，裂天鬼牛自然不甘束手待毙。就在甄宵打穿它上半身时，它那锐利的蝎子尾巴也是穿透了甄宵的腹腔，直接将她捅了一个对穿。

　　到底有着两个阶位的差距，即便白夏事先已经重创了裂天鬼牛，也依旧没有改变事情的结果。

　　甄宵直接被蝎子尾上的剧毒毒死，身体化作了飞灰消散。而裂天鬼牛也奄奄一息，妖丹被打爆的它活不了多久了。

　　无极司天手可不仅仅只是攻击物质层面的，在打碎妖丹的同时，甄宵还泯灭了裂天鬼牛的灵魂。恐怕它到死之前都没想过自己会被一个5阶的蝼蚁给灭杀吧。

　　裂天鬼牛瞪着巨大的牛眼，充满怨恨地倒在了地上，引起了一场不大不小的地震。

　　“结果还不错。”白夏点评道。

　　他刻意把裂天鬼牛打伤到仅仅比甄宵强一点的程度，甄宵能够击杀它就代表着她刚才超越了极限，是好事情。

　　相信这次她复活之后，就能够突破神通境迈入万寿境了。

　　“这速度可比甄家老祖快多了。”白夏很清楚这其中的缘由。

　　无尽妖域的资源比起人族疆域来要丰厚太多了，杀了那么多妖王，光是它们的收藏就让白夏赚得盆满钵满，更不用说这些妖族浑身都是宝。

　　妖丹、妖血、筋骨、皮毛、鳞甲、角爪等等，无论是炼器还是炼药，资源都多得不行。一些妖兽的血肉也是重宝，经过白夏的烹饪，简直堪比一枚枚精品丹药。

　　有白夏给她精心挑选对手，甄宵才能每一次都在酣战之后死亡。有了这么多的资源支撑，才能够让她那么快地复活。再加上甄宵自己也很有天赋，没有在无数次死亡中精神崩溃。

　　种种原因使得她在几个月内实现了升阶。不得不说，外道就是这样，不合适的人练一辈子都入不了门，合适的人可能蹭蹭蹭地就飙升上去了。

　　分解了裂天鬼牛的尸体，白夏正打算离开，忽然远方传来了一股压抑的气息。

　　“咦？”他倒是没有半分害怕，眼中反而露出了兴奋的神色，“总算来了个大家伙。”

　　能在白夏口中被称作大家伙的，自然是9阶的妖圣了。这是与陆地神仙比肩的妖族大能，妖神之前的最后一个阶段。

　　白夏就这么静静地站在原地等着，只见一道流光迅速接近，所过之处空间村村崩塌。这不是白夏那般撕开空间然后跨越，只是单纯地力量太大，一脚踏出就踩碎了空间。

　　【看来是个有点蛮力的家伙。】当来者停在白夏面前之后，他也算是看清了其模样。

　　身形壮硕，虎背熊腰，身上一套青色长衫被撑得紧绷绷的仿佛随时都会爆裂。模样也是五大三粗，给白夏第一印象就是“土”。

　　牛青天（青圣），妖圣变7星

　　种族：青王牛魔

　　天赋神通：法天象地（天阶下品）

　　上古神兽“不灭青牛”后裔，血脉浓度极高，裂天鬼牛之父。

　　原来是头青牛妖，不过居然拥有天阶天赋神通，这血脉等级还真够高的。而且他竟然是裂天鬼牛的父亲，那岂不是说他曾经日过一只蝎子？白夏脑海里瞬间就浮现出了一幅不算美好的画面。

　　相比于白夏的偷乐，牛青天就没那么好心情了。他一来就看到了自己儿子被肢解的尸体残骸，一股火气瞬间就直冲头顶。

　　他本就是极为暴躁的性格，看到白夏，也不管他是不是凶手，反正方圆百里就他一个活物，先杀了再说。

　　“给老子死！”牛青天一拳就朝着白夏打了过去。

　　白夏看得很清楚，这一拳没有用任何妖法，只是单纯的身体力量。但就是这单纯的力量，破坏力却堪比天仙级仙法，一拳砸出，空间直接被打碎，席卷起一道空间漩涡朝着白夏袭来。

　　这一拳下去，不说白夏，光是他身后的大地都要被毁灭掉一大层。九变妖圣的一击岂是那么简单的，他们已经初步具备毁灭大陆的能力了，只不过平日里一直在克制罢了。

　　然而，面对牛青天这毁天灭地的一拳，白夏没有任何的畏惧。

　　【跟我比力气？呵呵。】

　　只见他捏紧拳头，同样也是一拳笔直地打了过去，迎面就要和牛青天来个硬碰硬。

　　这一幕就连牛青天看了都感到惊讶无比。不过拳头已出，这一瞬间的惊讶改变不了任何事情。

　　一大一小两只拳头撞到了一起，刹那间，天地变得无比寂静，然后又失去了所有的光华，陷入了一片漆黑当中。

　　这是声音被打死了，光线被泯灭了……

　　两个人的拳头威力简直突破了天际，直接从物质层面跨越影响到了唯心层面，就连时间都停止了一瞬。

　　不过很快，一切都恢复了正常。世界再度染上了颜色，一道巨响也是瞬间贯穿了十方天地。

　　轰！

　　就仿佛一道炸雷，强大的音波直接犁翻了方圆千里的大地，无数的妖族遭受了无妄之灾，就连一些五变、六变的妖王都没能幸免于难，直接被震成了一具尸体。

　　只有能够滴血重生的大妖王才能在这场灾难当中存活下来。

　　白夏和牛青天没有任何一个人后退，两人拳头相击之后都是停在了那里。

　　时间缓缓流逝，1秒……2秒……

　　5秒后，白夏收拳回身后。而牛青天的那只手却如同瓷器一般开始出现裂痕，然后从拳面开始寸寸碎裂……直到整条手臂都化作了飞灰。

　　牛青天双眼之中的凶光渐渐退去，脸上露出了一丝苦笑。他没有想到自己有朝一日竟然会在肉身力量上被人压制。

　　白夏只是血肉震荡，需要时间缓一缓，而他却是被毁去了整条手臂。孰高孰劣一目了然。

　　“你到底是什么人？”牛青天有些不甘心地问道。

　　他今年将近两万岁，成圣近万年，人族在他眼里一直都是那么地孱弱，除了充当妖族的食物以外一无是处。但就是这样的人族，竟然在他最大的长处正面击败了他，这让他怎么能接受？

　　白夏却没功夫陪他感慨妖生，咧嘴一笑：“杀你的人。”说话的同时，他已经再度冲了上去。

　　单挑他不怕任何9阶，但如果再来一个他就没把握了。所以必须赶快把牛青天杀死才保险。

　　但是，活了那么久的牛青天哪里是那么简单的？即便是性格比较直，但趋吉避凶的本能他还是有的。

　　正面硬碰硬都不是对手，牛青天很明显意识到自己不是白夏的对手。虽然很想要为了荣誉继续战斗下去，但对生的渴求还是让牛青天放弃了和白夏硬刚。

　　法天象地！

　　牛青天的身体瞬间从3米多高激增到了300多米，体形变大的同时，力量也是随着尺寸暴增。

　　他一拳对着白夏砸出，白夏却是早已看穿了他所有的动作，灵巧地躲过了他的攻击并冲到了牛青天的面门，一拳狠狠地砸在了他的鼻梁之上。

　　法天象地很强，能够让力量暴增十倍乃至数十倍。但缺点也是明显的，那便是体形变大之后灵巧性会变得薄弱很多。

　　白夏的神通最是克制这种动作中破绽巨大的对手，所以一时间他占尽了上风。

　　不过，牛青天却是醉翁之意不在酒。他变大之后并非是为了和白夏拼命，而是在一巴掌逼开白夏之后，他竟然转身就跑。

　　力量变大对于小范围的闪转腾挪没有帮助，但对于直线冲刺来说作用太大了。

　　牛青天化作一道青色流星，空间阻隔在他面前就像是一面面脆弱的玻璃，直接被撞碎。他一瞬间便跨越了无数的空间，远远地逃离了白夏。

　　“还有这种操作的？”虽然已经事先看出了牛青天的动作，但白夏也已经来不及阻止他了。

　　一个九变的妖圣要逃跑，以他现在的实力还真没办法阻挡下来。

　　“看来以后还得挑一个他们逃跑不了的地方才能单杀BOSS啊。”


第548章 观世镜

　　“啧。”放跑了一只九变的妖圣，白夏还是觉得很可惜的。这种级别的存在，相信整个妖族都没有多少。能杀死一只的话对妖族来说绝对是极大的损失。

　　而且这次被牛青天跑了，他的战斗力绝对会暴露给其他妖族，下次就再没这种单独的妖圣傻乎乎上来送了。

　　1V1白夏能拿下绝大多数妖族，但是如果被好几只妖圣围殴的话，就算是他也得落荒而逃。没办法，之后再不能像以前那样大摇大摆地暴露行踪了。

　　接下来的日子里，白夏陪着甄宵和煌清珏继续在无尽妖域杀妖夺宝。不过往往打一枪就换一个地方，行动完全没有规律，使得那些妖族根本找不到他的位置。

　　牛青天果然已经把他的事情传了出去，有好几只妖圣打算联手对付他，但是白夏太过狡猾，有什么陷阱他老远就能发现，所以根本不会被抓住。而且他还会无上森罗变，变成妖族的时候谁也发现不了，那些个妖圣被他耍得团团转，脸面都丢尽了。

　　时间又过去了大半年，白夏几乎可以说是将大半个无尽妖域都闹得天翻地覆，死去的妖王、大妖王不知几何，就连妖圣都有好几只被打成了重伤。妖族们对他恨之入骨，却又无可奈何。

　　终于，这些无尽妖域的主宰们意识到了事情的严重性，决定聚拢起来开一个会议，商定怎么对付白夏。

　　言灵变之后，妖族的灵智逐渐开化，到了化形变就已经不比普通人族差了。之后随着岁月的积累，它们也将变得越来越老道，各种奸计是信手拈来。

　　只可惜，绝大部分都是不可行的。因为这大半年来它们早就对白夏用过了，没一次起效的。

　　“要埋伏他基本上是不可能的，所以只能让他自投罗网！”一个妖圣总结道。

　　“可要怎么做呢？他又不傻。”马上又有另一个妖圣质疑道。

　　“我们可以用他的同族做诱饵，他要是敢不来就杀光那些人族！”

　　“没用的，他自己都不知道杀过多少同族呢。”

　　妖圣们陷入了沉默。白夏出手可谓是无比果断，这段时日以来，他也遇到了不少在无尽妖域作为奴隶的人族。在几次和妖圣的战斗中，如果可以伤到妖圣，就算会波及到那些人族他也不会有任何犹豫。

　　这也是最让妖圣们头疼的地方。一个没有弱点的敌人带来的只有恐惧。

　　这时候，一个妖圣忽然道：“或许他只是不在乎这些被我们驯养的人族而已，他不是在人族西疆救过很多同族吗？如果能拿那些人族做要挟，他说不定会被引过来。”

　　“可那里有仙王器守护，我们要怎么威胁？”

　　“很简单啊，你们想想，目前对人族来说最重要的是什么？”

　　……

　　白夏不断地朝世尊印中投入着材料，这些全都是他从妖王身上搜刮来的天材地宝，比起漫无目的的寻找，打劫妖王效率要高太多了。妖族统治无尽妖域那么多年，大多数宝物早已经被它们搜集，白夏杀每一只妖王就好像在杀BOSS一样，几乎每次都是大爆。

　　煌清珏就安静地坐在他的身边，经过将近10个月的静养，她和东方白驹战斗的创伤已经恢复得七七八八了。再过一段日子，她就能痊愈，到时候两个9阶一齐出手，逮到一个落单的妖圣就能百分百杀死，哪里会像白夏现在这样，想杀也有心无力。

　　随着材料的不断消耗，甄宵的身体渐渐成型。这已经是她不知道多少次的复活了。就在刚才，她强势击杀了一头全盛时期的大妖王，虽然她自己也被对方的毒液腐蚀成了一摊脓水，但以6阶战胜7阶，这已经是很了不起的战绩了。

　　天上渐渐有劫云汇聚，这代表着甄宵的实力再一次迎来了质的飞跃。大半年前和裂天鬼牛的一战使得她顺利突破到了6阶，当时的雷劫被她硬抗了过去。这一次，是她从6阶大圆满突破到7阶的天劫，威力上升了数个档次。

　　这对她来说也是一次巨大的考验了。如果说这世上还有什么能杀死甄宵，除了自杀以外大概就只有天劫了。天劫的雷电是最特殊的存在，它们抹杀一切因果，无视一切法则。任凭你有任何保命的神通功法，通通无效。

　　即便是修炼了《九死化蝶仙功》也不能保住甄宵。这是天地对她的一次历练。

　　好在白夏这些天也炼制了不少的仙器。甄宵此时身上穿的日式校服就是白夏击杀一只八变蛛妖，然后用它的丝线炼制而成的。由于炼器时白夏牺牲了一件天仙器，所以直接使得这套包括白丝长袜在内的制服品级达到了天仙级8星，防御能力极其强悍。

　　除此之外，白夏还给她炼制了好几面盾牌，还有各种首饰的防御道具。她在战斗中是不会使用这些仙器的，但渡天劫的时候却正好拿出来用。

　　喀嚓！

　　一道粗如水缸的雷电从劫云当中落下，如同一条巨蟒朝着甄宵张嘴吞噬而去。

　　甄宵立刻扔出三面盾牌，一面接一面在半空中变大，守护在了她的头顶。这些虽然只是地仙器，但都是一次性的仙器，爆发出来的威力并不逊色于天仙器。

　　天雷毁去了第一面盾牌之后，威力消减了许多，并没能突破第二面盾牌。不过很快，第二道天雷就落下了。这一道的威力更大，击碎了第二面盾牌不说，连第三面盾牌也炸裂了。

　　紧接着是第三道天雷，甄宵以无极司天手对抗，却只是削弱了一部分雷电，剩下的依旧有两个水缸那么粗落在了她的身上。她身上的首饰纷纷亮了起来，形成了一层层的防护罩。

　　随着一件又一件的首饰炸裂，这道天雷好歹算是没有伤到她。

　　……

　　就在甄宵对抗天劫的时候，遥远的一座山脉当中，有一双眼睛却是在暗中悄悄地观察着。

　　这是一头8变巅峰，差一点就能成为妖圣的大妖王。他的本体是一面天仙器镜子“观世镜”，能够照见九天十地，虽然战斗力不高却最擅长趋吉避凶，所以才能修炼到如今的程度。

　　仙器化妖和仙器诞生器灵是两回事。器灵是依托于仙器存在的灵魂，器灵死了也不会对仙器造成损伤，只是威力会有所下降而已。但如果仙器变成妖族，它们的本体便是那件仙器，死亡就代表着仙器的碎裂。

　　并且器灵必须要有主人才能发挥威力，而仙器妖族却可以独立战斗并发挥仙器的特性，这便是两者之间最大的差别。

　　渡劫这种事情在附近发生，自然隐瞒不过观世镜，他立刻将信息传递给了无尽妖域的几位妖圣。

　　在得知了白夏的方位之后几位妖圣大喜，现在它们已经想好了针对白夏的策略，但如果找不到他的人那一切就都白费了。

　　“继续观察，不要打草惊蛇。”

　　“好。”观世镜信心十足，以前是没有发现他们，现在一旦落入了他的眼中，那就算白夏等人躲入小世界中也不可能逃脱他的监控。

　　“嗯？”正在守护甄宵渡劫的白夏忽然眉头一皱。

　　“怎么了？”怀中的煌清珏立刻察觉了他的变化，问道。

　　“好像有人在窥视我们。”白夏这句话是用传音说的，并且双眼开始渐渐地散发出了金芒。

　　这将近10个月的无尽妖域之旅，修为提升的可不仅仅只是甄宵，白夏也借由各种天材地宝将修为推到了不朽境7星。神通太始金瞳的威力再度提升，能够看到的东西变得更多了。

　　现在，修为不如他的存在他都能直接看到对方的生死，然后将之具现化出来。他只需要随意的一击，不动用任何的仙法也能够击杀或者救活一个目标。这是很恐怖的，随着他的修为继续提升，这世上将没有任何存在能挡得住他的一击，同时只要生机未绝他就能够救活任何人。

　　例如甄宵等会儿渡完天劫，如果受伤了的话，白夏直接具现化出她的生机，然后刺激一下就可以让她的伤势迅速愈合。

　　不过现在嘛，他打开神通是为了寻找那个冥冥中窥视他的家伙。只要对他怀有特殊的情绪，无论是善意还是歹意，都会与他牵连起因果。他的眼睛是能够看到因果的。

　　很快，他就发现了一份新生的因果。这份因果在他眼中具现化成了一根丝线，一端连着他自己，另一端则是延伸到了虚空的另一端。

　　白夏顺着这条因果线很快便发现了观世镜。虽然因为距离问题无法观察他的具体信息，但也已经掌握了这个家伙的具体位置。甚至只要观世镜开口说话，白夏立刻就能通过唇语分析出他说了什么。

　　【要不要解决了他？】白夏考虑了一下，觉得还是先观察一下再说吧。说不定能够钓上来一条更大的鱼。

　　跟煌清珏交代了一下，他便将注意力再转回了甄宵身上，她那边的天劫已经结束了……


第549章 绝界龙潭

　　甄宵被天雷劈得很惨，半边身子都已经焦了。不过还好，总算是挺了过去。白夏直接接住她，然后抹去了她身上的死气，又聚拢了大量的生机到她体内。

　　配合着不朽境的滴血重生之能，很快，甄宵身上的伤势便尽数褪去，她又恢复到了充满活力的样子。

　　她睁开眼睛的第一件事就是搂着白夏的脖子给了他一个吻。一旁的煌清珏看到了，顿时气呼呼地鼓起了嘴：“偷腥猫！”

　　“嘻嘻。”甄宵反而露出了得意的微笑。

　　白夏只是无奈，摸了摸她的脑袋宠溺道：“调皮。”

　　因为知道被观世镜窥视的缘故，白夏接下来并没有和两女有过多亲密的举动。将她们收入世尊印中后，他自己就一个人去扫荡妖族了。

　　他故意当着观世镜的面不断击杀那些妖族，甚至是虐杀。但是观世镜似乎并没有什么反应，这让他觉得很扫兴。

　　就这样，一直过了七天，观世镜那边还是没什么反应。

　　就在白夏快要失去耐心，打算直接去宰了观世镜的时候，一次偶然间，他竟然遇到了一些人族。

　　并不是那种被妖族圈养的人族，而是一些依托于小世界在无尽妖域苦苦求生的零散人族。

　　白夏遇到的是几个被妖族追杀的神婴境修仙者，出手救下他们之后，他们也向白夏道出了事情的原委。原来，他们是某个部落负责外出猎食的战士，不过在前些日子被妖族给埋伏抓住了。

　　妖族并没有急着杀死他们，而是一个个折磨，想要逼问小世界的位置。但是他们怎么可能会说？8个战士，一个接一个死去，最后还剩他们3个侥幸逃了出来。但依旧被妖族给找到，如果不是白夏，他们都得死。

　　碍于白夏有可能与妖族上演苦肉计骗取他们的信任，所以这三人并没有说出小世界的位置。但是他们还是给了白夏一个很有用的情报：“我们在被抓起来的时候，无意间得知了一个消息，妖族好像发现了一个上古时期被封印的仙人，正在聚集力量企图杀死他，抓住我们的妖王就是因为这事离开了，我们才有机会逃跑的。”

　　“仙人？”

　　“是的，”那人道，“根据传说，一些强大的仙人即便是妖族的妖神也无法彻底消灭，所以只能把他们封印，然后借由时间慢慢将他们磨灭，现在三万年过去了，就算有仙人存活下来也肯定很虚弱了，这帮妖族就是打算趁着这个机会杀死仙人，彻底断绝我人族的希望。”

　　“原来如此。”白夏猜想，他们说的或许就是至仙境的仙人吧，毕竟那已经是可以称作仙王的存在，距离王境也只有一步之遥。顽强地存活下来也不是没有可能。

　　但是如果这几个人说的是真的，那情况就有点不妙了。

　　人族、灵族的仙路可是被神王斩断的，要重新接续绝对不是一件简单的事情。白夏只是听说仙人能够做到，但仙人也是分很多境界的，天晓得是要哪个境界才行。

　　关键是，根据东方月蟾的说法，三万年前的大战仙神界被毁，所有种族都已经无法飞升了。

　　仙人是无法长时间在人界停留的，因为会被排斥，所以那些九阶圆满的存在，要么选择压制住等级不突破，要么就是突破之后把自己封印起来，尽量减少出来活动的时间。这也就造成了仙、神很难提升自己的修为。

　　也就是说，如果接续仙路需要至仙境的修为，那凭借白夏一个人是几乎做不到的。那些在上古之战存活下来的仙人才是人族最后的希望。

　　东方月蟾也曾经和他提过这件事，但白夏和他都觉得这事希望不大，毕竟3万年过去了，天晓得还有没有上古至仙活着。

　　白夏这段时间扫荡妖族时还有意识地寻找过，然而并没有什么发现，他自己都快放弃了，没想到竟然在这时候得到了线索。

　　【只是……这么重要的事情妖族会随便乱说吗？是不是有点巧合了？】白夏心里虽然有些疑惑，但还是决定去看一看。

　　他又问了这几个人族一些问题，然后就去寻找把他们抓起来的那些妖族了。只有那些妖族才知道上古至仙被封印的位置。

　　不过，谁也不知道的是，就在白夏询问几人时，他的注意力其实是放在观世镜那边的。他直接隔着空间看到了观世镜的表情，几个人族向他诉说上古至仙的事情时，观世镜非但没有生气，反而还露出了得意的笑容。

　　这一发现让白夏确信了自己的猜测，这帮妖族果然是有预谋的。这几个被他救下来的人要么就是妖族的奸细，要么就是被妖族利用的可怜虫。

　　白夏考虑了一下，并没有立刻过去击杀观世镜，反而打算来一个将计就计。他要让这帮妖族赔了夫人又折兵。

　　抓住那几个人族的妖族是一群聚集在一座寒潭深处的蛇妖。白夏直接用白龙纤云探把整座寒潭的水给抽干了，然后再将那些被吓破胆的妖族一一击杀，只留下几只化形变的妖王。

　　因为比较强的那些妖王全都赶去击杀仙人了，这里留下看家的高阶妖族没几个，本来仗着寒潭的优势是能防住绝大多数敌人的，怎奈何来了白夏这样一个BUG。

　　搜刮了一下，还真被白夏找到了不少好东西，其中还有一株万年龙涎果，能够炼制出媲美精品造化丹的极品丹药。对现在的白夏来说用处很大。另外，寒潭底部的万年寒冰精粹也是一种炼器的极品材料，能够大幅度提升炼器的成功率以及品级提升的概率。

　　以前白夏最多只能炼制出地仙器，除非以现有的天仙器为基础才能突破这个限制，但那也只是一换一，天仙器的数量并不会增加。不过如果加入万年寒冰精粹的话，就算是正常的炼制，也有1成的几率会炼制出天仙器。这绝对是非常有价值的一种宝物。

　　不过这些只是额外收获，白夏真正的目的还是想要问清楚上古至仙被封印的地点。

　　“你们的王去哪里了？”

　　“他去了绝界龙潭。”

　　“绝界龙潭在哪个方向，有多远。”

　　“这边……600万里。”

　　得到了自己想要的信息，白夏直接将这些妖族杀死，然后朝着绝界龙潭而去。

　　600万里可是一段相当遥远的距离，他就不信观世镜能够观测到那么远的距离。事实上也正是如此，观世镜在距离白夏80万里的时候就开始动身了，显然再被白夏拉开一段距离他就监测不到白夏了。

　　白夏自然也发现了这一点，他忽然加速，观世镜的速度根本追不上他，很快就失去了他的踪影。

　　“糟糕！”观世镜大吃一惊，连忙加速追赶上去，过了好一阵子才再度锁定了白夏。这也多亏了白夏是走的直线，不然他想找也没地方找去。

　　观世镜此时并不知道，他找到的其实只是白夏用头发变出来的一具分身而已。这具分身身上只有白夏的一点点意识，慢悠悠地朝着妖族的陷阱飞去。而真正的白夏则是早已变成了一个狐妖的模样，悄悄地朝绝界龙潭靠近着。

　　绝界龙潭面积非常地大，就算说它是一片内陆的海域也不为过。传说曾经有一尊海族的海神陨落在这绝界龙潭中，从而使得整个绝界龙潭充斥了一股奇异的力量。

　　在这股力量的作用下，所有的神通在绝界龙潭范围内都会受到极大的压制，甚至变得无法使用，而且在这里还无法飞行，一旦起飞就会遭受到强大的攻击。就算是九变的妖圣因为无法正面扛住那种攻击，所以即便是他们也只能够乘船渡水。

　　除此之外，绝界龙潭最恐怖的还是潭中的水。传说中有一条天河，河中之水其力不能胜芥，鸿毛不能浮，一切落到河中的事物都会不断下沉，永远无法再浮起来。

　　白夏接近绝界龙潭之后就发现这里的守卫十分森严，如果只是为了骗他的话这阵仗未免也太大了。

　　【说不定还真的有仙人，相信他们也知道，用假的东西是不可能骗到我的，只能用阳谋，就算知道有问题我也不得不来。】白夏心中有了猜测，便找了个机会用幻术抓了一只妖王。

　　仔细一问才知道，原来十几年前绝界龙潭就被妖族高层给封锁了，那些妖圣都集中到了潭中的一座岛屿上。那里应该就是仙人被封印之处了。

　　从时间线来看，事情的真实性进一步得到了证实。那些妖圣就算是要算计他，也不可能从十几年前就开始布局。

　　现在看来，白夏是很有必要得去那座岛上一趟了。

　　只是要怎么过去是一个问题。绝界龙潭上空不能飞，水中不能渡，那些妖圣是怎么过去的呢？

　　一问之下白夏才知道，原来绝界龙潭中的水并非是一潭死水，这里也会有潮涨潮落，等到落潮时分，自然会显露出一条通往岛屿的小路……


第550章 被封印的仙人

　　白夏在绝界龙潭附近潜伏了下来，潭水每个月涨落一次，距离下次落潮还有十来天的时间。

　　在这期间，他操控着自己的那具分身也是来到了绝界龙潭附近。他故意让分身大摇大摆地出现，却没有任何一个妖族敢来找他麻烦。

　　这帮妖族的想法很好猜，无非是想要利用绝界龙潭的特性，趁着白夏进去拯救被封印的仙人时围攻他。整座岛屿也就那么点大，七八个妖圣没理由杀不了一个无路可逃的白夏。

　　而在那之前，它们肯定是不愿意把白夏吓跑的。妖圣不出手，自然不会有其他妖族敢过来招惹他，以白夏的实力，九变以下来多少死多少。

　　时间就这么一天天的过去，那帮妖族全都绷紧了神经，要围杀一个堪比九阶的存在可绝对不会是一件小事。

　　相比之下，白夏就悠闲得多了。甄宵新晋7阶，还需要时间熟悉自己的实力，白夏有空的之后就陪她练练手，然后炼炼丹。剩下的时间则都用来陪煌清珏了。

　　他们两个相恋还不到一年，正是处于如胶似漆的阶段，白夏又是最喜欢大胸脯妹纸，所以每天都忍不住要和她做一些羞羞的事情。煌清珏情窦初开，对于这个初恋简直是掏心掏肺，白夏的什么要求她都会满足，从来不会说“不”。

　　这要是碰到了渣男，她绝对有苦头吃。好在白夏虽然也有点渣，但至少良心还是有点的，对她也是极好。两个人有时候相互对视一会儿都会傻傻地笑起来，狗粮撒得飞起，简直亮瞎了钛合金狗眼。幸亏没人看到。

　　这一天，绝界龙潭的水面终于降落了下去，一条大约十米宽的黑石小道浮现了出来。周围的妖族纷纷踏入小道前往岛屿，没一会儿就全走光了。

　　这当然是演戏给白夏看的，等到没了妖族，白夏立马控制着分身走上了小道。看上去就好像他等到妖族走光了之后悄悄跟上去一般。

　　落潮的时间只会持续1个小时，现在还剩半个多小时，白夏让分身飞快地朝岛上跑去，几十里的路没一会儿就能跑到尽头。但就在分身即将走到小道尽头之时，几道身影挡在了他的面前，白夏通过分身将他们的信息看得一清二楚。

　　牛青天（青圣），妖圣变7星，青王牛魔

　　焦涯（紫圣），妖圣变3星，紫帝雷煞蛟

　　聂子空（空圣），妖圣变5星，噬仙鼠

　　莫九九（莫圣），妖圣变8星，龙筋大魔藤

　　因为绝界龙潭对神通的压制，白夏现在能看到的信息已经很少了，等到他进一步深入，说不定就什么也看不见了。

　　【为了杀我，一次性来了四尊妖圣，这排场可真够大的。】白夏冷笑。他相信不止这里，他身后说不定也有好几尊妖圣在堵着他的退路。这帮家伙吃定了自己无法在小道上逃跑，所以前后夹击，看来是想要把自己杀死在绝界龙潭之上。

　　只可惜，一切的计划都被白夏看穿了，这帮妖族注定是要空忙活一场。因为真正的白夏其实早就混在那些先前进来的妖王当中，先一步上岛了。

　　白夏让分身与妖圣们对峙了一会儿，最后装作无奈的样子直接跳进了绝界龙潭之中。这当然不可能完全骗过这些妖圣，但拖延一些时间还是能做到的。就让那些妖圣去疑神疑鬼吧。

　　白夏则是趁着这个机会，悄悄地开始在岛上搜寻起来。说实话，在不能使用神通的情况下，寻找那个被封印的仙人真的十分吃力。白夏只能利用无上森罗变化作一些不起眼的事物，然后悄悄地打探情况。

　　岛上事先已经有不少妖族了，照道理只要找到守卫最森严的地方，应该就能找到那个被封印的仙人了。但说起来容易做起来难，不能透视、望远之后，光是探索分析妖族的分布就花了他一天的时间。

　　这时候，那帮妖圣也差不多反应过来了。他们当中显然有不相信白夏会就这么死掉的存在，他们怀疑白夏其实已经混入岛上了。这个猜测虽然没有多少根据，但岛上也还是开始紧锣密鼓地搜查起来。

　　毕竟是妖圣的命令，没有那只妖王敢不听。

　　白夏固然可以杀死那些妖王、大妖王，但是只要他敢杀，行踪立刻就会暴露。到时候那帮妖圣确认了白夏在岛上的事实，只需要施行地毯式轰炸就能让白夏无路可逃。毕竟绝界龙潭里可是不能飞的啊。

　　他完全有理由相信为了杀死自己，那帮妖圣将会不择手段。

　　好在他会无上森罗变，依靠着这门仙法，白夏多次变成碎石、灰尘躲过了搜查。

　　这座岛完全就是一座荒岛，岛上除了石头和泥土就什么也没有了，不存在任何的活物。到处充斥的死气使得妖王都不能够在此久留，白夏很清楚地察觉到这些妖族的精神状态每时每刻都在下降。要是在这里呆个两三个月，它们说不定会因为精气衰竭而亡。

　　白夏不确定这是因为绝界龙潭本身的特性还是因为那个被封印在岛上的仙人，总之他自己似乎并没有受到太大的影响。这一切还是要归功于他那99%转化率的体质。即便是以肉身强大著称的妖族，也没有一个在单纯的肉身力量上比得上他的。牛青天甚至用上了妖力依旧被白夏打得肉身爆裂。

　　因为一直没有找到任何与白夏有关的线索，那些妖圣虽然还不放心，但也都开始怀疑起白夏是不是真的在这座岛上。三天之后，他们终于呆不住了，围杀白夏固然重要，但他们也还是有另外的事情要处理的。

　　先前已经说过了，妖族知道要想把白夏引来就只能用真的东西，所以关于这座岛上仙人的事情其实是真的。妖族奴役了人族三万年，当然不会希望这帮奴隶翻身作主。人族一切的希望他们都要排除。

　　三万年前，妖族神王击溃了人族和灵族的仙庭，但一些至仙境的存在因为实力太强，短时间内就算是神王也无法彻底灭杀。所以他便将这些仙人给封印了起来，布置下手段，只要花费一段时间就能够彻底磨灭他们。

　　但是，后来神王失踪了，妖族的一些后辈便遵照神王留下的指示继续催动封印对仙人、仙灵进行消磨。不过由于他们的实力太弱了，原本几百年就能完成的事情，硬生生拖了3万年。现如今，马上就要成功杀死那个仙人了，他们自然不敢有一点松懈。

　　事实上也就只有此类大事才有可能集中那么多的妖圣，围杀白夏什么的只是顺带而已。

　　现在找不到白夏，它们只好先去磨灭仙人，这种事情每年进行一次，差不多再来几回就能彻底杀死那个仙人了。

　　白夏虽然变成了小沙粒，但也不敢离那些妖圣太近，远远地确定他们去往的方向之后就潜伏了下来。

　　直到一个月后，绝界龙潭的水位再度下降，妖圣们纷纷离去，岛上的妖王也换了一批，他这才变回原形去查探封印。

　　妖族们不能在岛上呆太久，白夏却没事，这便是他此次最大的优势了。想来那些妖圣也是犯了经验主义的错误，觉得白夏也和他们一样不可能一直留在岛上所以才会那么放心地离开吧。

　　没有了妖圣，白夏自然无所顾忌，直接杀光了整座岛上的妖族。当他来到先前妖圣们聚集之地时，发现这里原来是一处通往地底的螺旋回廊。

　　往下走了不知道多深之后，白夏来到了一处地底石室。这座石室的中央立着一块巨大的水晶，而水晶的中央则有着一个紧闭双目的白衣男子。

　　【这就是被封印的仙人吗？】虽然神通被压制，但白夏还是察觉到了石室地面上的妖族阵图，这些年的《十方天鉴》可不是白看的。

　　这些应该就是神王留下的手段了，光是看着白夏就感到一阵心悸。水晶中的仙人被这些阵图不断消磨，气息已然十分微弱。不过阵图中的能量也不多，并没能发动阵图的最大的功率，而且这些能量大概一年后就会用尽。

　　【这些妖圣每隔一段时间就来这里，是为了给阵图充能保证阵图的运转么？】白夏猜测道。

　　他不敢踏上阵图，怕触发了什么机制被攻击。但他也不是什么都做不到的。

　　白龙纤云探！

　　白夏忽然出手，目标瞄准了那些妖圣注入的能量。不过毕竟是多位妖圣联合注入的能量，他一次只能偷取大约3%。

　　缓了一口气之后他继续催动白龙纤云探，一次接一次，一天一夜之后，他终于成功地把阵图中所有的能量都给偷光了。

　　原本闪烁着光芒的阵图瞬间黯淡了下去，那上面携带着的骇人气息也消退了许多。

　　不过白夏还是有些不放心，他拔下一根头发，变出了一具分身。他操纵分身小心翼翼地来到了仙人面前。

　　就在这时，水晶中的仙人忽然睁开了双眼……


第551章 那么，问题就来了

　　白夏被这突然睁眼的仙人给吓了一跳。那是一双怎样的眼睛？没有眼黑、没有眼白，有的只有两团浑浊的灰色光芒。

　　他站在那儿等了一会儿，结果什么也没有发生，那个仙人除了眼睛睁开之外什么也没有变化，依旧是一具死尸一般。

　　“喂……哈喽……日了狗……尼玛卖批……求尼玛老公抱……”他试着打招呼，但是对方并没有任何反应。

　　【可惜，要是神通没有被压制就好了。】白夏以前习惯了见人就甩一个破妄龙瞳，结果现在神通被压制了，各种不适应。仿佛智商都降低了10个百分点。

　　他不知道接下来该怎么做，索性操纵着分身上去拍了拍水晶。结果就在他的手接触到水晶的同时，水晶上突然生起了一股恐怖的吸力，几乎就是在一个眨眼之间，他的分身体内所有的仙灵之力都被吸干，变回了一根干瘪瘪的头发落到地上。

　　【这么恐怖么！？】幸好本人没有上去，白夏心有余悸。这仙人太恐怖了，被封印了3万年，马上就要死了还能爆发出这么大的杀伤力。

　　不过也有可能是妖族封印作怪，白夏也不能百分百确定。

　　“喂！你倒是说句话呀……”白夏有些蛋疼。他觉得这仙人肯定是在装死，想必这三万年间妖族也曾经试图利用人族奸细跟他套过话吧。一个仙人知道的东西肯定很多，什么藏宝地点呀、仙功仙法呀、修行感悟啊……其中有不少都是妖族也能用到的。

　　就算是个傻子，被骗得多了也会警惕起来，现在要想获得他的信任很难。白夏考虑了一会儿，努力思索要怎么才能证明自己是站在人族这一方的。

　　“对了！”白夏忽然灵光一闪，他把世尊印中的煌清珏给放了出来。

　　“怎么了夏哥哥？”煌清珏一出来便感受到了那阴冷的死气，还好白夏催动仙力为她护体，不然她现在这状态可撑不了多久。

　　“这家伙可能是三万年前的一个强大仙人，你帮忙问问看，有没有谁认得他是谁。”

　　白夏找煌清珏的目的就在于她的体质，宙天神语体可以和各个时空的大能对话，运气好的话能够得到仙人授法，相当于带着无数个老爷爷。眼前这个仙人是三万年前那一战存活下来的，而且地位肯定不低，让煌清珏描述一下他的相貌或许有所收获。

　　“嗯，我试试。”既然是白夏的要求，煌清珏自然是无条件答应的。

　　她闭目冥思了一阵，似乎是在沟通三万年前的仙人仙灵。过了大约五六分钟，煌清珏忽然睁开眼睛，笑道：“有了！”

　　“还真有！”白夏也只是抱着姑且一试的心态，没想到还真能找到线索。要知道，单凭语言描述，很难把一个人的相貌表达清楚的。这个仙人唯一显著的特点大约也就是他的那双眼睛了。

　　“三万年前，仙神界有一位至仙境的仙王，封号是‘浑天’，独来独往，神秘至极，最大的特点便是一双‘浑天照魔眼’，应该就是这个人了。”煌清珏把自己问到的事情全盘托出。

　　说完之后，她又皱着眉头道：“如果你想要取得他的信任的话可能比较难，因为当年整个仙界也没几个和他熟的人。”

　　“啧，这么麻烦……”白夏最后觉得自己一个人在这里瞎想也不是一回事，干脆找当事人商量一下得了。

　　他让煌清珏回到了世尊印中，然后大剌剌地来到了水晶前：“喂，你是不是浑天仙王？我是来帮你的，但是你好像不怎么相信我的样子，我也不知道该怎么取信与你，要不你说说看，我要怎么做才能证明我不是妖族的走狗？”

　　浑天仙王没有理会白夏。

　　白夏也没有放弃，继续道：“你看，你都快死了，到时候仙路可就真的续不上了，这样真的好么？验证一下又不会少块肉，是吧。”

　　一边说，他还一边把自己这些天杀死妖族采集的材料一个个罗列出来，其中最为显著的就是那一枚枚妖气浓郁的妖丹了。

　　“你看，这些都是我的战利品，可惜妖圣太滑溜，不然还能搞几枚九阶的来。”

　　这下，浑天仙王终于有了动静。毕竟白夏手上的妖丹数量实在是有些吓人。那么多的妖丹，对妖族来说绝对是一次重创。如果只是为了来欺骗他的话，代价未免也太大了。

　　白夏的脑海里忽然响起了一个声音：“不需要你证明什么，告诉我现在梦岚大世界的格局。”

　　“格局？没问题。”白夏干脆地将自己见到的以及东方月蟾告诉他的情况一一道来。

　　“你说人族有六大仙王器，是哪六件？”

　　“七王琴、无相佛国、天狼九界旗、众妙之门、天听地视还有忘情仙宫，不过七王琴、无相佛国和忘情仙宫现在都已经被毁了，人族疆域的屏障估计撑不了多少年了。”

　　“众妙之门……”浑天仙王似乎对众妙之门很感兴趣，一直在念叨着它的名字，“你可知道众妙碑？”

　　“众妙碑？那是什么？感觉好像在哪里听过的样子？啧……想不起来了，”白夏苦着脸，“我的记忆丢了一部分，不然我应该知道的。”

　　“记忆么？的确，你身上有时空长河的波动，应该是时光扭曲导致的失忆。”浑天仙王的话让白夏大吃一惊。

　　“你知道我为什么失忆的？能恢复吗？”连他的太始金瞳都看不出来问题所在，没想到今天居然被浑天仙王道出了失忆的原因。白夏期待着，难不成浑天仙王能帮他恢复记忆？

　　然而，浑天仙王接下来的话却是让他失望了：“你应该不属于这个时空，是从未来的某个时间段逆流回溯到现在的，如果你还保留着未来的记忆，很有可能会想要去改变未来，这其中的蝴蝶效应是很恐怖的，为了阻止这种事情的发生，整个时空将你的相关记忆给封印了，要恢复只有一个办法，那就是回到你原来应该在的时空。”

　　“未来？”白夏被这个说法给惊呆了，自己竟然不是这个时空的人。这么说，任务面板所谓的“回归”就是离开这个时空了。那他还怎么和煌清珏、甄宵长相厮守？

　　他甚至都不知道自己是从未来的哪一年穿越回来的，十年？一百年？还是一百万年？天晓得他那个时空两女变成什么样子了。

　　不得不说，浑天仙王的这个说法对白夏打击很大，他甚至对拯救人族都没什么兴趣了。

　　不过他心理素质到底够硬，这股失落并没有影响他太久。深呼吸了几下之后，白夏对浑天仙王道：“好了，不要在意那些细节，你现在到底信不信我？”

　　浑天仙王道：“既然你可能见过众妙碑，不知道你有没有领悟其中的仙功？”

　　“仙功？你是说《众妙无我真经》么？”白夏脑海里立刻蹦出来了这门仙功，内容十分完善，只可惜不适合他修炼。

　　“什么！？你把完整的《众妙无我真经》都给领悟了？”这下轮到浑天仙王吃惊了，“你随便背几段给我听听。”

　　“好吧。”白夏立刻开始背诵了起来。这种跳着背几句零散的口诀又不会泄露整部功法的内容，在他看来，浑天仙王应该也是会这门仙功的，所以想要考验一下他。

　　不过，会《众妙无我真经》就能通过考验吗？这门仙功有什么特别的？

　　听了白夏背的几句之后，浑天仙王开口了：“好了，我信你了，没想到竟然真的有人能够领悟这门仙功。”

　　“还真是！”白夏没想到居然会这么轻松，早知道他就不用那么麻烦又是找煌清珏又是拿战利品了，“为什么会这门仙功就能证明我不是奸细？”

　　浑天仙王道：“《人王典》中的功法岂是那么轻易就能获得的？但凡心中对人族有一丝的恶意，立刻就会被人王的意志所灭杀，众妙碑便是《人王典》的载体之一，你既然能从中领悟《众妙无我真经》，那自然是对人族有着足够忠诚的。”

　　“原来如此。”白夏了然。原来这门仙功来头那么大。说起来，东方月蟾的《大诸天神王道》好像也是《人王典》的一部分。

　　“那么，接下来的事情就好说了，”白夏盘坐下来，问道，“我要怎么救你出去？”

　　“救我出去？呵呵，不用。”浑天仙王的回答让他一愣。

　　“为什么？”

　　“现在仙神界已经被打碎，我靠着这些仙晶灵魄才能勉强不被世界排斥，你若是救我出去了反而会让我被放逐到虚空当中。”

　　“还有这种事情？那我接下来该做些什么？”白夏没有去问仙晶灵魄是个什么东西，不外乎什么宝物之类，问了也没用。

　　浑天仙王道：“你的目的我大致也猜到了，无非是想要让我帮忙把断掉的仙路重新续上。”

　　“是的。”白夏点了点头。

　　“那么，问题就来了……”


第552章 接续仙路之法

　　“挖掘……啊呸，什么问题？”白夏下意识地就想接一句，不过好在及时反应了过来。

　　“当年断仙路时，诸王隔着时空交锋，最终仙路虽绝，但也留下了一线生机。”

　　“这么说，就是能续咯。”

　　“是的，”浑天仙王道，“不过这仙路断它难，接续更难，并非一朝一日就能成就的事情，妖族肯定也有当年存留下来的大能者，我若是出手续仙路，必然会遭到它们的阻止。”

　　“你的意思是，你有能力接续仙路，但是不能被外力干扰？”白夏似乎明白了他的意思。

　　“正是如此。”

　　“那我该怎么办？”白夏问道，“带你回人族疆域如何？那里有仙王器保护，而且还有可能找到人王行宫。”

　　然而，浑天仙王却打消了他的这个想法：“没用的，修补仙路是大道上的争锋，仙王器也是无效的。”

　　白夏又问道：“那能不能找到其他被封印起来的仙人，大家一起出手？”

　　“可以是可以，但前提是你能找得到，这还没有考虑3万年的时间有多少仙人、仙灵已经被磨灭了。”又是一盆冷水泼下来。

　　“好吧，你说说你的办法，我就不瞎猜了。”白夏不认为浑天仙王会浪费口舌和他说一件完全没希望的事情。他既然把问题摆出来，那就肯定有解决的方法。

　　“办法的确还有一个，关键还是在你身上。”浑天仙王的双眼中，那灰蒙蒙的雾气似乎流动了一下。

　　“我？”白夏愣了一下，“我能成什么事？”

　　他这个人最大的优点就是有自知之明。别看他现在把无尽妖域闹得鸡飞狗跳的样子，但实际上并没有伤到妖族的根本。在那些妖神眼里，他这就是小打小闹，所以懒得对他出手。仙神界被打碎的如今，妖神每次出手都是要付出不小代价的。

　　可如果他要是敢去参与重续仙路这种事情，那他敢保证起码有九成隐世不出的妖神都会出手，到时候随便来一个都能用手指头碾死他。

　　他再强也还是一个修仙者，跟真正的仙、神是两个档次的存在。碰到两个妖圣他都要绕路走，更不用说出来一堆妖神了。

　　浑天仙王似乎看出了白夏的顾虑，解释道：“事情其实没有你想的那么严重，三万年前那一战妖族虽然赢了，但付出的代价可绝对不小，仙神界破碎的同时，绝大部分的仙、神都死了，剩下活着的要么被流放到了异度次元，要么兵解转生夺舍重修，像我这种还能留在梦岚大世界的终究只是少数。”

　　“有多少？”

　　“具体情况不是很清楚，但妖神的数量应该一只手就能数得过来，仙人和仙灵就更少了，甚至于就剩我一个了也说不定。”

　　浑天仙王的回答让白夏松了一口气，情况的确比他想象中的要好不少，但最本质的问题还是没解决：“可就算妖神只有一个，我也应付不来啊，而且你只说了三万年前残存下来的妖神，那些在这三万年间完成九变新晋的妖神呢？”

　　“所以接下来才是重头戏，”浑天仙王道，“我当然知道你实力不够，不过我要是说能够临时将你的战力提升到天仙上境呢？”

　　“哦？怎么搞？”白夏一下子来了兴趣，“这种事情肯定不会那么简单的吧。”

　　“别人或许不成，但是你不同，”浑天仙王道，“你走的是肉身成王的外道，而且也不知道怎么搞的，比人王的《大诸天神王道》还要强，现在才7阶肉身强度就无限接近于仙体，换了别人，根本就承受不住天仙境的力量，但是你却可以。”

　　“是么？”白夏对自己的肉身的确很有自信，他还没见过这方面有谁强过自己的，哪怕是以肉身著称的妖族也是一样。

　　浑天仙王继续道：“你的神通似乎是在一双眼睛上，正巧我也是，相同性质的神通融合起来比较容易，我可以临时把自己的眼睛借给你，到时候能发挥出多少威能全看你自己的承受能力了，我接续仙路的过程大约需要1天的时间，只要在这一天以内你能挡住那些妖神就成。”

　　“一天？你不是说要很久吗？”

　　浑天仙王答道：“这就跟接骨是一个道理，我给你正骨、打石膏不过是一会儿的功夫，但之后还是需要慢慢修养才能让骨头长回来的。”

　　“哦，懂了，可你接好了之后就不怕那帮妖族继续去毁坏仙路吗？”白夏担心道。

　　“呵呵，”一声轻蔑的笑声在他脑海中响起，“等我空出手来，你觉得它们还会有机会做那种事情？”

　　看来这浑天仙王是对自己的实力相当自信啊。相比之下，白夏的顾虑就要多不少了。

　　首先就是浑天仙王被封印了那么久，妖族还持之以恒地催动封印来磨灭他，他现在还能保留多少实力？是不是有些自信过头了？

　　其次，虽然他嘴上说着要接续仙路，但这并没有任何保证。万一他是骗人的呢？

　　融入他的双眼可以临时提升白夏的修为到天仙上境？白夏怎么确定他不会在眼睛上做手脚？这么一个异物融入自己最重要的器官，万一出事了白夏找谁去？

　　白夏固然是非常希望帮助人族接续仙路的，但前提是不会损伤他自己的利益。他可没有什么所谓的“归属感”和“荣誉感”。说实话，和整个人族的利益相比，他更在意自己的得失。

　　杀妖族对他有好处，所以他就去做了。看上去他好像是一个民族英雄，但本质上他还是一个利己主义者。

　　现在能够帮助人族重续仙路当然是一件好事，可代价如果是把他自己置于险境当中，那他就不乐意了。

　　“你在犹豫？”浑天仙王很敏锐地就察觉到了白夏的情绪。

　　白夏也没有急着否认，而是坦然道：“这是自然，本来我走的就是外道，仙路断没断与我何干？要我顺手帮一把自然是乐意之至，但前提是我自己不会有任何损失。”

　　浑天仙王听后并没有发怒，而是很平静地道：“确实，信任是这个世上最难做到的一件事情了，很多时候本来能做成的事情，就是因为信任问题而导致功亏一篑，这是所有智慧种族都无法避免的难关，我还不至于用道德大义来强迫你。”

　　“理解万岁。”白夏做了一个“我也很无奈”的表情。

　　“不过，如果你只是不放心我的话，倒也不是没有解决的办法。”浑天仙王忽然又说了一句，勾起了白夏的好奇心。

　　“什么办法？”

　　“众妙之门，”浑天仙王说出了一个白夏熟悉而又陌生的名字，“这件仙王器很特殊，连通着各方次元，这次接续仙路如果有它相助将会轻松很多，你如果怀疑我在骗你的话，我们可以通过众妙之门去到‘心魔炼狱大世界’，那是一个不能说谎的世界，如果说谎，哪怕是玩文字陷阱也会立刻被心魔入侵，死无葬身之地。”

　　“那么厉害？就连至仙境的仙王也没办法抵抗？”白夏还是第一次听说这事，毕竟他以前从未见过众妙之门。

　　“至仙境再强也无法和一个世界的大道规则抗衡，那是王境才能做到的事情。”

　　“好吧，姑且信你一次。”白夏点了点头，如果浑天仙王没有说谎，那帮他这一次还是无妨的。

　　这不是说白夏百分百相信他了，毕竟众妙之门的事情也是浑天仙王主动提出来的，谁知道会不会有什么隐瞒？

　　现在主要是白夏得知了自己是从未来穿越过来的，还有一个多月他就要回归了。他舍不得煌清珏和甄宵，人族、灵族势弱对她们的影响也不小，白夏希望最后再为她们做一点事情，说不定可以在未来再相见。

　　所以他打算赌一把。他是谨慎不错，但这不代表他做什么都畏首畏尾，有些时候，只要有超过50%的把握他就敢去赌一把。

　　【人生不可能所有的事情都100%安稳，这点魄力都没有的话，干脆当条咸鱼得了。】

　　他打定主意便不再犹豫，直接问浑天仙王道：“那我现在就帮你解除封印吧，要怎么做？”

　　“你先去那边……”浑天仙王立刻做出了指示。

　　这封印里的能量本来就已经被白夏偷干净了，现在又有仙王指挥，白夏花了大约七天的时间便破坏了整个封印，将浑天仙王释放了出来。

　　几乎在封印破除的一瞬间，冻住浑天仙王的那块仙晶灵魄突然产生了巨大的吸力，整座岛上甚至连同整片绝界龙潭的死气都被疯狂地吸收过来，场面如同万川归海一般壮观。

　　神奇的是，距离仙晶灵魄近在咫尺的白夏却是一点也没有受到影响，看来是浑天仙王有意避过了他。

　　“这帮妖族脑子不行，以为靠着这种封印就能磨灭我？殊不知这三万年来我一直在借助它们的力量炼化这龙潭死气，实力有增无减，现在，是时候让它们自尝苦果了！”


第553章 临时器主

　　白夏可以很清楚地感受到周围一直弥漫着的死气在不断地削减，他的双眼也在微微发热，之前一直被压制的神通竟然也有了恢复的兆头。

　　“这是怎么回事？”他有些惊诧地看着浑天仙王。身为仅次于王境的存在，在一些王境不出的年代，他完全可以称得上是天地霸主，甚至于就连王境强者也不能彻底灭杀他。设置了手段想要磨灭他却被他反过来利用，现在看起来好像还因祸得福了。

　　当然，当年的事情白夏也不知道。或许那位妖族的神王被其他时空的王境强者所牵制，根本分不出太多心思来对付浑天仙王，所以才随手搞了这么一个封印也说不定。后来，神王失踪了，没有了他的制约，光凭一些未成神的妖族怎么可能斗得过一尊至仙境的仙王？

　　白夏的出现等于是完成了最后一块拼图，浑天仙王一朝脱困顿时龙归大海，威势简直要将天都给翻过来。

　　唯一可惜的就是仙神界已经被毁，他现在根本不能在梦岚大世界自由行动，不然光凭浑天仙王一人就足以将整个妖族给毁灭，到时候就算仙路没续上，人族也不至于那么凄惨。

　　仙人和凡人、修仙者是不同的，可以把他们看作是另一种形态的生命体。因为仙人都是抛弃原本肉身，飞升之后利用仙力重塑仙躯的。虽然仙躯的力量比肉体凡胎强大很多，但却与整个凡间世界格格不入，时间呆久了肯定会不适应。

　　打个比方，仙神界就好像是一个游戏世界，里面的生命都是以数据形态存在的。仙人下凡就相当于强行把一道数据从电脑硬盘里面抽出来，然后具现化成为一个真人，让这个真人在现实世界活动。这过程就是在违逆自然规律，肯定会受到世界的抵制。

　　当然，这只是比方，真正的仙界也不是什么数据世界。只是和凡界次元不同，其中的隔阂就好像游戏与现实一样。

　　现在仙神界没了，仙神们对于梦岚大世界就好像是异物。在梦岚大世界呆得越久，世界的排斥就越大，等到一定程度他们就会被踢出去，落入连时间、空间都不存在的虚无当中。

　　真到了那一步，除非能够找到一个新的类似于仙神界的次元，不然这些仙、神就只能在虚无之中一直停留。结果要么封闭情感变成行尸走肉，要么在无尽的孤寂中仙心崩溃，或疯癫或自绝。

　　浑天仙王现在是用仙晶灵魄包裹着自己，这就好像是自己制造了一个迷你小世界，这个世界的规则是和仙神界一样的，所以他可以一直存在。一旦他离开了仙晶灵魄，就等于是下凡，到时候自然就会受到世界的排斥。

　　将整个绝界龙潭的死气都给吸了个赶紧，白夏发现浑天仙王反而变得更加内敛了。以前还能感觉他很强大，现在却根本感受不到他了，这就好像声波的频率太高以至于耳朵无法听见一样。这是一种次元级别的升华，其中差距恍若天堑。

　　吸收完死气，浑天仙王对白夏道：“好了，这绝界龙潭的死气暂时被我吸干了，你快带着我回人族疆域吧，不然等新的死气出现，你就又飞不了了。”

　　“哦。”白夏立刻用七王蛾丝绑住仙晶灵魄，带着浑天仙王一路飞出了地底。先前那股无形的压制力果然不见了，白夏顺利地飞离了岛屿，然后直接破开空间就瞬移到了数百里外。那些想要围堵他的妖圣根本拿他一点办法也没有。

　　“那绝界龙潭到底是怎么回事？”路上，白夏好奇地问道。这龙潭的死气能够压制神通、禁止飞行不说，就连至仙境的仙王吸收了都大有好处，而且听浑天仙王的说法，这龙潭死气的根源还在别处，他也没有解决之法。这一切无不在彰显着绝界龙潭的特殊。

　　“这绝界龙潭几时出现的已经无法考证了，我只知道历史上数位王境强者都与它有所交集，其中最出名的就是第二代人王，传说他就是在绝界龙潭消失的，”浑天仙王似乎也不是很清楚，“我在这里被封印了3万年，虽然力量被消磨得干干净净，却因祸得福融合了潭中死气，实力不减反增，要是再有个10万年，说不定我也能迈入王境。”

　　“这么厉害吗？”白夏心中有种感觉，这绝界龙潭底下绝对有着什么了不得的东西。只不过那东西显然不是他这个层次的存在能接触得了的，人王都因此失踪，他还是少招惹为妙。

　　现在需要做的就是重续仙路，这是整个人族的大事。

　　绝界龙潭的变化自然瞒不过那些妖族，不过等那些妖圣察觉到不妙赶过来的时候，白夏早已经逃出去老远了。太始金瞳看破空间，并对其干涉进行空间挪移，在这方面基本上没有人能追得上白夏。

　　时隔大半年，白夏再度回到了人族疆域，这一次由于没有在路上杀妖族，只是一个劲地埋头赶路，前后只花了他1天不到的时间。由于浑天仙王是人族，所以并没有遭到仙王器屏障的阻隔，两个人顺利地进入了人族疆域。

　　到此为止，白夏总算是松了一口气。说实话他真的害怕哪个自我封印中的妖神冒出来突然给他来这么一下。妖神如果想要杀他，哪怕隔着一个世界也能做到。而事实上并没有出现这种事情，可考虑的原因无非两种，要么是那些妖神觉得对白夏出手代价太大不舍得，要么就是浑天仙王隐蔽了他的行踪。

　　“是你做了什么吗？”白夏朝浑天仙王问道。

　　后者果然承认：“如果没有我，你在带我离开绝界龙潭的时候就已经被杀死了。”

　　“啧，那还真是惊险啊。”白夏撇撇嘴，不再去考虑这些。浑天仙王显然也是一个做事严谨的人，这种纰漏他应该是不会犯的。

　　“那么，接下来就是去真一门了，可是要怎么才能向他们借用众妙之门呢？”白夏有些犯愁。

　　仙王器的主人在大本营可是能发挥出天仙级战力的，以白夏的实力还没办法正面硬刚。浑天仙王的借力显然不是可以多次施展的，那么剩下就只有去找仙王器的主人谈判了。

　　“真一门的掌门好像叫幽玄真人来着，也不知道他会不会相信我。”白夏一边瞬移，一边嘀咕着。

　　就在这时候，浑天仙王道：“不需要找那个什么幽玄，他不过是仙王器的临时器主，真正做主的还是器灵，你只要带着我找到仙王器就行，我能说服器灵。”

　　“临时器主？”

　　“是的，仙王器可是至仙境的强者，怎么可能会认一些未成仙的家伙为主，天仙上境他们都看不上，你口中的仙王器主人无非是一些签订临时契约可以借用一部分仙王器力量的家伙罢了。”

　　白夏恍然大悟：“难怪仙王器只能发挥天仙级战力，我以前一直以为是那些人提供的资源不够。”

　　“仙王器的主要力量都在维持屏障呢，临时器主能借到的力量只是很少的一部分。”浑天仙王道出了真相。

　　两个人一边移动，一边聊着，没过多久便来到了真一门山脚的真玄城。

　　“直接闯进去么？瞒过那些普通的修仙者没问题，但我不一定能瞒得过仙王器。”白夏有些拿不准。

　　浑天仙王道：“你直接进去吧，我会帮你掩盖气息的，到时候见到了器灵就没事了。”

　　“我们就这样不请自来会不会不太好？好歹也和人家主人打个招呼吧。”

　　“你是这么礼貌的一个人么？”

　　“额，并不是……好吧你赢了。”白夏想了想，的确没有必要通知真一门的人，就这帮地仙级都不到的家伙根本帮不上什么忙。

　　真一门的守山大阵虽然厉害，是上古仙人布置，但是在白夏的太始金瞳面前也还是无所遁形。而且还有浑天仙王的浑天照魔眼，就算有错漏也能及时提醒。所以他们很轻松地就进入了真一门的山门里面。

　　利用太始金瞳的幻术能力，谁也没能发现他们两个。问清楚众妙峰的所在之后，白夏几个瞬移便来到了目的地。

　　“能感受到众妙之门吗？”白夏扫视了一遍，并没有发现仙王器的所在。

　　浑天仙王同样也没有感应到：“应该是隐藏在某个阵法当中了，去问问那个临时器主吧。”

　　“好。”白夏在众妙峰转了一圈，很快就找到了幽玄真人。

　　此时的他正在教授一个小女孩练剑。

　　“呵，六凡轮回体，这时代已经出现复数的十二仙禁了么。”浑天仙王的浑天照魔眼洞察力比白夏的太始金瞳还强，一眼就看穿了小女孩的体质。算上先前见到的宙天神语体煌清珏，这已经是他见到的第二个仙禁体了。

　　“十二仙禁的出现有特殊意义吗？”白夏忽然想到了之前那个被他封印的道王转神体，随口道，“我已经见过三个了哦。”


第554章 迷住小女孩

　　“三个！”浑天仙王语气一沉，“看来事情比想象中的还要严重。”

　　“怎么说？”白夏问道。

　　“有这么一种说法，十二仙禁不仅仅是十二种特殊的体质，同样也代表着时代气运的凝聚，这种稀世妖孽同时代出现一个还能说是偶然，但如果出现多个，那就代表着整个世界的气运正在发生巨大的变动。”

　　白夏听完，觉得似懂非懂：“气运变动又代表着什么呢？”

　　浑天仙王想了想，说道：“这么说吧，就比如说一个凡人生病了，这时候他们的身体就会制造出一些抗体来消灭侵入体内的病菌，而十二仙禁就是整个世界所制造出来的抗体，只有在整个世界感受到危机之时才会被制造出来。”

　　白夏理解了之后又问：“那危机会是什么呢？”

　　“不知道，”这次浑天仙王却是没能给出答案，“危险的来源数不胜数，可能是外部的，也可能是内部的，唯一可以确定的是仙禁体越多，即将到来的灾难就越恐怖，就像三万年前三灾九难齐出，结果仙路断绝不说，就连仙神界都被打碎，如果不是最后神王失踪，可能梦岚大世界也要跟着一起被毁灭。”

　　“好吧，管他那么多呢。”白夏从来不会为这种还不确定的事情犯愁，没有任何意义。

　　他本来是打算直接用幻术迷住幽玄真人然后询问众妙之门所在的，但是被浑天仙王阻止了。

　　“他虽然只是临时器主，但灵魂与仙王器紧密联系，你的幻术没用的，反而还会惊扰到器灵。”

　　“没用？那他岂不是看得见我们？”白夏一惊，但又感觉哪里不对。

　　“看当然是看不到的，器灵哪里会管那么多，他只负责抵挡那些威胁到性命或者涉及到重要隐秘的灵魂攻击。”

　　“临时器主福利少呀，”白夏摇了摇头，“这么说只能问别人咯？”

　　他可不相信不用幻术直接去问幽玄就会老老实实地告诉他众妙之门在哪里。

　　“对了！”白夏忽然想起来自己在真一门好像还有个熟人，或许可以去找他想想办法。

　　那个熟人自然是言无月了，白夏下了众妙峰随便问了一个人，得知言无月是十二区的之后就立刻赶了过去。但是当他来到十二区的时候却并没有找到言无月。

　　随便抓了一个真传弟子问了一下，白夏才知道原来言无月已经死了。

　　一年前，人王行宫消失，所有人都被随机投放了出来。言无月与老婆孩子都分开了，结果当他再次找到老婆时看到的却是两具冰冷的尸体。姜珑玲抱着他的孩子，向他道明了真相，原来是谛听卫为了抢夺孩子才杀死他两个老婆的。言无月被仇恨冲昏了头脑，独自一人去找谛听卫复仇，结果自然是一去不回，只留下了一大一小两个儿子。

　　“啧，谛听卫是么，”白夏眼中也是透露出了一丝杀机，“有机会一定要灭了他们。”

　　不过现在言无月都已经死了，他自然就没办法找他帮忙了。回到众妙峰，这时候幽玄真人已经离开了，只剩下那个六凡轮回体的小丫头还在专心致志地练剑。

　　“要不找她试试？”白夏实在是不觉得一个小丫头能知道多少东西，但整个众妙峰就两个修仙者，幽玄又不能问，那就只有她了。

　　白夏直接来到了小女孩的面前，直接对她使用了幻术：“嗨，小妹妹，你知道众妙之门在哪里吗？”

　　“知道。”小女孩奶声奶气的回答让白夏大喜过望。

　　竟然真的知道！他连忙问道：“在哪里呢？”

　　“唔，在那儿，”小女孩指着远处的一座建筑道，“师尊有一个密室，密室里有一张画卷，众妙之门就在那里面。”

　　“嗯，好的，谢谢你，小妹妹。”白夏捏了捏小女孩那嫩嫩的脸颊，然后立刻就带着浑天仙王往密室赶去。

　　路上，浑天仙王忽然道：“你为什么那么熟练啊？以前经常干这种事情么？”

　　“你才经常诱骗小萝莉呢！”白夏也不管对方是不是仙王，没好气地道，“我哪里看起来像是一个怪蜀黍了？我只是一个萝莉控，不是变态幼女控！”

　　“不都一样么？”

　　“哪里一样了！”

　　“额，我随便说说的，何必那么认真呢，到了哦。”

　　幽玄真人的密室根本拦不住白夏，太始金瞳直接看破所有机关，打开之后找到了小女孩所说的画卷，白夏带着浑天仙王直接跳了进去。

　　画卷中是一片山清水秀的世界，而就在这方小世界的中央，一座数十米高的石门静静地立在那儿。

　　“这就是众妙之门么。”白夏看着这件仙王器的本体，感受到了与浑天仙王身上近似的气息扑面而来。至仙境的存在，哪怕什么都不做，光是存在于那里都有着无可估量的威势。

　　忽然，白夏眼前一花，一道人影出现在了门前。

　　这是一个大约一米七五的年轻男子，相貌算不得多俊美，但却有着一股书卷气，第一眼看上去就会感觉这人很有文化。他身上穿着一套纯白色的丝绸长衫，身上没有任何多余的装饰，嘴角带着一丝微笑，让人下意识地就感到一股亲切。

　　这个人出现得太突然了，白夏立刻使用太始金瞳，然而却什么也看不出来。显然是实力差距太大了。不用想也知道，这家伙八成就是众妙之门的器灵了。

　　端详了两人一会儿，白衣男子开口了：“一个至仙境，一个外道7重天，真是好特别的组合。”

　　“何必这么生分，”浑天仙王开口道，“这么多年没见，就不能感动一些么？”

　　这次他并没有使用传音，而是直接用仙力震动空气产生了声音，这样白夏就也能听到他说的话了。

　　“我跟你可不熟。”众妙之门的器灵轻轻地摇着头。

　　浑天仙王也不墨迹：“直说吧，我想要重续仙路，需要身边的这个小兄弟帮忙，但是现在我没办法取得他的信任，所以希望你能让我们去到‘心魔炼狱’。”

　　“哦？”众妙之门器灵诧异地看了一眼浑天仙王，“你真要那么做？”

　　“是的，我说过的话还从来没有落空过。”浑天仙王坚定地说道。

　　器灵闻言点了点头：“也罢，就送你们一程。”

　　说罢，他身后的仙王器本体便缓缓打开，露出了一道扭曲的虚空虫洞。

　　“就这么走过去么？”白夏来到门前，询问道。

　　“是的。”

　　得到确认的白夏径直迈入了虫洞当中，随机一股吸力传来，他和浑天仙王全都被虫洞吸收了进去。当回过神来时，白夏发现自己已经出现在了一片火海当中，周遭除了无穷无尽的火焰以外什么也没有。

　　心魔炼狱，特殊位面，极其容易滋生心魔。

　　如果不是太始金瞳明确地看出来，他还真不敢确定这里就是心魔炼狱。

　　一旁，浑天仙王还被五根七王蛾丝紧紧地和白夏系在一起：“好了，既然到了这里那就可以验证了，一旦我真有害你的心思，心中的恶意便会滋生心魔，在这个世界产生心魔的后果就算是我也要头疼。”

　　“是么，那这么说来，你是真心想要为了人族重续仙路咯？”白夏问道。

　　然而，浑天仙王的回答却是：“想重续仙路是对的，但可不是为了人族，我有我自己的理由。”

　　“能告诉我是什么理由吗？”他有些好奇。

　　“我只能告诉你我是为了找一个人，除此之外我不想说太多。”

　　“好吧，”白夏不再八卦，“那么，你所说的临时提升我修为的方法对我有没有伤害或者隐患。”

　　“隐患不存在，至于伤害的话，以你的肉身应该能够承受我一部分的力量，到时候只要我控制好你就不会受伤，当然，和妖神交手的话受点伤在所难免。”浑天仙王将事情详细地说明着。

　　“唔，行，那就这样吧，顺便问一句，你的神通和我的眼睛融合，不会出现夺舍什么的吧？”其实这才是白夏最想问的事情。

　　“自然不会，”浑天仙王直接道，“我对你的身体没有任何兴趣，也不会放弃成就王境的希望来夺舍你。”

　　“那好吧，是我想多了。”得到了想要的答案，白夏便打算带着浑天仙王回去了，来的虫洞并没有消失。

　　“对了，既然器灵也是至仙境，为什么你不找他们出手帮忙？”回去的路上，白夏随口又问了一个问题。

　　对此，浑天仙王的回答是：“他们终究只是‘道具’，器灵的作用是辅助主人，并非取代主人，无主的道具是发挥不出真正威力的，现在人族疆域的防护罩也是仙人们当年就布置好的。”

　　“哦。”白夏解开了疑惑，与浑天仙王一同回到了众妙之门前。

　　一出来，浑天仙王便对器灵道：“那么，接下来送我们去那个地方吧。”

　　“你确定？”器灵皱着眉头，再度询问了一遍。

　　“自然。”浑天仙王的回答也依旧如是。


第555章 腰斩

　　众妙之门再度打开，不过这次出现的并非是漆黑的虫洞，而是如同水面一般的透明屏障，上面泛着层层粼光。

　　“这次是要去哪儿？”白夏问道。

　　“世界本源！”

　　……

　　两人跨过屏障，来到了一片到处充斥着炫彩光芒的世界。白夏顿时感觉自己的身体发生了一些奇妙的变化，但具体他又说不清楚到底有哪里变了。

　　【这大约就是次元的变更吧。】他知道，自己现在来到的是一个和正常世界完全不同的地方。这里是一个唯心的世界，一切在正常世界无形无质的东西在这里都能得到具现化。

　　例如时间，例如情绪，例如因果，又例如天地间一切的规则秩序。这里的每一个光团都代表着一个唯心概念，平时正常人根本无法接触到，只能被它们渗透到生活的方方面面，但是在这里，白夏却能够轻而易举地触碰到甚至影响到它们。

　　“小心，不要尝试去改变什么，会遭到反噬的。”浑天仙王提醒着白夏。

　　“好的。”白夏点点头，不过还是好奇地打量着四周。他的神通也能让他看到这些虚无的概念，但是他现在才7阶，神通看到的东西不过是这里的九牛一毛。这就好像以前他是隔着门缝看东西，而现在则是直接穿过了门。

　　根据浑天仙王的指示，白夏来到了一条白色的条形光晕前。

　　“这就是人族和灵族的仙路了。”浑天仙王道。

　　“两族的仙路是一起的么？”

　　“那是自然，灵族本就是人族的分支，只不过灵族一直觉得自己高人一等罢了，这跟海族与妖族的关系差不多，”说到这里，浑天仙王忽然道，“好了，我要出来了，你站远点。”

　　“哦。”白夏退后了一段距离。

　　“再远点。”

　　“哦。”

　　“不够，再远点。”

　　“哦。”

　　“再……”

　　“你崩五指山呢！这么远还不够！”白夏都快退到入口处了。

　　“那好，我出来了，你自己小心。”

　　话音刚落，封住浑天仙王的仙晶灵魄轰然炸裂，一股仿佛要破灭天地的威压从他身上爆发开来。即便白夏隔得老远，依旧能够感受到那股毁天灭地的气息，如果不是躲得够远，他估计自己现在已经连骨头都被压碎了。幸亏这里不是物质界，不然可能整个世界都要被蹦出一个豁口出来。

　　“这就是至仙境的仙王，啧啧，简直强得不讲道理。”白夏还没感叹完，忽然就有两团灰蒙蒙的光团朝他飞来，刹那间就钻入了他的双眼之中。

　　他只感觉自己眼睛一阵发热，同时耳边传来了浑天仙王的声音：“我的时间不多，你负责挡住那些妖神，一个也别放过来。”

　　“没问题！”白夏已经感受到自己身上的变化了。

　　除了眼睛开始发热，他体内的仙力也在疯狂的攀升，仙品金丹那最后1%的转化度几乎在眨眼间就突破了。仙力越来越浑厚，到了后面，他每个细胞中的仙力由气态直接转化成了液态。

　　不朽境……仙劫境……陆地神仙境……天仙下境……天仙中境……天仙上境！

　　到了最后，他体内的仙力已经浓稠得如同浆糊一般，只差一点就能凝成固态了。如果能凝成固态，那他就正式踏入至仙境了，显然，浑天仙王借给他的力量并不足以使他提升到那个程度。

　　现在的白夏，可以说是天仙上境的巅峰，半步仙王也不为过。

　　感受着体内那磅礴的力量，白夏感觉自己现在一拳就能毁掉一个世界。这是不是错觉暂且两论，他现在担心的是，这种暴涨的力量也不知道他能发挥出几分。

　　趁着妖神尚未赶至，白夏抓紧时间开始适应力量。他的双眼也得到了一定的强化，尤其是探查方面，白夏感觉就算自己闭着眼睛，整个世界也会被映照在他心中。

　　这便是浑天照魔眼，照见诸天，洞悉一切！

　　他在提升力量的同时，浑天仙王那边也开始了仙路的修复。具体怎么操作的白夏不懂，也没时间去观察，因为那些妖神终于赶到了。

　　他们可以通过众妙之门进入世界本源位面，妖族自然也有自己的方法。接续仙路是一件惊天动地的大事，必然会被整个世界都发现。而且这个位面的“距离”概念十分模糊暧昧，无论从正常世界的哪里进入这边，都能够飞快地赶到白夏这里。

　　白夏的浑天照魔眼一下就看清楚了敌情。过来的妖神一共9个，其中五5下位妖神，相当于人族天仙下境，应该是最近3万年才突破的新晋妖神；3个上位妖神，和1个天尊，相当于天仙上境和至仙境，这些应该就是三万年前存活下来的妖神了。果然如同浑天仙王所料，上古妖神的数量一只手就数得过来。

　　“来得正好，有得玩了。”他咧嘴一笑，伸手就是一招三生魔爪。

　　此时的三生魔爪被半步仙王的修为催动，威力也是有了质的飞跃。白夏一抓抓出，巨大的爪影当中自蕴时空，那些妖神一闯进来便被困在了无限循环的时空当中。

　　其中最强的天尊妖神自然不会就这么轻易被擒拿，化作一柄长剑瞬间划破时空就冲了出来。这位天尊乃是一缕头发成妖，细细的发丝却能斩断万物，他的神通更是能让他斩到一些唯心的概念。

　　白夏修为本就不如他，就算用了至仙级仙法也不是他的对手。另外3个上位妖神也是紧跟其后，冲了出来。但是那5个下位妖神就慢了一步，当白夏的魔爪捏拢，整个小世界湮灭，他们也就彻底陨落了。

　　“找死！”眼看着自己同族被一个小小的人族灭杀，这几个妖族均是怒发冲冠。尤其是那个天尊，看白夏的眼神简直就跟要吃了他一样。

　　白夏倒是不虚，他的任务只是拖住，又不是击败这几个妖神，这点事情他还是能做到的。

　　就在他这个念头生起的下一瞬，他只觉得肚子突然一疼，他的身体竟然被腰斩成了两段……


第556章 段云飞，余仁霸

　　虚实逆转！

　　分离的两截身躯飞速愈合，白夏被吓出了一身的冷汗。他从来没有像刚才那样感受过死亡的临近。

　　天尊境妖神的强大远远超过了他的想象。就算是身体愈合了，残余的剑意依旧让他难受无比。

　　段云飞，天尊境

　　本体：忘情天丝

　　天赋神通：天河断（天阶上品）

　　【挡不住……】白夏甚至萌生了退意。他一开始就说明了，帮助接续仙路的前提是他自己不能有性命危险，和他自己比起来，整个人族也就算不得什么了。

　　先前突然暴增的修为让他有了一种无敌的错觉，结果直接被这一击给彻底斩没了。

　　当英雄他不介意，但让他去死就不行了。

　　【咦，不对。】由于临时融合了浑天照魔眼，就算是天尊境也躲不过白夏的洞察。他忽然发现，刚才那毫无痕迹的一斩之后，那个天尊境的妖神段云飞气息忽然衰落了许多。

　　这才对嘛！虽然他还没有达到至仙境，但一身的至仙级仙法外加浑天仙王的神通，没理由在段云飞面前这么无力啊。这种碾压性的攻击肯定也是要付出不小代价的。

　　确信了对方无法连续发动那种级别的攻击之后，白夏稍稍放心了一些。同时心中也是涌起了一股怒火，毕竟他刚才可是差点被段云飞杀死。

　　如果可以的话，他真的想将段云飞大卸八块。不过现在的他显然做不到，那么至少也要拖住他们，不让他们的目的达成才行。

　　三头六臂！

　　三生魔爪！

　　白龙纤云探！

　　拔刀式！

　　白夏瞬间爆发出最强的一波攻击，这一次他没有针对段云飞，而是把目标对准了那3个上位妖神。

　　浑天照魔眼之下，这些妖神的弱点漏洞暴露无遗，白夏可以直接攻击他们最弱的一点。

　　段云飞本来是想要直接过来击杀白夏的，但是看到白夏竟然不顾自己的安危，拼着两败俱伤的架势要击杀另外三个妖神，他顿时犹豫了一下。最后段云飞还是决定回去救同伴，因为白夏刚才吃了他一记天赋神通“天河断”都没死，短时间内估计没办法解决。相比之下，这几个上古时期就残存下来的同伴更加重要一些。

　　白夏笑了，他就猜到段云飞会这么做。没有了那三个妖神，这家伙想要杀自己就更难了。

　　浑天照魔眼随时监视着段云飞的状态，一旦他的状态恢复到一定程度，白夏就会逃跑。体内的剑气还在肆虐，白夏可没有信心接下天尊的第二击神通。

　　在那之前，白夏要给他制造足够的麻烦才行。

　　对于浑天仙王，白夏也只能说抱歉了，他还不至于为了一群不相干的人族牺牲自己。

　　段云飞反身去救那三个上位妖神，同时那三个妖神本身也不是什么好惹的角色。能够修炼到他们那个境界的，每一个都是妖孽，都是能够越级挑战的怪物。

　　面对白夏的三生魔爪，已经吃过一次亏的妖神毫不犹豫地发动了自己的天赋神通。他叫彦绯，天赋神通乃是天阶中品的“焚神”，很简单直白的一门神通。他的本体是一块“凝火玉”，由凤凰涅槃之火凝聚而成，施展天赋神通之后能够放出焚烧一切的凤凰神火。

　　三生魔爪集合过去、现在、未来而形成的无限循环小世界接触到了他的着一团神火，竟然被点着了，这火连时间都能焚烧！不过，就算烧毁了小世界，剩下的魔爪攻击力也是极强。虽然彦绯已经极力躲避了，但依旧被白夏抓碎了半边身子。

　　上位妖神级别的强者当然不会因为肉身的毁坏而死亡，但重伤是不可避免的。飞快重塑妖躯的彦绯脸色苍白得如同纸一样。

　　段云飞没有出手救他，因为彦绯是三个妖神里面最强的，没有他的帮忙自己也能扛过去。而另外两个就不同了。

　　这两个妖神一个叫龙雪，本体是龙血魔藤，天赋神通是治疗类的。另一个叫石仲，本体是荒神犀，天赋神通是防御类的。这两者虽然都是上位妖神，本身资质也足够妖孽，但和彦绯比起来还是要差一些的。

　　白夏的拔刀式斩向龙雪，段云飞对这种斩击最为敏感，立刻判断出这一击龙雪抵挡不下来，所以回首斩出一剑直逼白夏的刀气。龙雪本身也是有所感应，拼命地制造出大量的藤条保护自己。

　　只是这些藤条在白夏牺牲一柄天仙器发出的拔刀式面前脆弱得就跟豆腐做的一样。幸亏段云飞及时一剑劈歪了白夏的刀气，使得龙雪只是被斩去了一条手臂，不然她的灵魂都要被这一刀斩灭了。

　　相比之下，那个石仲就没那么好运了。白龙纤云探神秘莫测，虽然段云飞已经察觉到了，但由于分心救龙雪，同时也对石仲的天赋神通比较放心，以至于错过了最佳的救援时机。

　　一瞬间，一团漆黑的光团被硬生生地从石仲的体内撕扯了出来，那是他想要阻止人族接续仙路的“念头”。这里是世界本源位面，一切无形之物都能化作实体。白夏将这个念头用白龙纤云探偷出来之后，石仲顿时如同失了魂一般，茫然地看了看周围，竟然掉头就走了。

　　他不会再来阻止人族接续仙路了，哪怕段云飞再三命令也是一样。

　　说实话白夏也有些意外，没想到效果竟然这么好。这门东方纤云创造的奇术果然逆天，随着修为的提升，能够发挥出来的威力呈几何形式地暴增，尤其是在面对强大的敌人时更是有奇效。

　　白夏现在虽然很强，但要让他杀死一个上位妖神也绝对不会轻松，像现在一样一招就减员敌方一位大将绝对是非常困难的。

　　那些妖神虽然见识广博，但还是被白夏这一手诡异的仙法给惊到了。一个个全都打起了十二分的精神。

　　段云飞意识到，不能再任由白夏继续下去了，要想要阻止浑天仙王，必须先杀死白夏才行。

　　他不再管两个同伴，径直朝白夏杀去，隔着老远便斩出数剑。这些虽然不是他的天赋神通，但天尊境的攻击依旧恐怖，白夏施展至仙级仙法也就勉强能够抗衡。

　　所以他没有硬抗，浑天照魔眼能够看穿段云飞的一切攻击轨迹，白夏拼尽全力勉强躲避。虽然没有全部躲过，身上还是中了一剑，但他也趁机偷走了另外两个上位妖神的念头。

　　这下，三个上位妖神都失去了战意离开了这里，只剩下段云飞一个了。

　　白夏正面打不过他，但在一边干扰他还是可以做到的。根据浑天照魔眼的观察，段云飞要是想再度发动先前那种级别的“天河断”还需要不少的时间，说不定到时候浑天仙王已经把仙路接上了。

　　“该死！”段云飞也没有想到竟然会碰到一个使用如此诡异仙法的家伙，虽然只是天仙上境，但给他带来的麻烦却不亚于一个至仙境。

　　他不是不想无视白夏直接去找浑天仙王麻烦，但一旦他那么做，白夏立刻就会对他发动攻击。至仙级仙法的威力他还无法无视，尤其是那个能够让敌人丧失战意的恐怖仙法，一个不小心，就算他是天尊境也可能要中招。

　　段云飞从来没想过自己会那么想要杀死一个人，只可惜，白夏太狡猾了，根本抓不到。

　　眼看着浑天仙王那边气息越来越盛，双方都以为事情已成定局的时候，忽然，虚空中再度打开了一道裂缝，一道身影缓缓从中走出。

　　浑天照魔眼洞察十方，白夏虽然背对着那边，但也在第一时间看清楚了来人的相貌。那是一个身高足足有5米的巨型男子，身上穿着晶蓝色的战甲，手中拿着一杆漆黑的锯齿枪，一嘴三角形的锐利牙齿散发着无尽的凶戾之气。

　　余仁霸，天尊境

　　本体：虎圣狂鲨

　　天赋神通：噬神（天阶上品）

　　竟然又是一个天尊，海族也搀和进来了！白夏早就有心理准备了，当年可是海族和妖族一齐对人族、灵族动手的，现在人族重续仙路，海族怎么可能会干看着？或许是因为解除封印出手一次代价太大，所以海族先前才一直在观望，直到看到妖族没办法阻止了，这余仁霸才不得不出手。

　　“哈！小白脸！你不行啊！”余仁霸一现身便对段云飞嘲讽了一波。三万年前妖族虽然与海族联手，但不代表这两族关系就好了。

　　事实上，没了人、灵两族的威胁，这3万年来妖族和海族便成了相互之间最大的对手。关系愈演愈烈，已经接近死敌的程度了。如果不是这次的事情对他们的威胁太大，余仁霸也不会和段云飞站到一个阵营中去。

　　“你再废话，那边就成了。”段云飞冷声道。

　　余仁霸闻言也不反驳，直接将杀机锁定在了白夏身上：“我来解决这小子，你去阻止。”

　　“好。”段云飞立刻朝浑天仙王飞去。

　　【可惜了。】白夏没有试图去阻拦段云飞，他知道已经来不及了。两个天尊的出现已经使得局面无法挽回，现在如果不逃，可能连他自己也要赔进去……


第557章 碎刀，献祭

　　白夏准备闪人。虽然他也很想让人族仙路重续，但要让他付出生命的代价他肯定是不愿意的。

　　“抱歉了。”他看了一眼远处还在全力修补仙路的浑天仙王，叹息一声，就打算离开。

　　余仁霸见白夏要走，也不拦着，在他看来白夏不过是一个小人物，真正重要的还是浑天仙王。

　　“可惜啦，当年梦岚大世界的第一仙王，三万年后竟是落得如此下场。”余仁霸在一旁冷笑着，似乎和浑天仙王有着什么过节。

　　段云飞话比较少，冲着浑天仙王就挥出了一剑。这一剑他用了全力，哪怕浑天仙王正面挨上也要被重创。

　　眼看着剑气即将落在浑天仙王身上，就在这时候，一道身影忽然出现在了浑天仙王和剑气之间。

　　伴随着这道身影一同出现的还有一股前所未有、碾压一切的威压。

　　段云飞的剑气遇到了这股威压直接崩碎，就连他本人也被震得倒飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　“谁！”段云飞和余仁霸均是大吃一惊，他们怎么也没有想到这种时候了居然还有这种级别的存在来帮助浑天仙王。

　　不过，在他们看清楚来人相貌时，脸上震惊的表情顿时变得更夸张了。

　　这个及时救援的人竟然就是白夏！

　　“他怎么变得这么强的！”余仁霸有些难以置信。他先前一直在观察着这边的战斗，白夏的实力的确不错，但和至仙境、天尊境终究有些差距，面对段云飞时也只能在一旁骚扰。

　　但是现在是什么鬼？他甚至没有出手，只是站在那儿，身上的威压就把段云飞给震吐血了，这根本就不讲道理啊！

　　【难道他是哪个人王假扮的？】余仁霸甚至有了这种荒诞的想法。

　　还是段云飞刚才离得近，看出了点什么：“这小子出问题了。”

　　余仁霸仔细一看，果然，白夏此时双眼中已是一片灰色，完全看不到先前那闪亮的金瞳。脸上的表情也十分僵硬，完全不像有理智的样子。

　　浑天仙王忽然转过身来，笑道：“两个老朋友，最后还要来送我一程么？”

　　看到浑天仙王正面的段云飞和余仁霸俱是一怔，将浑天照魔眼借给白夏的浑天仙王两只眼眶空荡荡的，模样着实有些恐怖。这还不止，因为他们此时清楚地看到浑天仙王的身体正在一点一点地分解成无数细小的碎片。这些碎片全部飞入代表人族仙路的光带当中，然后慢慢与之融合。

　　两大天尊心情都是复杂无比，有对浑天仙王魄力的敬佩，也有对自己终究还是输了对方一筹感到不甘。

　　白夏或许不清楚，但是他们这个级别的存在哪里还会不知道。人族仙路可是神王斩断的，要想重新接上，自然得付出极大的代价。

　　而这个代价便是一尊至仙境仙王的性命。

　　是的，从一开始浑天仙王就是抱着必死的决心来修复仙路的。他进入世界本源之前众妙之门的器灵曾经问过他，当时浑天仙王的回答中没有丝毫的迷茫。

　　和白夏不同，他是能够为了整个人族而牺牲自己的。

　　他曾经在心魔炼狱向白夏承诺，不会对白夏搞什么小动作，其实那时候他就说了谎话，并且被心魔侵入了。心魔炼狱的恐怖是经过白夏的太始金瞳鉴定的，即便是仙王也难逃一死。所以白夏当时就没有怀疑他。

　　但是，这对于本就准备赴死的浑天仙王而言，并不算什么问题。他虽然解决不了心魔的问题，但以至仙境的修为，压制心魔几个小时还是能做到的。现在，他为了修补仙路而兵解道消，那些心魔也就无所寄托，自然湮灭了。

　　白夏原本是要逃走的，但是与他双眼融合的浑天照魔眼却是忽然入侵了他的全身，剥夺了他对身体的掌控。

　　这便是浑天仙王留下的后手了，他又怎会算不到海族的插手？故意漏掉他们只不过是想骗白夏融合浑天照魔眼而已。

　　他的浑天照魔眼比太始金瞳还要厉害，而且他修为又比白夏高那么多，白夏有什么本事他是一清二楚。

　　也正因为清楚白夏的能耐，他才会选中白夏的。

　　白夏有一门连他自己都已经快要忘记的仙法，一门无敌的至仙级仙法，一门他无论如何都不会去使用的至仙级仙法。

　　湮天刀·碎刀式！

　　游戏里，这门仙法的属性是：以碎裂自身刀道为代价，绽放出刹那光华，5秒钟内全属性MAX，无视一切防御类效果。

　　到了现实中，这门仙功的效果则发生了一些变化。一旦催动，自身修为将会得到大幅度的提升，但是，只能出手一次。

　　一击过后，白夏将会失去全部修为，形同废人。

　　也正因此，这一击的威力将会超乎想像地大。白夏先前已经被浑天仙王临时提升到了天仙上境，此时再催动碎刀式，修为已然无限接近王境。

　　两大天尊虽然都不知道白夏所需要付出的代价，但他们很清楚，在现在的白夏面前，他们可能连逃跑的资格都没有。

　　这一次，终究还是浑天仙王赢了。

　　白夏并掌成刀，隔空对着两大天尊挥下。一道纯灰色的刀气从他手上发出，一瞬间便截断了整个位面。

　　这一刀无关时间、无关空间、无关因果、无关大道，这只是一刀，只为斩断，除此之外再无他物。这是最纯粹的一刀，也是最无敌的一刀。

　　段云飞与余仁霸拼尽全力，神通尽出，想要逃离这一刀。然而，这拼尽白夏与浑天仙王一切的一刀却是那般的无情，那般地绝望。

　　刀出无痕，两大天尊逃到一半便停了下来。他们对视一眼，脸上都是露出了苦笑。

　　他们的眉心浮现出一道血痕，随即身躯轰然炸裂，化作虚无，两个天尊境的强者就这么陨落了……

　　白夏挥出那一刀之后，身上的灰色气息也是尽数消散，他的修为也随之暴跌。

　　天仙上境……陆地神仙境……万寿境……金丹境……化仙境……

　　一路跌到了筑基境才停止，所有的仙力、仙灵之力都消失了，他的金丹心脏也碎裂成了八块，虽然没死，白夏却也已经与废人无异。

　　浑天仙王已经彻底融入了仙路当中，整个世界本源未免唯独剩下了白夏一人，空落落地漂浮在那里。

　　就在这时，一直被他挂在脖子上的世尊印中忽然飞出了两道流光。

　　是煌清珏和甄宵，白夏本就没有禁止她们两个进出世尊印，她们也能在世尊印中察觉到外界的一部分情况。

　　至仙境的战斗她们根本插不上手，所以只能眼睁睁地看着白夏被浑天仙王利用，挥出了那惊世骇俗的一刀。

　　“他怎么样了？”甄宵被杀死那么多次都没有流过半滴眼泪，此时却是哭得脸都花了。她无助地看向煌清珏，希望她能有什么办法。

　　煌清珏也是紧张不已，随着仙灵之力在白夏体内的探索，一颗心越来越沉。白夏这状态，活下去或许都成了奢望。

　　“别急，一定有办法的，一定有办法的。”她安慰着甄宵，自己的声音却是压制不住地在颤抖。

　　她用自己的宙天神语体一个又一个的时空寻找大能，希望他们能给出一个解决的方案。但是，单凭描述，那些大能连具体情况都搞不清楚，更不用说给出一个可行的救治方法了。

　　“求求你们，只要能救他，什么代价我都能付出的！”煌清珏嘶吼着，几乎快要绝望。

　　就在这时候，她的耳边却是传来了一个熟悉的声音：“想要救他吗？”

　　是灵王！是灵族的初代灵王！

　　煌清珏仿佛抓住了最后的一根救命稻草，连忙道：“想！我一定要救他！”

　　“那么，献祭吧，付出代价足够便能逆转时空，趁现在时间还短，你还能承担得起，超过10分钟就来不及了。”

　　“好！我现在就献祭！”煌清珏算了一下，从白夏施展碎刀式到现在不过8分钟，还来得及。

　　“需要我献祭什么？”她询问道。世尊印中有着大量白夏从无尽妖域搜刮来的宝物，有妖兽身上的材料、各种天材地宝、他自己炼制的仙器仙丹等等，说他富可敌国也不为过。

　　然而，灵王的回答却是：“修炼《灵王献祭术》的是你，不是他，你要献祭拯救他，就必须用到与你们两个都密切相关的事物。”

　　“与我们两个相关的事物？那是什么？”煌清珏问道。

　　“比方说，你肚子里的孩子。”灵王的话让煌清珏如同被一盆冰水迎面泼下。

　　“不行！”她疯了一般大吼道，“孩子不行！别的都可以，但孩子不行！”

　　灵王于是又给了她另一个建议：“那么，剩下的就只有你们两个之间的感情了。”

　　“什么意思？”煌清珏隐隐有了一种不详的预感。

　　“献祭你们两个的一切感情，包括过去、现在、未来，从今以后，他将对你形同陌路，将你们之间的一切忘得干干净净……”


第558章 忘却

　　“献祭你们之间一切的情感，从今以后，你将会在他的记忆中彻底消失，即便他再度见到你，你也无法在他脑海中留下任何痕迹，无论向他提及多少次，他都会忽略、忘却，所以，你和他的缘分将就此而止，即便救回了他也毫无未来可言，即便如此，你还是要选择这样做吗？”

　　“是的。”煌清珏咬着牙含着泪选择了献祭。

　　一团乳白色的光球从煌清珏体内飞出，光球上还有两条细线紧紧连系着她和白夏。也亏得这里是世界本源，不然，像感情这种概念性的东西她还没那个本事献祭。

　　随着献祭阵图的展开，光球不断地缩小。煌清珏不舍地抱住白夏。

　　“对不起，夏哥哥，我们说好要去大陆尽头看海的，我可能要食言了。”

　　“我也没办法陪你一起去神灵岛了，你知道吗？神灵岛真的很美，有好多好多地方我想带你去看。”

　　“我们的孩子也已经3个月大了，我本来想要给你一个惊喜的……我多想和你一起见证他的诞生……为他取一个好听的名字……看着他长大……听着他笑着叫‘爹爹娘亲’……一起教他修炼……”

　　朦胧中，白夏似乎听到了一个声音在耳边回响，语调中带着呜咽，那悲伤感染了他，使得他的眼角都流出了眼泪。

　　“啊！”他猛地从梦中惊醒，回过神来才发现自己原来是在东方月蟾的那个小房间里。

　　正对面，东方月蟾淡然地坐在那里，朝着他微笑。只不过现在白夏心里就只有狠狠揍他一拳的想法。

　　一切的记忆都回来了，他知道自己回到了过去，见证参与了过去的许多事情。他见到了以前的姜珑玲、姜云空，还结识了言潇、言河的父母，甚至还与东方白驹交过手，夺走了她的心脏。

　　“原来她说的偷心小冤家真的是我……”白夏不由得感慨世事无常，他当初怎么也不会想到事情竟然会是这样。

　　只是他总感觉自己好像忘记了什么重要的事情，但怎么也想不起来了，自己莫名其妙地流泪也是让他一头雾水。

　　“老朋友，回来啦。”东方月蟾笑着说道。

　　白夏没好气地朝他翻了一个白眼：“你小子算计我！”

　　东方月蟾又没有失忆，他肯定认出了白夏，这个游戏可是他们两个一起设计的，东方月蟾又怎会不知道白夏现实的模样。尤其是这次回到过去的穿越，竟然是现实中的本体穿越，而不是游戏里的这具身体，这就更证明了东方月蟾是早有预谋。

　　偏偏他先前装出一幅完全不认识白夏的模样，忽悠白夏去做任务，这一点让白夏十分不爽。

　　对此，东方月蟾解释道：“这也是没有办法的，以你的性子，直接跟你说的话你又会信几分？倒不如亲身经历一遍。”

　　白夏一愣，发现自己竟然无法反驳，的确如同东方月蟾所说，他就是这样的性格。“但你是怎么想到要让现在的我回到过去的？就因为你在过去见过我一次？”

　　“并不是，”东方月蟾摇了摇头，“让你回到过去是这个游戏世界自己生成的任务，与我无关，事实上，当初你离开人王行宫之后，我为了完成这个世界将所有的精力都投入了进去，直到一年半之前才初步完成，之后我就一直陷入了沉睡，直到你触发了任务进入这里我才被唤醒的。”

　　白夏点了点头，这个游戏世界本就是第一代人王都无法搞清楚的东西，他们现在想弄明白无异于天方夜谭。

　　“对了！我记得我当时是因为两个天尊出手，被迫逃离世界本源位面的，怎么突然之间就回来了？在那之后发生了什么？人族仙路如何了？浑天仙王呢？”他的身体由于经过一次时光回溯，一部分记忆已经不存在了。

　　“不知道，”东方月蟾摇摇头，“我不是都说了我一直在人王行宫里呆着么，外面的事情我一概不知，唯一可以确定的是，人族的仙路是被续上了。”

　　“成功了！？”白夏本来还以为失败了呢，他根本想象不到浑天仙王是怎么在两大天尊的阻拦之下完成仙路的接续的。

　　“对了！那仙路还没有完全修复吗？”他又问道。

　　浑天仙王当年跟他提过，修复仙路就像接骨。先要矫正位置、打上石膏，这个过程大约1个小时就够了，但是要等骨头重新长好却不是一朝一夕的事情，起码也要十几年。

　　现在距离那一天已经十六年过去了，也不知道仙路恢复得怎么样了。

　　东方月蟾却是笑着对他道：“你自己看看任务提示不就知道了？”

　　“对了！任务！”白夏连忙呼唤食蜂，让她打开系统提示。

　　“叮！恭喜你完成任务4并顺利回归，人族仙路将于100小时以后重现。”

　　“‘上古强者之路’任务完成，奖励发放。”

　　“你获得了造化丹*20。”

　　“你获得了精品造化丹*10。”

　　“你获得了进阶任务完成卷轴*2。”

　　“你获得了非职业技能栏*1。”

　　“你获得了技能读条加速器*1。”

　　“你获得了史诗级道具礼盒*1。”

　　不愧是和系统版本更新挂钩的任务，白夏这次的穿越时空之旅虽然遇到了不少的危险，但这相对应的收获也是极其丰厚。

　　除了任务奖励的提示以外，还有另外的系统提示。

　　“叮！全服公告，由于有玩家完成相关任务，第一章‘失落战舰’正式结束，游戏将进入第二章‘龙王之殇’阶段，系统将关闭进行版本升级，240小时以后全新版本正式上线，请各位玩家做好准备。剩余时间5秒。”

　　“4。”

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“0，系统正式关闭。”

　　“系统关闭了？那我怎么还在游戏里？”白夏才问出这个问题，突然一拍脑袋，“嗨，我真傻，有你这个GM在，还有什么不可能的。”

　　对此，东方月蟾无奈一笑：“我也不是万能的，留你下来只是想和你聊聊，解答你的一些疑问，现在你还有什么想问的吗？没有你就赶紧下线吧，留你在这里很吃力的。”

　　“额，我下次要是想再见你怎么办？”白夏想了想，问道。

　　东方月蟾摇摇头：“我现在的身份是GM，需要尽量避免与玩家接触，如非必要我们还是少见面的好，有重要的事我会来找你，其他你就自己解决吧。”

　　“你这GM就不能给我点优惠？好歹我也是这个游戏的创始人吧？”

　　“你这是公然要求开挂，会被封号的我跟你讲。”

　　“啧，真是无情的男人……那好吧，我下了，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　……

　　回到现实中，白夏睁开眼睛。虽然现实中只过了1分钟不到，但他的记忆里却已经过去整整四年了。

　　他从床上坐起，感受了一下自己的修为，任务过程中获得的提升并没有消失。

　　不朽境7星！

　　99%仙品金丹！

　　两样最大的依仗都在！

　　“简直无敌！”白夏笑得露出了两排大白牙。现在的他可是连妖圣都能斩杀的！

　　再度拿出素锦天书，进化到太始金瞳的神通扫过，顿时他又获得了更多关于《剑王征天术》的感悟。这门神王著作对于他的提升还是非常大的。尤其是经过东方月蟾的教授，在仙法理解方面有了长足进步之后。

　　白夏觉得自己或许可以创造出一门独属于自己的仙法，虽然一开始可能只是上乘。但等到他飞升成仙，就能够进化成人仙级、地仙级、天仙级，甚至于成为至仙级也不是空想。

　　“但是要创造什么类型的仙法还没确定，算了，到时候再说吧。”白夏现在最想做的就是去见丝丝。

　　他没有想到一次任务居然花费了他四年的时间，现在无论是对丝丝还是小丫头、徒弟们他都非常想念，迫不及待想要再见到她们。

　　因为离得近的就只有丝丝一个，所以他立刻跑去了丝丝那儿。

　　此时的丝丝因为接掌素锦妖城，正忙得焦头烂额，白夏的出现让她又惊又喜。

　　“老公你来啦！”她是一个没有多少主见的女孩子，以前完全以素锦娘娘为主心骨，现在则是什么都听白夏的。

　　白夏让她当城主，她就当了，虽然当不来，当得很累，但她也不会有任何怨言。

　　白夏与她一见面便忍不住上前抱住了他，低头忘情地吻上了她的嘴唇。

　　……

　　四年的光阴实在是太久了，他以前一直觉得自己是个薄情的男人，但事实证明，那只是他的错觉而已。

　　丝丝才跟了他这么点日子，他就已经想她想得不得了了，更不用说小丫头、大徒弟和姜珑玲了。

　　说到姜珑玲，白夏觉得或许可以用东方白驹的心脏跟她换取姜珑玲的自由。

　　只不过，她的心脏当初是被他放在世尊印中的，而白夏醒来后世尊印就不见了。

　　他猜测应该是甄宵拿走了世尊印，那毕竟融合了她的生命本源，如果想要拿到东方白驹的心脏，看来还得找到甄宵……


第559章 神陨之地

　　缠绵过后，丝丝浑身酥软地瘫在白夏胸口。他轻轻抚摸着她光滑的肩膀，低头嗅着她发间的清香。

　　“我有事要离开一趟。”他忽然说道。

　　“去哪里？”丝丝身体一僵，小心翼翼地问道。

　　“海族那边。”世尊印是经过白夏认主的，白夏能够感受到它目前就在无尽妖域西南方向很远的地方。

　　“不能带我去么？”丝丝抱紧了白夏，十分不舍地问道。

　　“你想去吗？”白夏想了想，觉得带上她也不算什么大事。先前白夏还曾经想过让丝丝掌控素锦城，然后在无尽妖域搞点事情。

　　但是以他现在的战力，这点小打小闹已经看不上了，如果丝丝不愿意留在这里的话，他也不介意带她一起走。

　　丝丝小脑袋在他胸口拱了拱：“我想跟你在一起。”

　　“那好吧。”白夏不再多说，搂着她进入了梦乡。

　　以他们现在的修为，睡眠已经不是那么重要了，但是，睡眠的恢复效果是毋庸置疑的。尤其是白夏经历了那么凶险的一次任务，回来之后还是需要好好休息一下的。

　　最重要的是，完事后迫不及待地提裤子走人的都是渣男，白夏可是还想和丝丝好好温存的。

　　等到了第二天天亮，两个人留下了素锦城的一幅烂摊子便离开了。白夏顺便还带上了朱流云，他说过要带他去见自己弟弟妹妹的。临走前，他还去了一趟影月的部落。

　　虽然白夏一直没有承认，但这姑娘一直都是叫他师傅的，能帮得上的白夏都乐意帮她。白夏留了一些丹药、仙器还有灵石给她，又传了她几套仙功仙法，并嘱咐她人族的仙路马上就要重开，到时候所有人族的实力必然迎来一次暴增，让她好好利用这次机会提升自己和部落。

　　影月对他的话自然是深信不疑，很认真地去钻研白夏给她的功法去了。白夏又留了一尊分身在她这边，然后才放心离开。

　　梦岚大陆陆地和海洋的面积是对半开的，整个无尽妖域的范围非常大。白夏带着丝丝和朱流云，一路不紧不慢地赶了3天才来到西南海岸。

　　在路上，白夏将任务获得的造化丹全部炼化，又吞服了7粒精品造化丹，将自己的修为推到了不朽境大圆满。接下来再进一步就是仙劫境了。

　　这一境界凶险无比，白夏并不急着突破，他打算等自己一个人了再说。不然容易把丝丝牵连进来。

　　“这就是大海么。”丝丝以前一直在大陆内部生活，这还是她第一次见到大海，很是开心的样子。

　　“好漂亮！”朱流云也从白夏的头发里钻出来，跳到了他的头冠上眺望远方。

　　“我们下去玩！”白夏拉着丝丝凌空一跃，从半空中直接朝着大海就跳了下去。半路上，怕水的朱流云直接飞了起来，在空中打转。

　　“啊！哈哈！”丝丝大约是觉得十分有意思，竟然直接变回了本体。

　　一条三十多米长的白鳞龙蟒钻入大海，就如同一条真正的神龙一样，快活地在海水里面遨游。

　　白夏本来还想来个鸳鸯戏水的，结果她这么一变，顿时没了兴致，只好站在水面上看着丝丝在海中欢闹嬉戏。

　　她时不时会钻出水面，然后从白夏头顶一跃而过，就如同一道彩虹一般。

　　陪着丝丝玩闹了好一会儿，他们才继续出发。

　　距离越近，白夏与世尊印的感应就越强烈，他们笔直地朝着目标前进，又花费了一天多的时间，白夏终于来到了世尊印所在的海域。

　　“就在这下面了。”白夏站在海面上，看着下方蔚蓝的海水说道。

　　根据感应，世尊印就在他此时所站位置的正下方，不过距离似乎有点远。

　　“要下水么。”朱流云有些害怕，他真的不想让海水浸湿自己的羽毛。

　　“你要不要那么怂。”白夏没好气地弹了他一下，同时施展无上森罗变将朱流云变成了一只皮皮虾。

　　“怎么回事！我怎么变成这样了！？”朱流云大吃一惊。

　　“皮皮虾，我们走！”然而白夏只是大笑一声，带着他和丝丝一同钻入了水中。

　　“我不要当皮皮虾啊！”

　　朱流云的惨叫淹没在了大海当中，两妖一人径直往海底潜去。这片海域很深，而且并不是普通的海域。

　　在下潜了将近千米的时候，白夏他们便遇上了一些生活在海里的凶兽。有巨大如山的章鱼、有浑身闪电的电鳗、有牙齿锋利的鲨鱼、有数量惊人的食人鱼……

　　这些都可以算作海族，只不过修为不够或者灵智不够，所以没有化形，基本行动模式和野兽无异。白夏身上七阶大圆满的气息散发出去，直接就将这群凶兽给吓跑了。

　　“这里的海族等级好像都不高啊。”随着不断地下潜，白夏觉得事情有些古怪。

　　照道理，他们现在应该已经进入到海族领地的深处了，为什么连一只5变以上的海族都遇不到呢？这太不对劲了。

　　而且，还有一点让白夏十分在意，那就是从一开始，世尊印的位置都没有变动过。这是因为甄宵在修炼闭关呢？还是因为她根本就没有把世尊印带在身上？

　　白夏当然希望是前者，不然他要找甄宵的话还得花费一番功夫。

　　【不知道那丫头现在怎么样了，当年还是一个不能吃的幼女，如今都已经成御姐了，这反差好像有点大。】

　　白夏一边想着，一边下潜。渐渐的，朱流云和丝丝都有些承受不住了。深海可不仅仅是有水压，其中蕴含的妖力也是极其浓郁的，浓到足以令一些修为不够的生命“虚不受补”。

　　白夏分出一些仙灵之力来保护她们，继续往下。终于，在不知道过了多久之后，他们来到了海底。在这里，就算是白夏也已经看不到海面上的情形了。

　　丝丝和朱流云即便有他的保护，也依旧是寸步难行。白夏感受了一下，这里的压迫力估计就算是七变大妖王来了也得被压得趴下，八变的大妖王勉强可以移动，但会很吃力。只有九变妖圣、海皇才能自如行动。

　　而对于肉身比妖圣还要强大的白夏来说，这点水压就跟挠痒痒差不多。

　　此时出现在白夏他们面前的是一座如同山脉一般的珊瑚礁。

　　太始金瞳！

　　白夏看了一下，这座珊瑚礁中的珊瑚虫并非什么强大的海族，而是很普通的珊瑚虫，甚至于连一变都没有。很难想像，在这么深的海底居然还能遇上这么孱弱的生命。

　　但是它们的的确确存在着，存在即是有理，肯定还有什么别的因素促成了这一现象。

　　白夏再深入一看，果然！这里面真的有不对劲。

　　神陨之地：三万年前，一尊海神陨落于此，其尸骸形成了一片独特的地域。该区域内力场紊乱，时空交错，一切妖力、仙灵之力将全部失效。

　　“难怪珊瑚虫能存活，原来是妖力作用不到啊。”白夏大剌剌地走近珊瑚礁，当他的脚踏入一定范围之时，周围的强大妖气压迫瞬间消散，剩下的就只有单纯的水压而已。并且就连水压，也因为立场紊乱的关系，强度很低。

　　“呼，轻松了好多。”没有了压力，丝丝也是松了一口气。她在水里也是能够自由呼吸的。

　　不过，还没等她放松太久，珊瑚礁的一个洞窟中忽然蹿出一道黑影，直扑丝丝的小腿肚子而去。以她现在妖力被压制的情形，是绝对躲不过去的。

　　好在有白夏在身边，一脚就踩住了那道黑影。原来是一条色彩斑斓的海蛇。

　　噬神蛇：神陨之地进化出来的特殊物种，可以借助神陨之地的力场高速移动，其毒素可以令九变以下所有生命体瞬间死亡。

　　“啧，果然有危险。”白夏就知道这神陨之地不会那么简单。

　　他一脚踩爆了噬神蛇的脑袋之后，将它的尸体收起，这可是剧毒的材料，无论是炼器还是炼丹都用得到。

　　“靠近我一些。”他将丝丝抱在怀里，朱流云则一直以皮皮虾的形态躲在他头发中。一人两妖慢慢想着珊瑚礁的深处走去。

　　一路上，他们又接连遇到了好几拨的攻击。全都是神陨之地孕育出来的特殊生命。它们修为不高，但却极度狡猾，且都蕴含剧毒。

　　如果不是白夏，换了其他任何一个九阶强者过来恐怕都要焦头烂额。因为他们根本看不清神陨之地的特殊立场，很多时候都会因为力场的影响而导致动作变形。

　　在毒物环绕的地方动作出现一点纰漏往往都是致命的。

　　【这里倒是一个藏宝的好地方。】白夏差不多已经猜到了，甄宵应该不在这里，她只是把世尊印放在了这个地方罢了。

　　世尊印可大可小，如果不是事先知道，谁能在这神陨之地找到被藏好的世尊印呢？这里可是连九变海皇都不敢轻易靠近的地方。

　　也就只有白夏。因为是世尊印的主人所以才能感应到它的存在。

　　最终，白夏在珊瑚礁的深处，一个不起眼的小洞中找到了沙砾大小的世尊印……


第560章 对膏发誓

　　时隔16年，当这件天仙器再度回到手中时，白夏有些惊讶地发现，世尊印似乎变得更加强大了。

　　“这是要诞生器灵的兆头么？”曾经拥有过一件半步仙王器的白夏很清楚地感受出了世尊印的状态，“那丫头这些年到底做了什么？”

　　白夏查看了一下世尊印内部，十六年前他在无尽妖域大肆搜刮的资源已经一点不剩了，不过还是有不少其他新的资源放在里面，应该是甄宵为了自己的下次复活所准备的。除此之外，东方白驹的心脏也安静地放在角落。

　　有了它，就可以去和东方白驹谈条件了。

　　虽然那个女人是很恐怖，但知晓了她真实目的之后，白夏就已经没有那么担心了。因为仙路已经被接续，她和真一门之间的冲突已经没那么大了。

　　【不对，我好像漏了点什么？当年众妙之门是知道我们进去修补仙路的，他应该知道仙路已经续上，只要等个十几年就可以了，那么他为什么不跟幽玄说呢？如果幽玄知道，为什么不利用这一点去和东方白驹交涉呢？】

　　白夏想来想去，觉得有两种可能。一是东方白驹不信幽玄，女人不是经常会有“我不听我不听”的诡异行为么。二是东方白驹即便是信了，她也依旧要毁掉所有仙王器，毕竟她修炼的外道就是要献祭仙王器才能提升，献祭普通的天仙器提升太小不说还容易失败。

　　“如果是第二种可能的话就头疼了。”东方月蟾之所以设计那个游戏就是为了让人族的修为快速提升，万一屏障被东方白驹毁了也能有自保之力。

　　甚至于，如果现实中人族被灭，大家还能够在游戏世界继续存在。当然，这目前还只是设想，东方月蟾自己都不确定能不能成功。

　　不过无论如何，回去见一见东方白驹还是有必要的。

　　白夏拿到世尊印之后并没有急着回人族疆域，既然都来这里了，难道不见甄宵一面就回去吗？无论怎样，她都是白夏在回到过去时唯一亲密相处的女孩子。

　　当年因为她年纪太小，不能吃。但是现在她年纪比白夏都大了，还不下手就太对不起自己了。

　　同时，白夏心中还有些忐忑：【她这些年会不会谈了新男朋友？如果是的话，难道我要原谅她么？】

　　考虑这个问题是很难受的，他当然不希望甄宵有别的男人，如果真有，他搞不好会把整个海族杀光的。但是这十六年正是她人生最水嫩嫩的年华，白夏说实话并没有多少信心。

　　【但愿没有吧，拜托了，千万不要有。】他将丝丝收进了世尊印，径直冲出了海面。

　　“接下来要怎么去找她呢？”茫茫大海，要找一个人这可真的就是大海捞针了。

　　白夏觉得还是先随便找一个海族问问吧，如果甄宵很有名的话，说不定找起来比想象中的要轻松。

　　来的路上他就遇到过不少的海族，一变到五变的应有尽有，六变开始就变得稀少起来了。白夏找准了一个方向，打算再深入一些，越远离大陆的地方海族的实力应该越强。

　　过了没多久，白夏就找到了一只六变的海王“冰火蛮荒蟹”。

　　“啧啧，烤螃蟹应该很好吃吧。”白夏看得都快要流口水了。

　　正在和一只母蟹交配的冰火蛮荒蟹被白夏那赤、裸裸的眼神看得菊花一紧，顿时怒火中烧。

　　他变成人形，化作一个光头无须大汉，朝天上的白夏吼道：“你瞅啥！”

　　“瞅你咋地？”白夏对于冰火蛮荒蟹变成人形之后的卖相感到十分败胃口，所以态度也不是很好。

　　“你再瞅一个试试！”

　　“试试就试试！”白夏直接用上了神通，这一瞅直接用幻术迷住了冰火蛮荒蟹。后者顿时变得一脸木然，双眼都是失去了焦距。

　　白夏用幻术凝聚出了十六年前甄宵的模样：“你认得她吗？”

　　冰火蛮荒蟹猛地一个激灵，颤声道：“认、认得。”

　　白夏一喜，没想到运气那么好，第一个抓住的海族就问出了有用的情报。他连忙追问道：“她现在在哪儿？你怎么知道她的？”

　　“我，我不知道她在哪儿，她、她是我师尊……”

　　“嗯？师尊？”白夏一愣，差点都怀疑自己的神通是不是出错了。难道真的那么巧合？随便挑一个就挑到了甄宵的徒弟？

　　“说说，她是怎么成为你师尊的？”

　　冰火蛮荒蟹顿时又是一个激灵，似乎回想起了一些很恐怖的事情：“十年前……我还只是一只无忧无虑的小螃蟹……那时候，天还是那么蓝……”

　　“说重点！给我总结到20字以内！”

　　“我想吃重伤的她，结果被揍了一顿，成了徒弟。”

　　还真让他总结出来了，不过白夏比较介意的是“重伤”两个字。

　　“她受伤了？谁打的？”白夏眼中闪过凶光，要是让他知道了谁打伤了甄宵，一定要让那家伙付出代价不可。

　　“不知道，她没跟我说。”冰火蛮荒蟹的回答让白夏有些失望，看来只能去问甄宵本人了。

　　不过还有一个问题，白夏试着问了一下：“你知不知道你师傅有没有伴侣什么的？”

　　哪知道被催眠中的冰火蛮荒蟹连连摇头，斩钉截铁地说道：“伴侣？不不不不，怎么可能，她怎么可能会有伴侣，不存在的！”

　　“你确定！”

　　“我拿自己的蟹膏发誓！她绝对不可能有伴侣！”

　　“是么。”白夏的脸上不自觉地露出了一抹笑意。

　　……

　　就在白夏还在大海上浪的时候，大陆上人族疆域之中却是发生了一件惊天动地的大事。

　　断掉的仙路重新接上了！

　　这并非是谁传出来的，而是所有被卡在神婴境大圆满的修仙者们听到的冥冥中的大道天音。

　　以前他们总是会感应到一股危机，一旦踏出便会万劫不复。但是，突然有一天，这股危机感不见了，取而代之的是一种类似于“天启”的感觉。

　　“人族仙路重续成功，从此以后，人仙入地仙将不再降下必杀雷劫。”

　　这事情来得太过突兀，一开始是没有人相信的。那些神婴境大圆满的大佬不可能拿自己的命去开玩笑。

　　但是，总有一些胆子大的人。当这些人服下化神丹，成功渡过雷劫之后，全世界都沸腾了。

　　是真的！人族的仙路真的续上了！

　　几乎是一夜之间，人族疆域很多地方都能看到电闪雷鸣。游戏里卡在50级的玩家可不少，正好游戏商城里有化神丹可以兑换。一旦声望够了，又或者现实中就有那个条件的，大家全都争先恐后地服丹渡劫。

　　当然，渡雷劫可不是洗淋浴，这是会死人的。短短三天时间，可考证的渡劫者多达10000余人，其中存活者4598，连一半都不到。

　　可即便如此，依旧无法阻止大家对神通境的向往。这可是人仙与地仙的差距，一旦拥有神通，很多人甚至可以咸鱼翻身，从被别人越级挑战的鶸摇身一变化作越级挑战的妖孽。

　　而随着地仙级的强者不断出现，整个人族疆域的格局也发生了剧烈的动荡。一些名不见经传的势力不断崛起，而一些老牌势力则因为高手渡劫失败而一夜之间衰败灭亡。

　　真正可以稳坐霸主宝座的也就只有五大国了。

　　乔娉婷自从找到了雨戒之后，就开始寻找起典当戒指之人。谛听卫实在是太神秘了，就连东方白驹都不能找到他们的大本营，小丫头难得找到一些线索，自然不能放过。

　　她和乐正兄妹自然也随着渡劫大潮进行了突破。她们三人的资质本就是顶尖，雷劫自然要不了她们的命。

　　并且，因为游戏里已经升到了59级，小丫头一突破便成了神通境9星。之后只需要在游戏里再加把劲练到60级，她就可以着手准备突破到万寿境了。

　　乐正兄妹在游戏里等级低了一些，但也都达到了神通境8星。三人现在的实力在整个人族中也是数一数二的。

　　三人顺着当铺的那条线，一路追查下去，但就在快要找到目标的时候线索却忽然断了。

　　“有人故意不想让我们追查下去。”小丫头敏锐地察觉到了不对劲。一些知道线索的人全都失踪，这未免也太巧合了，很有可能是某些人为因素造成的。

　　“会是谁呢？”乐正苓嘀咕道。

　　小丫头却是差不多猜到了对方：“除了谛听卫，谁还能处处快我们一步？肯定是我们在追查的过程中被谛听卫发现了，然后他们不想让我们找到雨使。”

　　小丫头只是性格天真单纯，但不代表她脑子不好使，看这种局面还是能看懂的。

　　“我们要加快了，谛听卫的作风我听爹提过，很有可能会杀人灭口。”

　　“可是，线索都断了，要怎么去找人呢？”乐正苓苦恼道。

　　小丫头也是束手无策：“要是大哥哥在这里就好了，他肯定会有办法的。”

　　这时，一直保持沉默的乐正茏芽却忽然开口道：“或许，我有一个办法可以试试。”


第561章 原始见终，偶遇

　　乐正茏芽虽然同样是修炼《春秋八音》，但是他的《春秋八音》又和别人的多少有些不同。

　　他和乐正苓、洛婖依、言河四人从小在春秋府长大，年幼时有一次偶然的机会，他们四人瞎跑乱转遇上了一个神秘人。神秘人陪着他们玩了一个下午，并分别传授了一些小诀窍给四人。

　　直到很久以后，他们才知道那人竟然是七王琴的原主，曾经的至仙级仙王“雾寻仙”。

　　言河御使大梵龙音钟的技法便是由雾寻仙的“金钟大梵音”演化而来。

　　乐正苓的高音技巧也是学自雾寻仙。

　　而雾寻仙教授给乐正茏芽的，正是《春秋八音》的至高秘术“移觉”。以封绝双目为代价，极大限度地强化自身听力，修炼到一定程度，甚至还可以将听觉转化为视觉，靠声音在脑海中成像。更高层次的话还可以将触觉、味觉、嗅觉也一同联系进来。

　　当五感的效果全部堆叠到一种感官之上，将会产生质的飞跃。千里眼、顺风耳、万里追踪、神舌等等近乎神通的能力将会同时出现在一个人身上。

　　这门秘术最初是雾寻仙为了获得强大的听觉和敏锐的十指才琢磨出来的，结果效果比他想象中的还要好。不过由于修炼太过困难，所以就被录入了《春秋八音》的至高秘术当中。

　　经过岁月流转，这门秘术早就已经失传了，如果不是东方白驹召唤出了雾寻仙，这门秘术可能就要永远埋葬在时光长河中了。

　　正巧乐正茏芽迈入神通境之后，获得的神通乃是“原始见终”，这门神通可以通过对他身体感官感知到的信息进行处理分析，推衍出更多更丰富的数据情报。

　　具体表现就是他听到一个人走路的声音就能知道那个人身高、体重是多少，穿什么款式的衣服，提醒如何，身体素质如何，接下来要做什么动作……他闻到一股味道就能得知这股气味中的具体成分如何，接下来会往那边飘散……他摸到一件乐器就能知道其音色如何，如何制作而成……等等神效不一而足。

　　这门神通配合上“移觉”秘术，简直如虎添翼，他甚至只需要呆在原地就能知道远方正在发生和即将要发生的事情。唯一的缺陷可能就是碍于他修为，能够处理的数据有限，一旦超标就容易对身体造成负担。

　　乐正茏芽提出的办法正是由他去几个失踪人的家里寻找线索，以他的搜查能力，几乎不会遗漏任何细节。之后只需要根据线索找到那些疑似谛听卫的人就行了。

　　“原来你的神通这么厉害呀。”因为乐正茏芽低调，即便是小丫头和乐正苓以前也都只知道个大概，现在经他这么一解释才知道这神通的强大。

　　简单地用战斗来说好了，敌人接下来的动作、周围各种环境的因素全都被推算出来，便能处处占据先机。某些方面，这和白夏的太始金瞳有异曲同工之妙。

　　对于两女的夸赞，乐正茏芽只是谦逊地摇了摇头：“哪里，和大哥比起来还差得远了。”

　　白夏曾经对他们透露过自己神通的一部分能力，当然，并非全部，只是说他能够看穿敌人的身体，事无巨细全部掌握。乐正茏芽虽然能够预测动作，但是他看不到的仙灵之力流转，对方的行功路线是“原始见终”无法推算的，所以他才会觉得白夏比他厉害得多。

　　对此，小丫头和乐正苓都没有什么意见。两个兄控和嫂子凑在一起，吹哥哥便成了必然。

　　乐正茏芽四处搜寻了一下，还真让他找到了一些线索。

　　“这房间里残留了一些‘清泠水’，这水是东边洪国的特产，专治一些特殊病症，用的人很少。”

　　清泠水逸散到空气中味道已经很淡了，也就乐正茏芽可以察觉到。三人顺着空气中残留的清泠水一路追踪，最后在郊外的一处破庙停了下来。

　　“应该就是这里了，地下应该有暗道。”乐正茏芽说道。

　　“好吧，接下来就看我的。”小丫头蠢蠢欲动，她拔出匕首就打算劈开大地。

　　不过，就在她即将出手之际，忽然察觉到了一丝不对劲，连忙拉着乐正兄妹瞬移到了天空中。

　　“怎么……”乐正苓还没问完，那座破庙忽然炸了开来。

　　轰！

　　强烈的仙灵之力波动直冲云霄，小丫头带着两人再往后瞬移了一段距离才险险躲过。

　　同时，她们也看清楚了爆炸的原因。

　　十几个修仙者从地底冲了出来，这些人一共两方。其中一方十几个，每个人身上都戴着面具，此时全力催动仙功，身上散发出来的气息赫然都是神通境1星！

　　而另一方则只有一个，他被十几人死死围住，但是却一点没有慌乱。此人手持一杆月牙大戟，身穿纯黑劲装，一头长发以一枚玉环束住一半，剩下的随风扬起，好不潇洒。

　　“你们跑什么呀，反正都是跑不掉的，何必浪费力气。”明明是他被围在中央，但谈笑间仿佛他才是那个猎人。

　　十几个面具人全身紧绷，完全不理会他说了什么，十几道仙法齐刷刷地轰出，完全没有半点留手。他们的攻击有的直接就是神通，有的则是经过神通增幅的仙法，随便一道落到地上就足以毁灭一座巨型城池。十几道合起来，威力更是呈几何模式暴增。

　　“嘻嘻。”然而，面对这样恐怖的攻击，被围杀之人却发出了愉悦的笑声。

　　下一秒，所有的仙法竟然同时调转方向，朝着它们的使用者飞去。其威力隐隐比原本的还要大了许多。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　伴随着天上的连环爆炸，半边夜空都被点亮了。

　　在爆炸的中心，一对金灿灿的眸子格外闪亮。

　　“大哥哥？”一瞬间，小丫头差点以为那是白夏的眼睛，不过看清楚之后却发现并不是白夏。不过就算不是白夏，可也依旧是一个熟人。

　　“小离！？”

　　没错，这个被十几个面具人围杀然后轻松反杀的人正是姜剑离！

　　能够在这种地方遇见他，实在是意外之喜。

　　随着乔娉婷的这一声惊呼，姜剑离也是发现了她们。

　　“咦？乔姐姐，阿苓姐姐，茏芽哥哥，你们怎么在这里呀？”

　　姜剑离一步跨出，下一步竟是直接出现在了三人面前。

　　“呀！小离！你怎么会瞬移哒！？”见到自己的特技被别人用出，小丫头十分惊奇，不过也并没有多在意，“你这些日子去哪里了，我们到处都找不到你，大哥哥都去无尽妖域打听你的消息了。”

　　“我？我跟洛姐姐去见我娘亲了，这些日子都在我娘亲那儿，”姜剑离答道，“大哥哥去无尽妖域了么？那我也去那儿找他吧。”

　　“娘亲？你找到你娘亲了？她在哪儿啊？她是什么人？怎么现在才见你？”小丫头听说姜剑离找到了娘亲，也是很意外。

　　乐正苓则是追问道：“你见到婖依了？那你有没有见到言河？”

　　“哎呀，你们问题太多了，一个一个来。”姜剑离捂着耳朵抱怨道。

　　这时，下方忽然传来了一个苏死人不偿命的声音：“剑离，你等等我呀！”

　　众人定睛看去，只见一道粉色的影子自远处飞来，没一会儿就近了。待看清楚模样，大家全都认了出来。

　　这不正是杜幽幽身边的小栗子么！当初姜剑离就是被杜幽幽带走了，现在杜幽幽失踪了，原来小栗子跟在了姜剑离身边。

　　小栗子一过来就扑到姜剑离的怀中，小鸟依人地靠在他胸膛之上：“你飞那么快，我差点就追不上你了。”

　　“哦。”姜剑离木木地应了一句，然后像是什么都没发生一样继续跟乔娉婷她们说话。“我们去找大哥哥吧。”

　　“不用，”乔娉婷制止道，“等上了游戏就能联系他了，无尽妖域太危险，大哥哥不让我们出去。”

　　“哦。”听到是白夏说的，姜剑离也就乖乖听话了。

　　“你们俩这是怎么回事？小离你行啊，居然连情楼的准七神女都能拿下。”乐正苓在白帝城长大，当然清楚情楼那些花魁的地位。能被杜幽幽带在身边，小栗子基本上就是已经被钦定的新七神女。结果却没想到居然被姜剑离收服了。

　　然而姜剑离却是完全没有领会她的意思：“这人怪怪的，我醒过来之后就一直粘着我，有点烦。”

　　“额……”乐正苓一时语塞。这姜剑离未免也太不解风情了，那么漂亮的小姑娘倒贴，你居然是这个态度？简直注孤生啊！也不知道是跟谁学的。

　　不过小栗子的反应却更让她惊讶，被这么嫌弃之后，她非但没有生气，反而害羞道：“剑离，你别嫌我烦嘛，人家都是你的人了，想怎么样还不都是你说了算。”

　　“那你别抱着我，我难受，以后也别往我床上钻，我要打坐的。”

　　看着这两人诡异的关系，小丫头三人顿时都不知道该做出什么表情才好了。


第562章 海皇魁斗渊

　　无边无际的大海上，暴风雨来了。天空乌压压地，雷电不断嘶吼。

　　风、雨在海面上交织，肆虐，平日里平静得像树獭一样的海面此时却是化身成了一头洪水猛兽。

　　这样的天气，哪怕是强大的海族多数也会选择闭门不出，但也有少数例外。

　　比如此时暴风雨的中心就有这么一只数百米长的巨蟹在暴雨中乘风破浪。

　　“哦吼！爽！”白夏站在冰火蛮荒蟹的头顶，赤着身子任由暴风雨吹打在自己身上。这种壮丽的景观还是很少见到的。穿越前他在电视上看过台风的景象，对于那时的他来说天灾是根本无法抵抗的。

　　但是现在不同，他如果认真，一拳就能将这漫天的风雨给打碎。此时这些致命的天灾对他而已不过是比较有趣的风景罢了。

　　相比之下，冰火蛮荒蟹却要怂很多了：“老板！咱们能快点走么？”

　　解除幻术之后，白夏用暴力强迫他载着自己四处寻找甄宵。这冰火蛮荒蟹为了保住自己的蟹膏，只能暂时“忍辱负重”。在白夏的要求下，他对白夏的称呼从“尊上”变成了“老板”。

　　白夏闻言低头看了他一眼：“我说皮皮蟹，你好歹也是个六变的海王，怎么还会怕这种电闪雷鸣啊？”

　　“老板，这可不是普通的电闪雷鸣，”冰火蛮荒蟹苦笑道，“这一带是海皇魁斗渊的领地，在这里一切雷电都由他掌控，现在这情形显然是魁斗渊又在打呼噜了，我们最好不要惊扰到他，悄悄过去就是了。”

　　“魁斗渊？九变海皇吗？”白夏顿时来了精神，“他本体是什么？好不好吃？”

　　“吃？”冰火蛮荒蟹差点没把钳子吓掉，“老板，那是海皇啊！整个大海中的霸主，他吹一口气都够搞死我的了，咱们还是别去招惹他了吧。”

　　白夏身上的灵力波动也就七阶大圆满，冰火蛮荒蟹可不觉得白夏能打得过魁斗渊。

　　“少废话，赶紧往前走去！”白夏轻轻踹了冰火蛮荒蟹的蟹壳一下，却是震得他几欲吐血。

　　感受到白夏的杀伤力，冰火蛮荒蟹即便不愿意也只能照做，估计整片大海再找不出几个比他更怂的海王了。不过嘴上还是强调道：“你能不能别叫我皮皮蟹，我是蛮荒蟹来着。”

　　“好了好了，知道了，不叫就是了，皮皮蟹，我们走！”

　　冰火蛮荒蟹差点就哭了，怎么就遇到这么个祖宗。

　　白夏要找魁斗渊自然不仅仅只是想吃他的肉。一个九变的海皇，消息来源肯定比冰火蛮荒蟹广，找到魁斗渊的话，说不定能更快地得到甄宵的消息。

　　虽然他们已经进入了暴风雨范围，但实际上这里距离魁斗渊的本体还是有着很长一段的距离。以冰火蛮荒蟹的速度，足足花了好几个小时才接近魁斗渊的海皇宫。

　　“大多数海皇都会建造自己的海皇宫，统御周边海域，形成一个国度，在海皇统治的区域内，治安要比野外安全得多，所以大家都愿意来投靠海皇。”路上，冰火蛮荒蟹向白夏讲解着一些海族的风俗传统。

　　这也是白夏为什么要带上他的缘故，在这茫茫大海中，找一个导游还是很有必要的。

　　白夏又问道：“海族也有自己的国家么？那你怎么一个人住在‘野外’，不选择投靠一个海皇吗？”

　　冰火蛮荒蟹道：“我跟师尊有过约定的，等她成了海皇，我就去她的国度，在那之前，我不会投靠任何势力！”

　　“啧，你小子还挺忠心。”白夏笑着拍了拍他的蟹壳。这冰火蛮荒蟹虽然化形之后看上去挺粗犷的，但实际上年纪并不大，也就几百岁而已。它是蛮荒蟹中的异种，资质很高，有成为海皇的潜质，投靠甄宵的话必然会成为一个强大的助力。

　　“嘿嘿，没有师尊的话，我现在还在沙滩上吹泡泡呢。”冰火蛮荒蟹害羞地说道。

　　“对了，那现在海族有多少海皇？多少国家？”

　　冰火蛮荒蟹介绍道：“也不是每个海皇都喜欢建立势力的，现在大海中最有名的是六大神国，每一个神国都拥有不下三位海皇，领地辽阔无比，他们就是梦岚海真正的主人。”

　　“三六十八，海族的九阶那么多的么？我看妖族连凑齐两位数都够呛啊。”

　　“那是当然，”冰火蛮荒蟹自豪道，“海族光是数量就远超那些大陆种族了，只是我们生活离不开水，所以才任由他们在陆地上逞威风的，其实在我们看来，他们不过是一些跳梁小丑罢了……哦！当然，您不算，您如此强大，即便是海皇见了也要退避三舍。”

　　冰火蛮荒蟹说到一半，猛然意识到自己背上的家伙就是从大陆上来的，顿时吓得连忙改口。

　　白夏被他逗得哈哈大笑：“别紧张嘛，我像是那种嗜杀的人么？说错话而已，我不会怎么样的，顶多搞点蟹膏吃吃嘛。”

　　“是是是。”冰火蛮荒蟹的内心是崩溃的。这还叫不过分？蟹膏可是要掀壳吃的，他现在可还只是六变，做不到滴血重生，掀了壳半条命就没了。

　　“蟹膏好吃吗？”被变成皮皮虾，一直躲在白夏头发里的朱流云忽然钻了出来，好奇地问道。

　　白夏拍了拍他的脑袋，道：“我也没吃过，下次咱们试试，听说蟹膏美容的。”

　　“美容好呀。”

　　看着朱流云欢呼雀跃的样子，白夏心中腹诽【这家伙要是再美一点，那得嫉妒死多少女人？】。

　　正聊着呢？忽然海上的气候再度突变。

　　原本的狂风暴雨忽然变得更加凶猛起来，其威势足有原来的数十倍不止。原本还能平稳渡海的冰火蛮荒蟹此时竟是直接被水龙卷被吸到了天上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！头好晕！”他就像是一个陀螺一样不停地在天空中旋转，还伴随着一声声的惨叫。

　　这水龙卷中蕴含着庞大的妖力，即便是以他六变的修为也挣脱不开。

　　“怎么回事？这是魁斗渊发现我们了吗？”白夏一拳击碎了水龙卷，带着冰火蛮荒蟹回到了海面，同时白龙纤云探使出，使得周围的妖力全部汇聚到了手心，原本狂怒的大海顿时便恢复了平静。

　　但是平静下来的只有他们周围这一带，更远处依旧是电闪雷鸣，风吼海啸。

　　“应该不是，”冰火蛮荒蟹心有余悸地道，“他要是针对我，我绝对活不过3秒，这大概是魁斗渊在与谁交手，逸散出来的妖力波及到了我们而已。”

　　“说的也是，”白夏点了点头，“那我们快去看看吧！”有人打架啊，这热闹不去看看真是亏大了。

　　“唉！！！这种时候不是应该有多远跑多远的么？”冰火蛮荒蟹差点以为自己听错了，“我们还是离远点吧，那种级别的战斗可不会顾及到我们，会死的。”

　　“你怎么那么怂，让你去你就去！快走！皮皮蟹！”白夏一下一下地拍在冰火蛮荒蟹的蟹壳上，那强大的力道差点把他的妖丹都给震碎了。

　　“我去，我去就是了嘛，你别拍了，再拍我就成海胆了！”冰火蛮荒蟹哭着朝妖力波动最大的方向游去。他现在要是敢不去，估计会直接被白夏拍死。

　　“能和海皇打成这样，肯定也是一个很厉害的角色吧。”白夏抿抿嘴，心中有了一个大胆的想法，说不定这次可以当一次渔翁。

　　九变海皇的资产应该很丰厚吧？如果可以使劲搜刮一番，那岂不是要发财了？

　　不过，随着他越来越接近战场，才发现事情好像比想象中的还要夸张。因为在那里战斗的不是两个九变海皇，而是四个！

　　其中一方有三个海皇，另一边只有一个。三个海皇中，其中就有一个是魁斗渊。

　　白夏也终于看清楚了这家伙的本体，看上去就像是一个蚌壳，但是却生长着无数的触手，十分怪异。

　　魁斗渊，海皇变8星

　　本体：魁斗渊

　　另外还有一个鱼头、人身、章鱼腿的海族，名为“霸囚”。

　　霸囚，海皇变6星

　　本体：霸囚

　　最后一个海族还算正常，是一条剑鱼。

　　剑皇，海皇变6星

　　本体：剑皇鱼

　　冰火蛮荒蟹之前和白夏提过海族七大神国，其中魁斗渊的国度便是其中之一。这霸囚和剑皇应该就是这个神国的另外两尊海皇了。

　　而敢于冲到神国大本营一次性挑衅三大海皇的，自然不会是普通角色。

　　更关键的是，白夏来时看到的是三大海皇被那剩下的一个追着跑的情形。明明整体实力比对方强，但他们三个却一点也没有交手的意思，一边跑还一边大喊着：“快跑！别让这疯子追上！”

　　“哈哈哈！你们三个软脚虾！跑什么呀！来呀，打我呀！是不是男人！”一阵阵豪迈的笑声从后方传来，几个海皇都是一脸蛋疼的模样，但他们却没有一个敢回头的。

　　白夏看着这奇葩的一幕，下巴都快掉到蟹壳上了。不是因为三个海皇被追着跑。而是追着他们的人竟然是甄宵！


第563章 社会我甄姐，人狠话很黄

　　十六年过去了，甄宵从一个萌萌的幼女已经长成了御姐。她的胸更加地丰满，屁股也更加的圆润挺翘，这原本应该是为她增添许多风韵的才对。然而，白夏现在看到的是什么？

　　一个跟疯子似的女人，狂笑着、满嘴荤段子地追杀着三个海皇。

　　这画风不对啊！

　　【我的甄宵怎么会变成这样的？】白夏忽然想起了一件事情，之前冰火蛮荒蟹曾经用自己的蟹膏发誓，他说甄宵绝对找不到男朋友，原来是这个缘故么？

　　他有些不敢相信地用太始金瞳看了一眼。

　　甄宵，人族、海族，陆地神仙境9星

　　神通：十照无量

　　修炼仙功：《九死化蝶仙功》

　　掌握仙法：神王碎天手

　　人族、海族混血，拥有“海皇血脉”。

　　是她！名字、种族、神通、仙功全都一样，白夏已经彻底死心了。

　　“怎么会这样呢？我不记得我有教过她这种东西啊，该死的海族！肯定是这帮家伙把我家甄宵带坏了！”白夏现在就好像是一个与女儿分别多年，结果再见时发现小时候“最喜欢爸爸了”的软萌女儿已经变成了抽烟喝酒纹身的社会人。这暴击简直比心魔还狠。

　　“你在说什么？”冰火蛮荒蟹并没有注意到白夏的不对劲，而是惊呼道，“快看！那是师尊！是师尊啊！十年不见，师尊果然还是那么地霸气啊！不！比以前更加霸气了！我就说，这片大海中怎么可能有哪个男人配得上我师尊！”

　　说话的功夫，三个海皇已经被甄宵追着跑到了白夏他们这边。

　　“快滚开！”魁斗渊他们疲于奔命，看到前面有挡路的，立刻怒喝，同时海皇的威势席卷而出，想要像扫开一条沙丁鱼一般将他们震开。

　　然而，有句话叫做人倒霉了喝凉水都塞牙，这话套用在海族上也是一样的。

　　他们好死不死，偏偏朝白夏这边逃，白夏正郁闷着呢，见状直接从冰火蛮荒蟹背上站了一起来，一拳挥出。

　　“给老子滚！”

　　白夏的肉身无限接近仙体，强度比九变的妖圣、海皇还要强。这单纯地一拳打出去，直接牵动了周遭的海水，汇聚成一道毁天灭地的拳劲。

　　魁斗渊他们并没有料到会如此，散发出去的威压也没有尽全力。这一下接触，海皇威压瞬间就被白夏的拳劲打成了碎片，剩余的拳劲更是卷起了无数暗流狠狠地砸在了他们三个身上。

　　白夏虽然没有1V3的本事，但这一拳猝不及防，三个海皇前进的势头全都被他给阻了下来。

　　“不好！还有一个！”三海皇顿时大惊失色，没想到甄宵竟然还有帮手。

　　“呀！”另一边，甄宵也是大吃一惊。她看清楚白夏的模样之后，脸上的表情变得十分丰富。也不知是震惊还是高兴还是什么，总是她一下子变得非常激动起来。

　　三个海皇眼看着就要被甄宵追上了，相互对视一眼之后仿佛下定了决心，全都朝着白夏袭来。他们大约是把白夏当成软柿子了吧。

　　魁斗渊召出无数雷电，在海水中肆意蔓延，将白夏给笼罩了进去。霸囚八爪齐动，迅速变大变长，想要将白夏绞成麻花。而剑皇最是简单，只是拔剑出鞘，一剑隔空斩下，这倒是有些像人族的仙法。

　　“哼。”面对这些攻击，白夏冷笑一声，直接激发了七王蛾模式，坚韧锐利的七王蛾丝化作了十根利爪缠绕在他手指之上。

　　速度最快的剑气已经来到了他的面前，剑皇的这一剑威力绝对不逊色于一些天仙级仙法，哪怕是同级别的强者遇上了，一个不好也会被斩成两段。而且这剑气中还蕴含着一种疯狂破坏的规则，一旦身上被划出一个伤口，这些规则力量便会如同病毒一样疯狂蔓延，毁灭血肉身躯，任凭你有血肉重生都难逃一死。

　　轰！

　　白夏一爪拍在了剑气之上，强大的能量震荡直接轰碎了空间屏障，四面八方的海水都向着空间裂缝倒灌进去。不过一瞬之后，一切又恢复了正常。

　　剑皇的剑气已经不见了，白夏却完好无损。单对单，他不虚任何一个九阶。

　　不过，这一次他却是1对3。在打碎剑气的同时，八条强韧无比的触手包裹住了他，同时无数强大的雷电也落到了他的身上。

　　“哎呀，死了死了，我就说是找死嘛，一次性招惹3个海皇，你当你是我师尊啊。”一旁，躲到角落里的冰火蛮荒蟹颤颤发抖，他心里不断祷告，希望那几个海皇不要注意到他，把他当一条沙丁鱼给放了就是。

　　神王碎天手！

　　三大海皇围攻白夏的功夫，甄宵已然赶了上来，一掌拍下，顿时整片海域都仿佛变成了她身体的一部分，从四面八方朝着三大海皇倾轧过去。

　　甄宵小时候只学过一招仙法，那就是白夏教她的残缺版无极司天手，她专精于此，将这招仙法发挥到了极致。后来，她遇上了司天仙子，死在了正版的无极司天手中，在生死之间对这门仙法又有了全新的感悟。

　　经过十几年的使用和钻研，终于创造出了一门独属于她的仙法，那便是神王碎天手！这门脱胎于无极司天手的仙法既保留了一些仙法原本的特色，同时也增添了许多新的效果。

　　尤其是搭配上甄宵“十照无量”的神通，威力达到了一个空前的高度。

　　三大海皇为什么被她追着打？是因为打不过她吗？不，三个打一个，怎么也是他们赢。但是，以甄宵的本事，在她被杀死之前绝对能换掉三个当中的一个甚至两个。

　　这下问题就来了，甄宵是可以无限复活的。这次打死了她，自己这边损失惨重，结果隔几天她又来了，这还怎么打？越打损失就越多，她却什么事情都没有，换谁也不愿意做这种赔本的买卖。

　　甄宵对自己的功法隐藏得极好，没有人知道她为什么能复活，也没有人知道她复活所需要的条件，正因为未知，所以带来的恐惧是极大的。以至于现在所有海皇见到她，第一反应就是逃，跟这个疯子对上了完全就是灾难。

　　轰！轰！轰！……

　　八条粗壮的触手瞬间爆裂，猩红的血液染红了大半的海水。霸囚惨叫着后退，显然不愿意离甄宵太近。其他两个海皇也是一样。

　　然而，他们谁也没注意到，一道身影忽然出现在了他们撤退的路线上。一爪抓出，直接穿透了霸囚的心脏。

　　霸囚也是果断，瞬间放弃了自己的心脏，喷出大团的墨汁同时使用秘法瞬移出去老远一段距离。这些墨汁并非普通的墨汁，而是霸囚的天赋神通，拥有阻隔一切信息的效果，就连白夏的太始金瞳都看不穿，同时也是强大的囚笼，就连九阶强者一时间也无法轻易破开。

　　这个突然出现的人自然是白夏，三大海皇的联手攻击的确强大，一时间他都没法轻易脱困，魁斗渊的雷电也给白夏的灵魂造成了不小的伤害。还好他已经将《心之章》修炼到极高境界，并将灵魂力量融入了每个细胞中，不然很有可能会被劈得魂飞魄散。

　　不过甄宵及时打爆了霸囚的触手，使得白夏成功逃脱，伤势倒不算多眼中。他更是趁着霸囚受伤，一举偷袭成功，摘下了他的心脏。另外两个海皇这时候都被甄宵缠住了，剩下一个他完全可以好好地炮制。

　　看到白夏被自己的天赋神通困住，才松了一口气的霸囚忽然脸色骤变，原来是一对纯白色的利爪硬生生地撕开了他的天赋神通，白夏从里面冲了出来。

　　“该死！”霸囚立刻想要逃走，但是白夏已经瞬移到了他的近前，一抓抓住了他的一条触手。他的八条触手现在全部都被甄宵打断，只剩下了一半，白夏这一抓正好抓在伤口上，疼得霸囚的灵魂都在颤栗。

　　“别走嘛！我早就想试试章鱼烧了！”白夏的笑容在霸囚眼中简直就和魔鬼无异，他仿佛看到了自己的死亡。

　　就在白夏一爪子探出，打算撕碎霸囚的时候，忽然感觉手上一轻。接着他便被眼前的一幕给惊呆了。

　　霸囚为了逃命竟然放弃了自己的肉身，灵魂随着一件宝物遁入虚空不见了。

　　这可是九变海皇的肉身！妖族、海族的战斗力有八成都在肉身上，就连天赋神通也都是要依托肉身才能施展，这霸囚今天放弃了好不容易修炼出的肉身，所受的损失是难以估量的。

　　今后他的灵魂若想要再找到一具肉身然后修炼到现在的这个程度，可能性连万分之一都没有。

　　不过白夏倒觉得他这个做法是对的，如果不舍得肉身，那霸囚的下场只可能是被白夏撕碎。命都没了，还谈什么修为。

　　“这家伙够狠。”白夏感叹了一句，收起霸囚的肉身往回赶去。既然逃了一个，那就拿剩下两个开刀吧。

　　会放电的蚌壳，也不知道有没有珍珠？

　　那条剑鱼如果做成生鱼片会是什么味道？


第564章 你还是把裤子穿上吧

　　霸囚的狠辣即便是他的两个同伴也都感到意外，正因为他们一步一步修炼到了海皇变，才深知这其中的艰难。一旦放弃肉身，基本上就等于放弃了悠久的寿元和强大的修为，如果没有机缘，可能以后的日子就只能苟延残喘，连尊严都找不回来了。

　　霸囚敢这么做，魁斗渊和剑皇却都犹豫了那么一瞬。也就这么一瞬，被甄宵抓住机会，一掌拍到了魁斗渊的身上，将他的壳直接拍得凹陷了进去。

　　“哈哈！这是什么，缩阳入腹么？”甄宵一边打斗，一边还不忘用荤段子折磨对手。最狠的是，这话还是用神识传音说的，一瞬间的功夫就能说出几十上百句，搞得两大海皇一肚子的火气。

　　噗！魁斗渊被打得喷血倒飞，不过甄宵这一下力度似乎没有控制好，魁斗渊立刻想要趁机借力逃跑。然而，事实却证明他纯粹只是想多了而已。甄宵这一掌之所以没有收敛力道把他拍飞出去，完全是因为那边还有一个人在等着他。

　　白龙纤云探！

　　白夏隔空一记白龙纤云探，虽然没把魁斗渊的内脏偷到手，但却产生了撕扯之力。魁斗渊之前被甄宵打出的内伤一下子变得更加严重了。

　　这还不止，白夏修为只有7阶，仙法的攻击力对九变海皇的威胁不算太大。他真正恐怖的是肉身！

　　借助幻术，白夏一直接近到魁斗渊百米内才被发现。这时候已经来不及了，他一拳砸出，纯粹的力量碾压过去，魁斗渊原先就凹陷下去的外壳直接碎裂！

　　不过魁斗渊也不是单方面挨打的，白夏打他一拳，相应的也被魁斗渊的雷电神通击中。魁斗渊强大的雷电落在白夏身上，让他全身麻痹了一瞬，不过以他的肉身强度并没有受到多大的伤害，只是体内的仙灵之力和仙力倒是因为雷电而受到了震荡，暂时是用不了仙法了。

　　“嘶，还挺疼。”白夏倒吸一口冷气，他身上有空城结界反射了一部分的雷电都已经这样了，这要真的正面被电到，即便是他这样的身体素质估计也够呛。九阶的强者果然没一个简单的。

　　只可惜，攻击力再强，保命的本事不够也只有死路一条。

　　白夏和甄宵一人一边封死了魁斗渊和剑皇的退路，没过多久，魁斗渊的灵魂便被白夏连同肉身一起撕成了碎片，剑皇天赋神通凝聚的神剑也被甄宵被捏碎，剑毁鱼亡，又一尊海皇陨落了。

　　不过甄宵同样也不好受，她的打发比白夏还疯狂，偏偏她的肉身又没有白夏那么变态。结果虽然杀死了剑皇，她自己的身体也被剑皇刺得千疮百孔，差一点就要崩溃了。

　　即便身受重伤，甄宵脸上的笑意却丝毫不减。她作势要朝白夏扑来，白夏连忙制止。开玩笑，这状态还这么乱来？会死的！

　　“等下等下等下！”他取出几枚丹药弹入了甄宵嘴中，“吃下去，快炼化。”

　　那是他炼制的疗伤丹药，甄宵虽然可以复活，但以她现在的修为，所需付出的代价实在是太大了。世尊印中的资源估计撑不起她5次复活的，所以能省的地方还是要省的。

　　“阿呣呵呣……”甄宵嚼糖豆一般将丹药吃掉，然后瞬间炼化，顿时她身上的伤势好转了许多。白夏出品的丹药可都是精品，立刻痊愈不敢说，至少表面上的伤势已经全部恢复了。

　　伤势好一些的甄宵迫不及待地就朝白夏扑来，这次白夏也是主动迎了上去。这本来应该是很感人的重逢，白夏都准备说一些温情的话了，结果甄宵接下来的一句话却直接将气氛给彻底撕碎了。

　　“夏，你刚刚射到我嘴里的东西好好吃呀。”

　　白夏刚想摸她脑袋的手顿时僵在了半空中，他感觉自己都快哭了。这些年甄宵到底是遇到了什么事情？

　　【是我的错吗？是我没有在她身边好好教她，所以才导致她学坏了吗？】

　　白夏尽量不让自己想太多，总而言之，再见到甄宵还是一件很值得高兴的事情。他扭头在甄宵的嘴上亲了一下，这事他16年前就想干了，现在甄宵长大，终于不用再顾忌什么了。

　　“哦。”甄宵被亲了之后愣了一下，瞪大了眼睛好像没有反应过来，不过很快她就反亲了白夏一口。

　　让白夏比较安心的是，她在这方面并不熟练，完全不像她表面上那么油。

　　只是，他似乎低估了甄宵破坏气氛的功力。

　　“怎么样？我的嘴巴香吧，我还有一张嘴你要不要试试？”

　　白夏顿时感觉自己就像是上了女司机的车，过弯的时候还猛踩油门，直接冲出护栏了。

　　“是谁教你这些的！”他咬牙切齿地问道。【一定要撕了那家伙！竟敢把我的甄宵祸害成这样，罪该万死！】

　　“有一次我去别人家拿东西的时候听别人说的。”甄宵乖乖地说道。

　　然而白夏关注的重点却在别处：“去‘别人家’拿东西？你说的该不会是偷吧？”

　　“偷？我又没被抓住，算什么偷？”甄宵一幅理所当然的样子让白夏很是心痛。

　　“都怪我，这些年没在你身边，苦了你了。”白夏愧疚地摸了摸她的头发，这十几年她从一个懵懂无知的小姑娘变成现在的老油条，肯定吃了很多苦头。

　　“还好啦，就是刚开始被那些家伙打死的时候还是挺疼的，后来习惯了就没感觉了。”甄宵笑嘻嘻地抱着白夏说道。

　　“是谁杀的你？”白夏眼中杀机毕露，敢动他女人的家伙，就算是海神他也要去宰了！

　　甄宵抓抓脑袋，苦恼道：“记不清了，反正都被我杀了。”

　　“额，”白夏顿时泄了气，“好吧，死了就算了。”

　　看甄宵之前追着三个海皇跑就知道，现在整个海族能欺负她的人估计是没有了。就算有自我封印的海神，只要甄宵没有把他们逼到绝路，谁会付出那么大的代价来对付她呢？

　　“对了对了，夏，你这些年到底去哪儿了？当年你突然失踪，我到处找都找不着你，我还以为你不要我了呢。”甄宵抱怨道。

　　“哎呀，说来话长，我怎么会不要你呢。”白夏连忙道歉，穿越时空什么的解释起来太麻烦了，还是有空慢慢说好了。现在甄宵和他都受了不轻的伤，不适合在这里呆太久。

　　“对了！我差点就忘了。”甄宵连忙挣脱白夏的怀抱，朝着远处的海皇宫游去。也许是嫌慢，她直接变回了鱼人状态，鱼尾一甩瞬间就窜出去老远，比起瞬移来都慢不了多少。

　　“师……师尊。”冰火蛮荒蟹在一旁，想要叫住甄宵，只可惜甄宵似乎从头到尾都没有注意到他。这让他很是失落。

　　“喂，走啦！皮皮蟹！”白夏不慌不忙，让他继续当自己的坐骑，往甄宵那边追去。

　　“啊！来了来了！”冰火蛮荒蟹忽然变得无比乖巧。他怎么也想不到，白夏竟然是甄宵的男人，能降服那种女人，那得多强才行啊？白夏在他心中的形象顿时变得无比地伟岸，都快和海神差不多了。

　　【不过，我好像用蟹膏打赌来着，他该不会要吃我的蟹膏吧？那可都是我的子孙啊。】

　　冰火蛮荒蟹心中忐忑，白夏却是不知，他正在修复刚才战斗中的损伤呢。

　　同时对付三尊海皇，即便是他也够呛。肉身的伤害还算好，很快就恢复了，灵魂上的伤势倒是不轻。尤其是魁斗渊的雷电，对灵魂的伤害特别大，多亏有了空城结界守护，伤势才不算严重。

　　他给甄宵吃的是修复肉身的丹药，他自己却是没有修复灵魂的丹药。不是练不了，只是单纯地没有丹方而已。

　　这伤势只能静养，过个十天半个月的自然就会好了。

　　冰火蛮荒蟹来到海皇宫，此时甄宵正如同土匪一样在那儿打劫呢。

　　“抢劫啦！把值钱的东西统统都交出来！不许跑！那个谁，你要是敢再走一步，小心我把你做成烧烤！还有你，对，就是你，把裤子脱了，你当我看不出你是女的啊！裤裆里那么鼓的是什么？……额，不好意思，大兄弟，你还是把裤子穿上吧。”

　　白夏来的时候正好看见甄宵在逼一只八爪鱼脱裤子，人家本来就有好几条腿藏在裤子里面，结果她还以为人家藏了什么宝贝。

　　“你来打他们就是为了抢劫搜刮的么？”白夏有些不解，明明之前三个海皇都跑了，甄宵要是来抢劫，干嘛还死追着他们三个不放呢？

　　“不是呀，抢劫只是顺便啦，”甄宵从一个蚌精那儿强行抢过一枚珍珠之后，放到鼻子边上吸了一口，然后煞有其事地道，“嗯，上等货。”

　　海皇宫内是没有海水的，都被结界排除出去了，所以能闻得到味道。

　　“你是不是傻！”白夏被她逗笑了，“这破动作跟谁学的？”

　　“不知道，我看他们都这么干。”甄宵傻笑道。

　　白夏无奈地摇了摇头，也不知道还能不能把她教回来，这都30岁的人了，估计没希望了吧。

　　甄宵倒不知道白夏心里在想些什么，她一边搜刮，一边对白夏道：“我来这边其实就是想拿一把钥匙，海族有一个天尊遗迹被发现了，七大神国各自找到了一把钥匙，剩下两把不知所踪，我也想去凑热闹，不过找不到找不到钥匙，就来他们这边拿一把。”

　　“好一个拿一把，你可是把人家的命都给拿没了，”白夏摇了摇头，“你找到钥匙了？”

　　“没呢，我本来以为在他们身上的，但是杀了他们3个也没找到，就打算来这边找找线索。”

　　霸囚虽然没有被彻底杀死，但他的肉身还是留下来了，三个海皇的储物道具全部落在了甄宵手上。甄宵已经找过，并没有她想要的钥匙。

　　白夏闻言也帮她找了起来。

　　太始金瞳！

　　他的伤势恢复了一些，仙力已经不再震荡，神通也可以正常催动了。海皇宫的面积非常大，比起东方白驹的白帝城也不遑多让。

　　白夏主要的着眼点还是三大海皇的居所，果不其然，就在魁斗渊居住的宫殿中，让他发现了一个密室。

　　他带着甄宵一同来到了魁斗渊的宫殿，打算开启密室。

　　“师尊，是我啊，你还记得我吗？是我啊。”路上，冰火蛮荒蟹抓住机会就想要和甄宵相认。

　　甄宵看了他一眼之后，朝白夏道：“这是什么？你打算做烤螃蟹吗？我要吃大钳子！”

　　“额，你不认识他？”白夏拍了拍冰火蛮荒蟹的壳，笑道，“好你个皮皮蟹，原来你是在骗我啊，看我不把你给炖了！”

　　冰火蛮荒蟹顿时连死的心都有了：“师尊，别，别呀！是我，我是小花呀！”

　　“嗯？小花？”甄宵一愣，“你不是叫皮皮蟹吗？”

　　“那是他瞎取的！是我！我是小花！这还是十年前您给取的呢！”冰火蛮荒蟹连忙说道。

　　“啊！我想起来了！”甄宵恍然大悟，“十年前我受了伤飘到一座岛上，那时候有一只花螃蟹，我本来想烤来吃的，结果发现它傻傻的，我怕吃了降智商就没吃，原来是你呀！哈哈，现在你好像变聪明了，不知道味道如何，吸。”

　　“我……我……”冰火蛮荒蟹只觉得蟹生顿时失去了意义，心情比日了狗还难受。

　　“哈哈哈……”白夏倒是在他背上捧腹大笑。他对甄宵道：“这家伙你还是别吃的好，蛮荒蟹是太古时期就存在的凶兽，冰火蛮荒蟹更是其中的异种，资质还是很不错的，你有这么个徒弟以后也算是有个不小的助力了。”

　　甄宵有些嫌弃地说道：“可是他看上去蠢蠢的。”

　　“那是自然，”白夏道，“蛮荒蟹天生灵智不开，没有特殊机缘可能一辈子都浑浑噩噩的，只有极少数福缘深厚的才能开启灵智，并且修炼速度比别的种族快得多，话说你当年是怎么开启他的灵智的？”

　　“不知道啊，我那时候每天没事就抠脚丫子，抠下来的死皮都喂给他了，是因为那个吗？”


第565章 黄金海星，天尊器

　　“抠……抠脚？”白夏的嘴角在抽搐，“你一个美人鱼哪里来的脚啊喂！那种变出来的脚怎么可能有死皮！是褪下的鳞片吧！”

　　【明明小时候是那么地可爱，那么地萌萌哒，老天啊，我到底是造了什么孽啊！】

　　“啊！原来如此！我没有脚！”甄宵仿佛才知道的一般。

　　一旁，因为听到自己吃了脚皮而怀疑蟹生的冰火蛮荒蟹也是猛然惊醒：“是了！我就记得我那时候懵懵懂懂的，看到一些色彩斑斓的东西！那肯定不会是脚皮的！”

　　“我的鳞片那么有营养么？”甄宵咽了咽口水，嘬着自己的食指开始往自己的下半身瞥去。

　　瞧她那眼神，八成是想要试试能不能自己吃自己，形成一个生物学永动机。

　　“瞎想什么呢！”白夏连忙制止了她，“是你当时吃了什么天材地宝没消化，导致鳞片中蕴含了那种宝物的成分吧？”

　　“好像是这样的，”甄宵点了点头，“我那时候的确是吃了一只黄金海星，味道不怎么样，那个小气的海皇八首蛟还因为这事一直追着我打，真是没风度，哼。”

　　“黄金海星？”白夏差点以为自己听错了。这玩意儿他在东方纤云的游记中见过，就算是那位游历天下四处顺手牵羊的不着调仙人也是对它推崇至极，绝对是整个梦岚大世界最顶尖的宝物之一了。

　　黄金海星并非此界生物，而是存在于另外一个次元位面。那个位面坐标飘忽不定，即便是至仙境的仙王都不一定找得到。不过也正因为这个位面会移动，所以当它和另外一个位面相互碰撞时，就会形成一个交叠的错乱时空。这个错乱时空持续的时间并不会太久，一般也就3到7天。如果有谁能够进入这个错乱的时空，就能够获取一些异次元位面的物品。

　　这些物品的价值有高有低，运气不好或许只能捡到一块石头，运气好说不定能采集到仙草仙矿，而这其中，最有价值的便是黄金海星了。黄金海星其实是一株植物的根块，因其形状酷似海星，且汁液金黄而得名。

　　根据东方纤云的描述，黄金海星最大的效果便是能够提升服用者的各方面资质，甚至还有可能让人获得一些特殊体质。虽然不至于像十二仙禁那么夸张，但那些特殊体质也是可遇不可求的。无论是有益于修炼的体质还是对战斗有增益的体质，对修炼者来说都是非常有价值的。

　　只是白夏先前看过，甄宵并没有获得什么特殊体质，看来她没能那么走运。

　　不过白夏还是姑且问了一句：“你吃了那黄金海星有什么变化没有？”

　　“变化？”甄宵想了想，“我也不知道算不算变化，我那时候不断地褪鳞，然后脑子一下子就变得清醒很多，神王碎天手就是那时候推衍出来的。”

　　“这应该就是资质的提升了吧，”白夏道，“或许还有潜在的好处你没发现也说不定。”

　　“管它呢，我们还是快去找钥匙吧。”甄宵满不在乎，根本懒得去探索自身的变化，相比于这种看不见摸不着的东西，她更喜欢实实在在的财宝。

　　这些年她把《九死化蝶仙功》修炼到陆地神仙境9星，死了多少次都记不清了，这其中的花费必然是庞大无比。所以，甄宵一直处于很穷很穷的状态。为了搜集足够自己复活的材料，甄宵每天都是精打细算，打劫也是雁过拔毛，绝对不错过任何一点有价值的东西。

　　“好吧。”白夏自然是随她。

　　他们来到了魁斗渊的寝宫，找到了密室的入口。这个密室的设计还是很独特的，需要认证才能开启，一旦有别人试图暴力破解或者认证失败，里面的东西就会转移到另外的地方。

　　好在白夏先前得了三具海皇的尸体，从尸体上取了三滴血之后，他们顺利地开启了密室大门。

　　三大海皇共同的藏宝室，里面的宝物自然非常多，甄宵见了，两只眼睛都快变成心形了。白夏看也没看，将这些宝物全部收起来之后，整个密室中就只剩下一件东西了。

　　那是一根大约二十厘米长的圆柱形物体，又黑又粗，看上去很猥琐。但是连世尊印都无法收纳，正彰显了它的不凡。

　　“就是它吗？”白夏直接用太始金瞳查看。

　　虎牙圣鲨刺的碎片：天尊器虎牙圣鲨刺的碎片，被无上刀道斩断，残余力量不多，集齐所有碎片可以打开圣鲨宫。

　　天尊器和仙王器是同一级别的存在，差异就是仙王器是人族利用各种极品材料炼制而成，而天尊器则是海族、妖族将自己身体的一部分炼化，在修行途中一同成长，最终形成的至宝。仙王器有器灵，而天尊器的器灵其实器主自己，只有器主本人才能发挥出天尊器100%的威力。

　　天尊器的主人死后，天尊器的威力虽然直线下降，但却依旧是极佳的炼器材料。以之为基础炼器，只要炼制者技术过关、材料充足，炼制出仙王器的概率极大。或者干脆用天尊器喂食半步仙王器的器灵雏形，也有极大几率使其进化成真正的器灵。

　　“这玩意儿好眼熟啊。”白夏盯着这节黑乎乎的棒状物体陷入了沉思。

　　首先他接触的海族就不多，尤其是天尊级别的也就一个，那就是余仁霸。是了！就是那家伙！白夏记得余仁霸的武器好像就是一把黑漆漆的锯齿枪，这么看来，这一截黑乎乎的东西好像就是那杆枪枪杆的一部分啊。

　　【余仁霸的天尊器碎了？那他岂不是也死了？谁杀的呢？】白夏一直都没搞明白当年到底发生了什么，明明他记忆中浑天仙王都已经快要失败了，结果一个不注意自己就回到了现在的时空，仙路也接续完成了。

　　到底是谁出手了？

　　无上刀道又是谁干的？

　　白夏觉得自己很有必要去余仁霸留下的遗迹看一看，说不定能找到什么线索……


第566章 是弄断它的那个

　　“这是什么？”乔娉婷盯着姜剑离手中的一截枪尖，好奇地问道。

　　就在刚才，姜剑离出手杀死了她一直带在身边的独角仙，她正一脸懵逼呢，就见着自己最喜欢的宠物竟然开始变化了，从一只黝黑的独角仙变成了一只雪白雪白的六尾猫妖。

　　这下她就更加搞不懂了，这到底是什么鬼！小喵真的变成一只喵了！

　　【难道我会言出法随？把它给叫成猫咪呢？要不要试试叫大哥哥夫君呢？哎呀，好羞人！】

　　姜剑离则是自顾自地从猫妖的尸体中找出了一截枪尖。

　　“你怎么发现的？”乐正苓也十分好奇，她和乐正茏芽在小丫头身边那么久也没有发现这只独角仙的不对劲，怎么姜剑离一来就察觉到了？还有，他那对金光闪闪的眼睛，是不是有点太像大哥了？

　　果不其然，姜剑离指着自己的眼睛道：“我的神通叫‘太极金眸’，能够看到很多东西的。”

　　“什么！太极金眸！那不是和大哥一样的神通么！”乐正苓三人有些吃惊。这未免也太巧了吧，神通会遗传她们倒是听说过，但是白夏今年才20岁，姜剑离都15了，白夏难道4岁就能办事了？

　　又或者，白夏和姜剑离是亲兄弟？再不然就是同一血脉的后裔？

　　事情一下子变得扑朔迷离起来，总之可能性太多了，一下子也无法搞清楚。

　　“大哥哥的神通和我的一样吗？”姜剑离惊讶地问道。他在白夏突破的时候已经被杜幽幽带走了，所以并不知道白夏之后的事情，对于白夏的神通自然也是一无所知。

　　“是啊，”小丫头道，“他说太极金眸这名字还是他自己起的呢。”

　　“那我这个有点不一样，”姜剑离食指拨了拨脸颊，“我觉醒神通后自然而然就知道它的名字了，娘亲说，这是我爹遗传给我的。”

　　“你娘亲没说你爹是谁吗？”乐正苓好奇地问道。她和乐正茏芽都是不知道自己和白夏不是亲生的，所以她还以为姜剑离父亲和自己也有亲属关系呢。

　　“没说，听小姨说，我爹好像是个负心汉，丢下我娘和我跟别的女人跑了，”姜剑离想了想，道，“她还让我如果找到我爹就捅他一戟，我想了一下，觉得还挺有道理的。”

　　“你小姨是谁啊，听起来好像很厉害的样子？”小丫头好奇地问道。说实话，她自己假想了一下，要是白夏不要她了，她狠不狠得下心来捅他一刀，结果她发现自己肯定是做不到的。

　　“就是洛姐姐的娘亲呀。”姜剑离的一句话立刻又吸引住了乐正兄妹的注意。

　　“婖依！你知道她在哪里！？”虽然立场敌对，但他们和洛婖依从小青梅竹马的情谊可不会因此而减少多少。说起来，小时候的确听说过，洛婖依的娘亲对洛徵羽态度很不好，动辄拳打脚踢，偏生那位春秋府的府主还不敢还手，完全没有他在外面的那种风度。

　　不过那也只是风言风语而已，实际上，在春秋府十几年他们都没见过洛婖依的娘亲，甚至年幼的他们一度以为那个霸气测漏的女子只存在于传说之中。

　　“她啊，带我去神灵岛之后就回她爹那儿了，现在应该还在那儿吧，”姜剑离道，“她好像不是很喜欢小姨。”

　　姜剑离心思单纯，也正因此，对很多事情都非常敏感。他甚至都不用见到洛婖依和她娘亲在一起的场面，只是和那个小姨交谈了几句就察觉出了不对劲。

　　那个小姨好像并不怎么喜欢他，对自己的亲生女儿更是隐隐有着一丝厌恶，但那又不像是讨厌一个人的厌恶，反而更像是一种不愿意面对自己黑历史的感觉。

　　他反正不懂那么多，也懒得管那么多。从小到大没有没人爱的他，只能在那冰冷的山洞中，被沉重的铁链锁住，孤独地进入梦想。好不容易来了一个打开他心扉的白夏，让他体会到了什么是关爱，仿佛一片雪原遇到了温暖的太阳，那真是他从小到大最快乐的日子了。

　　可仅仅几个月都不到，这一切就都被东方白驹给毁了，为何守护这一份温暖，他拼了命地战斗，直到晕厥。当他醒来，却发现自己已经不在真一门了。

　　他差点以为自己将要失去好不容易才得到的一切，却不曾想，离开了白夏，却遇见了自己的母亲。

　　见面第一眼他就知道她是自己很重要的人了，这是血脉上的联系，虽然他的灵族血脉曾经被抽走一次，但后来借助凤灵燃血果又重生了出来。之后即便被人王血脉所覆盖，但用白夏的话来说就是从显性变隐性而已，DNA本身还是在的。

　　出生一来他第一次感受到了什么叫做母爱，她仿佛要将这十五年缺失的份全都补回来一样，让姜剑离觉得自己简直就是这世上最幸福的人。所以他每次说起自己的娘亲，脸上总是带着一抹化不去的笑容。

　　姜剑离和乐正苓她们聊那么多，小栗子不干了，她摇着姜剑离的手臂撒娇道：“呀，呀，剑离，你手上的这个枪尖到底是什么呀，怎么有一股恐怖的气息。”

　　“我也不是很清楚，”姜剑离道，“我的太极金眸能看到的信息不多，这应该是海族一个天尊的东西，跟娘亲给我的好像是同出一源。”

　　说着，他又从储物项链中取出了一根黝黑的圆柱状物体，把那枪尖往上一凑，正好拼成一杆枪的前面一截，缺口完全吻合，大约半米长的样子。

　　枪尖和黑棍之间就仿佛磁石一样开始相互吸引，但是一旦接触到一起却又一下子被弹开了。弹开的那一下，所有人够感受到了一股恐怖的刀意。

　　“这东西好恐怖，”小丫头从刀意的震慑当中清醒过来，心有余悸地说道，“力量层次超过我们太多了，哪怕不是故意针对我们，我心里都有一种无法抵抗的无力感。”

　　姜剑离解释道：“这是天尊器，和仙王器一个级别的存在，当然强啦，不过毁掉它的那股力量更加强，娘亲说，这是我爹留下来的东西，拿着它说不定能找到我爹。”

　　“你爹是这杆枪的主人？”几人惊讶地看着姜剑离，他难道是天尊的后裔？

　　“不，我爹是弄断它的那个。”

　　……

　　“所以……在缺两个部件的前提下，你这么急着拿钥匙有意义吗？”白夏朝甄宵问道。

　　虎牙圣鲨刺的碎片一共有九块，集齐了才能打开天尊遗迹，现在整个海族只找到了七块，再怎么争都是打不开大门的，完全没有意义。

　　甄宵却是贼兮兮地对他道：“那是别人，我不一样啊。”

　　“你知道？”白夏诧异地看着她，“你怎么知道的？”他很好奇。

　　甄宵道：“那些海皇虽然藏着掖着，但根本瞒不住我，其实他们已经找到第八块碎片了，就在妖族的雪九妖圣手中，而第九块，他们没有一个能找到，但我却正好知道。”

　　“是吗？在哪儿？”

　　“就在神灵岛，你的老情人手上。”

　　“老情人是谁？”

　　“煌清珏。”

　　“哦，你刚刚说什么来着？第九块碎片在那儿？”白夏才听完回答，一个眨眼就不记得了。

　　看着白夏这样子，甄宵无奈地叹了一口气。

　　当年她亲眼看着煌清珏献祭，虽然不知道煌清珏献祭了什么，但她那伤心的样子瞎子都看得出来不对劲。尤其是她在那之后还神神叨叨的，说得好像要把白夏托付给甄宵一样，这让甄宵感觉非常别扭。甄宵问她，她也不说。

　　后来白夏突然失踪，她离开真一门去寻找白夏，之后就再也没见过煌清珏了。如今和白夏重逢，她自然是十分开心，但是也察觉到了违和的地方，那就是白夏从见面开始竟然一个字都没有提到过煌清珏。

　　现在看到白夏这眨个眼就忘记掉煌清珏的不合常理的行为，甄宵隐隐已经猜测到了当年煌清珏所付出的代价了。

　　她干脆不提煌清珏了，直接道：“总之，我们先去妖族找雪九妖圣，然后去一趟神灵岛，到时候再回来。”

　　“成。”正好白夏也想好好准备准备，如果能突破到第八阶的话，他以后对战海皇、妖圣就不用那么吃力了。

　　两个人拍板决定去陆地上，冰火蛮荒蟹虽然很想跟着，但甄宵却懒得带他。

　　“六变还没有资格做我徒弟，你在这儿等着，如果下次我来的时候你能修炼到七变巅峰，我就承认你这个徒弟。”

　　这话说得冰火蛮荒蟹热血沸腾，雄心勃勃地就准备修炼冲刺更高境界了：“师尊你放心，我肯定不会让你失望的。”

　　白夏同情地看着这家伙，以他的观察，估计到时候甄宵都不知道把他给忘记到哪个角落了。

　　搜刮了海皇宫，甄宵和白夏就往陆地上赶去了。两人现在联手连九阶强者都难逃一死，这雪九妖圣被他们盯上简直就是祸从天降。


第567章 哈士奇？

　　在梦岚大陆的东边有一片常年被冰雪覆盖的区域，它的名字叫做“大雪山”。

　　大陆东边的气候是十分炎热的，但就是这么神奇，一旦你踏入大雪山范围，瞬间就能感受到彻骨的冰寒。所以明明没有任何阻隔，但大雪山一直好像一个遗世独立的王国。里面的妖族很少出来，外面的妖族也很少进去。

　　大雪山不是山，也不是山脉，而是大量山脉组成的山脉群。它的面积与现在的人族疆域相差无几，里面随处可见冰雪系的妖族，其中亦不乏强者。四变、五变的妖王满地走，未化形的妖族更是不如狗。

　　而这茫茫大雪山的主人，便是妖族鼎鼎大名的雪九妖圣。她是少有的在三万年前那场大战中存活下来的老古董了，不但修为无限接近妖神，自身更是拥有天阶上品的天赋神通。不说第一，若是要在整个妖族九变至圣大妖中选一批最强妖圣出来，雪九妖圣绝对位列其中。

　　没有人知道雪九妖圣到底有多强，因为到目前为止，见过她出手的妖族都已经死绝了。甚至还有传言说她在三万年前曾经屠过仙，这当然没有多少听者会信。不过，就以白夏看来，能在那一场灾难中活下来就已经足以证明她的强悍了。

　　“我觉得她应该打不过我。”白夏自信地对甄宵说道。

　　“嗯嗯，我也是这么想的。”虽然过了16年，但甄宵还是有一点是和以前一样的，那就是白夏说什么她都不会反对。

　　但说完白夏却又皱起了眉头：“关键是我们现在不知道这大雪山里究竟有多少妖圣，说不定还有自我封印的妖神，这要是把那种吨位的高手惹出来，我估计我俩联手也够呛。”

　　大雪山明面上对外说是一共有四大妖圣，但鬼知道四大妖圣会不会有五个，搞不好来个六个、七个的，到时候就算白夏再强也逃不过这么多九阶的围杀。更不用说，历史如此悠久的大雪山极有可能存在妖神。

　　白夏现在可没有浑天仙王借力，随便来一个下位妖神吹口气都能灭了他。

　　所以，虽然很遗憾，但是一贯的横冲直撞是使不了了。

　　“那就干脆来玩一场潜伏吧，这个我也挺擅长的。”白夏打定了主意，他有无上森罗变，而且经过东方月蟾的指点，他对这门仙法的使用已经出神入化了。

　　他进大雪山不仅仅只是为了偷取虎牙圣鲨刺的碎片，根据他之前得到的线索，那个背叛人族的芷嫣可是也在这边的。这个女人设计使得杜幽幽的真实面貌暴露在人前，害得杜幽幽人气大跌连带着《四梵迷心功》也出了岔子，最终失去踪迹。白夏绝对不会原谅她的。

　　他要找到芷嫣，问出杜幽幽的下落之后，再将芷嫣带回人族疆域，让她接受无数残酷的惩罚体验一把生不如死的感觉。

　　“那我呢那我呢？”甄宵兴奋地问道。

　　“你？”白夏直接道，“你就接着在世尊印里养伤吧。”

　　甄宵可不是他，她的肉身强度只是比普通陆地神仙境稍强一些。而且她的战斗方式还那么奔放，那天和三大海皇打完，白夏的伤势已经恢复得七七八八了，但甄宵估计连一半都没好到。

　　那毕竟是三个九阶，不是什么大白菜，杀了他们不可能一点代价都不用付出。

　　“唉！！！我不要啦！在那里面很无聊啊。”甄宵小时候就因为功法的缘故对自己的伤势很不敏感，随着年龄的增长，这一症状已经越来越严重了。

　　就算是还剩一口气了，她也不会有丝毫在意，就算下一招会被杀死，她也肯定会和敌人以伤换伤。这也是海族为什么都那么害怕她的缘故，跟一个疯子换血，怎么都是吃亏。

　　“听话。”所幸这世上到底还是有一个人能压住甄宵的，那就是白夏。当他说出这两个字的时候，即便甄宵再不愿意，也还是乖乖进到了世尊印中。

　　当然，在进去之前，朝白夏索吻还是免不了的。白夏也乐得于此，这么一个大美女都撅起嘴唇了，难道他还有拒绝的理由吗？

　　“变个什么好呢？”白夏想了想，决定先变成一只雪貂。这种小只的妖兽在大雪山这种到处白茫茫的环境中最不起眼了。

　　到时候再找个化形了的妖王套取线索，找机会混入大雪山的中心组织。

　　雪九妖圣寿命悠久，子孙后代自然也是无数。这些年来，以她的后裔为中心，再收纳大量强大妖族组成了大雪山中最强的组织“雪圣宫”。

　　只要能够混入雪圣宫，白夏就有一定的把握能够找到芷嫣了。再不济，悄悄去雪圣宫的大本营溜一圈，他就不信找不到虎牙圣鲨刺的碎片了。

　　白夏变成的雪貂在大雪山外围搜寻，很快就找到了一个合适的目标。

　　大雪山的面积实在是太大了，就算雪圣宫一家独霸，但还不至于连边边角角都掌控入微。他们一般都是选择收拢一些小势力，让那些“地头蛇”去具体管理，他们只负责统筹那些小势力。

　　这就跟人族封官一样，皇帝管大臣，大臣管理地方官员，地方官员下面还有镇长、村长什么的，一级级下去，井然有序。

　　这样的金字塔结构当然很稳定，但弊病就是这一级一级的环节太多，很容易就会造成信息传递的不流畅。也就是说，白夏就算在底层搞出点事情来，也是很难被雪圣宫察觉到的。

　　被他盯上的是一个四变妖王，本体是一头冰霜巨熊。这种级别的存在也就只能在大雪山的边缘称王称霸，稍微往里走一点就是当喽啰的命。

　　实际上这位妖王也的确曾是一个六变妖王的喽啰，后来立了功，又觉得自己没什么提升希望了，就求了一份赏赐自觉来到外围过潇洒日子了。

　　只可惜，天有不测风云，白夏在四处乱转的时候竟然发现了他的洞府。

　　可怜的妖王，他还不知道自己的好日子已经到头了。

　　白夏来的时候正巧冰霜巨熊在过寿宴，一群连化形都不到的小妖争相献宝，一时间这洞府内可谓是群魔乱舞。只不过这里毕竟只是外围，能找到的宝物有限，基本上都是白夏看到了连捡都懒得去捡的货色。

　　白夏等到寿宴结束，那些小妖都散去之后，冰霜巨熊酒喝多了便在洞府中酣睡起来。他根本想不到，自己的府内已经混进来了一只小小的飞虫。

　　白夏现形后一把抓起了冰霜巨熊，也不废话，直接一个幻术丢了过去。

　　“你以前的老大是谁？住在哪里？”

　　……

　　这冰霜巨熊曾经效力的乃是一只雪神虎，虽然修为不怎么样，只有六变，但身份来头却极大。他是雪九妖圣的直系后裔，因为血脉返祖，资质还算不错，所以在雪圣宫的也颇有一些地位。

　　白夏一听顿时大喜，这下可省力了，只要混到这雪神虎的身边，之后混入雪圣宫大本营就方便多了。

　　他立刻又追问了一些事情，例如雪神虎的性格、喜好、习惯之类的，还有冰霜巨熊他自己的一些习惯。

　　问完这些之后，白夏便宰了这头妖王，然后摇身一变，化作了他的模样。

　　“来妖！”他唤来一只亲信小妖，让它给自己准备座驾，打算前去寻找雪神虎。

　　根据冰霜巨熊所说，那只雪神虎最喜欢搜集各种稀奇的宝贝，白夏手头上宝贝那么多，随便找一件合适的就能作为借口了。

　　最关键还是要接近雪神虎，然后要么骗他，要么干脆杀了取而代之，总而言之白夏要靠雪神虎打入雪圣宫内部。

　　说是座驾，但实际上冰霜巨熊的代步工具非常辣鸡，只是两头雪狼拉的雪橇而已，顶天了再搭个棚。简直LOW爆了。而且那两只雪狼，白夏怎么看都觉得血统有些不纯，眼神呆呆的像个智障。他严重怀疑那其实就是两只哈士奇。

　　为此他还特地用太始金瞳查看了一下，结果发现是他想多了，这两只雪狼的血统还是很纯正的。只不过本身血脉等级就不高，所以灵智也高不到哪儿去，看上去自然呆呆的。

　　“罢了，能认路就行，出发！”随着白夏一声令下，两只雪狼疯狂地奔跑起来。不得不说，这两只雪狼虽然看上去蠢了点，但拉雪橇的本事却不是盖的。它们天生与雪亲和，能够汲取冰雪的力量，在雪地里跑起来不但耐力持久，速度也是极快。

　　雪橇在雪地里疾速前进，一些四变妖王的飞行速度可能都有所不如。白夏本人的速度当然要更快，但是他现在扮演的就是一个四变妖王，戏要做足。如果一个四变妖王今天还在大雪山的边缘，明天却出现在了大雪山中心，稍微有心的妖族很容易就能发现不对劲。细节决定成败，白夏可不会在这种地方出了纰漏。

　　不过，也正由于速度放缓，所以直到游戏更新完毕那天，他也还没赶到雪神虎那儿……


第568章 进阶！虚荒龙神体！

　　上次的任务白夏一做就是四年，回来之后也只是在东方月蟾的小房间里呆了一会儿就下线了。对他来说，诸魔入侵时代这款游戏可谓是久违了。

　　无论是蕾姆她们，还是拍卖行的丹妮丽丝她们，又或者是青龙国这边属于他自己的白龙城，白夏都十分想念。

　　当然，还有食蜂：“欢迎回来，主人，由于你之前下线的区域处于特殊状态，所以系统自动将你移动到了属于你的私人领域。”

　　和往常一样，上线的第一件事情就是听食蜂介绍版本更新的内容。

　　“本次系统更新，第一章‘失落战舰’正式结束，游戏进入第二章‘龙王之殇’阶段，是否了解详细情况？”

　　“是。”

　　“本次系统更新，优化了部分细节，并在一些地方进行了较大的调整，具体内容如下。”

　　“1、玩家等级上限提升，现在玩家最高可提升至80级。”

　　“2、满级任务的触发条件由原本的60级改为了80级。”

　　“3、新增了60级主线剧情任务，完成任务可以获得丰厚的奖励。”

　　“4、新地图‘放逐之地’开放，所有玩家都可以进入新地图中探索冒险了，具体情况请询问放逐之地的管理者。”

　　“5、游戏开放建国系统，有用一座主城的玩家都可以去挑战建国任务了，只要攻略成功，就能够成为一国之主哦。”

　　“6、第一阶天下第一情缘大赛将在30天后举行，各位结成情缘的玩家快来参与吧，只要报名就能获得奖励，前100名的情缘组合还能获得额外的大奖。”

　　“7、系统商城更新，有更多的商品可以供玩家们购买啦。”

　　……

　　“新地图么，倒是可以去看一看，不过这‘天下第一情缘大赛’又是什么鬼？虐狗么？合着没情缘连报名都做不到了？”白夏一个一个项目查看过去。

　　他发现，系统商城中又出现了许多珍贵的丹药，其中就有化神丹、夺天丹、永恒丹这三种丹药。这些可是神婴入神通、神通入万寿、万寿入不朽时需要用到的丹药。现如今人族仙路重续，这些丹药的需求必然是日益增多。

　　不过，它们的价格也都是天价，除了大量的金币，那动辄数十万的声望值更是让人绝望。不过据食蜂所说，探索放逐之地可以获得大量声望，或许会引起一波开荒热潮吧。

　　“就是不知道，这个放逐之地会把多少人坑死了。”光听名字就知道这块新地图不是什么简单的地方，尤其是这个版本的章节名居然叫“龙王之殇”。

　　龙王是谁？龙族称得上龙王的强者有不少，但是都已经死光了，唯一存活的就只有莉蒂希娅·帕罗斯一个。她同时也是白夏的契约者。

　　照道理，她应该已经被白夏杀死了才对，但是本体虽死，她分离出去化作四大龙王的四具分身却是消失了。白夏之前一直以为四大龙王是被史诗级宝具“黄昏的誓约”给拘禁了，但现在看来似乎事情并没有他想的那么简单。

　　“龙王之殇么……”他忽然想起来，利姆露曾经和他说过，龙族其实都已经被帕罗斯给吃了，这世上剩下的龙族大概就只有帕罗斯和白夏两个了。

　　那么，哈斯塔是假的吗？他以前在龙族历练密境中遇到的水晶龙王卓坦尼尔和水龙丹妮丝也是假的吗？他想要去确认一下。

　　“早知道应该问问东方月蟾的，他是GM，肯定知道这些。”白夏摇了摇头，不过随即他又露出了一个十分猥琐的笑容。

　　“嘿嘿，虽然咱不是GM，但好歹也是这款游戏的开发者呀，哦呵呵呵呵呵呵……”

　　好不容易做出一款游戏出来，白夏怎么可能忍得住不玩？所以当年他在和东方月蟾设计游戏的时候就已经有了进入游戏的打算。

　　但是，身为游戏的开发者，让白夏和别的玩家一样正常游戏他肯定是不干的。所以，在他的各种软磨硬泡之下，东方月蟾无奈给他在游戏中留下了一些后门。

　　震惊！游戏开发者竟然给自己开挂作弊！99%的玩家都不知道这件事。

　　其实这些后门白夏都设置得十分隐秘，一般来说在不知道的前提下玩家是很难触发的。

　　但让白夏没有想到的是，竟然还真就有这么几个被触发了。

　　其中一个后门就是三眼金睛蟾的魔眼了，这种史诗级道具会出现在新手村本来就是不正常的事情。

　　根据白夏的设定，只有第一个击杀海蛙首领的人才能爆出密道图。而且光有图还不行，还得炼制出蛙潜丹，然后还要从海蛙王身上得到藏宝室的钥匙。尤其是最后一个环节，任何一个玩家都是无法完成的，新手村的玩家根本杀不死海蛙王。

　　白夏留下的后门就是在新手村可以找到一把同样功能的钥匙，然后趁海蛙王离开之后可以悄悄打开藏宝室。

　　但是，由于游戏世界的自我发展，莫名其妙地出现了一个海蛙王妃，然后还出现了一段“原谅剧情”。这一切都是白夏没有预料到的。

　　好在他最终还是顺利地获得了三眼金睛蟾的魔眼，为游戏初期打下了良好的基础。

　　其实三眼金睛蟾的魔眼那个死亡必掉的设定也是他为了防止被别人获得而加的，他自己自然有改变这条属性的方法，不过现在却用不上了。

　　“虽然留了后门，但这游戏已经完全脱离我的掌控了，也不知道那些作弊手段还有没有用。”

　　除了三眼金睛蟾的魔眼，其实姜剑离的那个隐藏职业剧情也是他设计的，另外还有镇魔塔中那直通BOSS的密道和轻易就能杀死的血魂妖都是他故意设计的，为的就是给自己开挂。

　　结果虽然好处都被他得了，但开挂的意义似乎已经不存在了。其他还有一些后门他没有去查看，也不知道有没有被别人得到。

　　“去看看吧。”虽然现在白夏在搜集可以开启玄武大帝墓穴的四大令符，但现在只得了两块，要集齐的话得花不少时间。

　　在那之前，他还是先去把早就准备好的外挂收了比较好，万一被别人先一步拿走就不好玩了。

　　于是，白夏离开了拍卖行，前往了城中的传送阵。他的第一个目标乃是北边的雪风主城。

　　在路上，他开始清点起上次的任务奖励来。这些奖励可都是非常有价值的。

　　造化丹和精品造化丹他在现实中已经都用过了，非职业技能栏又多了一个，这下他又可以多一个技能了。只不过，这次应该放什么技能进去呢？

　　九劫幻音指？无极司天手？金钟大梵音？……他还没有确定，不过他并不怎么想用别人的仙法。要知道，有了千锤百炼宫的白夏可以很快就将技能修炼到满级，到时候现实中的仙法造诣也会得到飞速提升。

　　所以这非职业技能栏里的技能最好还是放现实中自己最拿手的仙法，如果是自创的那就更好了，一下子就能推衍完整。

　　“这个以后再说吧。”

　　接着往下看，进阶任务完成卷轴两张。这可是个好东西，省了他完成进阶任务的麻烦。而且最人性化的是，无论你是双职业还是单职业，只要用了这个卷轴，所有职业都会同时进阶。

　　白夏毫不犹豫地在路上用了一张。

　　“叮！恭喜你。”

　　“叮！恭喜玩家白启完成‘虚荒龙帝’进阶任务，奖励等级+1，职业技能栏+3。”

　　“叮！恭喜玩家白启完成‘死神’进阶任务，奖励等级+1，职业技能栏+3。”

　　“叮！你领悟了新的技能。”

　　“叮！你的功法《帝仙诀》突破至六阶，获得了新的特性。”

　　……

　　终于升级了！在60级卡了那么久，终于升级了，而且还获得了久违的新技能。

　　白夏立刻停下开始查看。

　　首先是虚荒龙帝的技能。

　　虚荒龙神体，被动，每分钟恢复5%HP和5%MP，HP、MP低于50%时恢复速度加倍，低于10%时增加10倍。在地风水火雷五元素充足的环境下恢复速度翻倍，移动速度提升20%，攻击附带20%五种属性伤害。

　　白夏的非职业技能“龙神体”竟然产生了变化，转移到了职业技能上，这也一来，他的非职业技能就又空出了一个格子。这绝对是一个十分不错的消息了，哪怕没有获得新的技能他也很满足。

　　龙血提升，主动，消耗自身一定的血液，临时提升目标的属性，有一定几率造成目标变异，目标实力越低，这个技能的效果就越明显。

　　龙帝号令，主动，虚荒龙帝可以号令一切被自己血液强化过的个体。

　　这两个技能是配套的，效果很简单，同时也很实用。可以在没有手下的时候临时制造出一些有用的手下，这样一来，对于群战什么的就不用再怕了。而且，这其实还可以用来制造炮灰，一些危险的地方就可以用炮灰去试探。

　　……

　　你们猜等会儿还有没有更新呢？


第569章 三头黄金龙

　　龙血提升和龙帝号令这两个技能的用处还有很多，甚至于白夏还可以给自己的宠物临时提升实力。最关键的还有一个，那就是这两个技能作用的数量是多少？

　　如果只是十个、二十个，那自然不算多厉害，但如果能同时提升一支军队呢？这简直就是战争利器啊。白夏现在的HP很厚，多撒点血估摸着是死不了的，所以可想而知，这两个技能的潜能还是非常大的。

　　看完了虚荒龙帝的技能，白夏又看了死神的技能。

　　同样也是一被动，两主动。

　　武装改造，被动，专属武装的技能上限+1

　　灵魂附着，主动，随机给武器增加一层特殊效果，包括但不限于撕裂、猛毒、迟缓、麻痹等。

　　死气缠绕，主动，散发出一道道死气，构筑成一片区域，在区域内的所有敌人双防大幅度下降。

　　被动技能使得龙蝶舞原本同时只能变换5种形态，之后必须等刷新的性质变成了可以同时变换6种形态，这一下光是面板上就提升了20%的输出，搭配上别的附加效果的话，收益可能还不止20%。

　　灵魂附着使得白夏的攻击更具有功能性，不像以前一样只能用龙蝶丝去硬捆别人。而且攻击力的多样化也使得敌人更难应对，无形之中对战斗力有了不小的提升。

　　死气缠绕差不多是个领域类的技能，减防对于游戏后期来说还是很重要的。无论是玩家还是BOSS，到了后期不仅血厚，防御也高得离谱，尤其是那种多段高频的攻击，最怕高防的敌人。这一下削减还是对队友都有效的，简直就是神技。

　　两大橙色传说级职业越到后期表现出来的威力就越强。这本来就不是一款以盈利为目的游戏，所以白夏和东方月蟾在设计之初就没有考虑过平衡性这种东西。

　　这款游戏只讲究一个规矩，那就是等价交换。无论你是依靠自己的财力、实力亦或是运气，只要你付出了就会得到回报，并且这份回报绝对物有所值。

　　所以橙色品质就是要比白色品质牛逼，所以强者就是能够碾压弱者。这本就不是让大众娱乐的游戏，根本不需要去考虑弱者的心情，辣鸡玩家在游戏里存在的唯一意义就是被剥削。

　　只要能够快速造就几个强者顶住人族的天，那么一切就值得了。

　　剩下的奖励还有两样，一样是“技能读条加速器”，这玩意儿白夏以前从来没见过，不过看名字就知道是干什么的了。如果是在战斗中使用的话，或许可以瞬发某些大招吧，例如他的拔刀式。但是卷轴只有一个，意义好像并不大。

　　但是，真的是这样吗？巧合的是，白夏正好有一个技能读条读了很久了，两个多月都没有读完，而且接下来也不知道还要读多久。没错，就是那个龙语精通。

　　自从白夏用这个技能去改造进化成三头六臂的双子神通之后，这个节能就一直在那里读条，一直没能完成，白夏都不知道是不是卡住了。现在既然有了这个卷轴，他干脆直接砸在了这个技能上。

　　“叮！你使用了技能读条加速器，技能读条速度加快，预计5秒后完成。”

　　“叮！恭喜你成功改造了原有技能‘三头六臂’，获得了新技能‘三头黄金龙’。”

　　“卧槽！”白夏点开技能面板一看，直接被吓得愣在了大街上。

　　无他，因为这个技能竟然是金色的！

　　三头黄金龙：黄金龙族的终极秘术，能够以一化三，同时分化出两个属性与本体完全相同的分身。每个分身可拥有独立的职业、装备、坐骑、宠物，非职业技能可以共享，但冷却时间通用。

　　“牛逼上天了呀！我不记得当初有设计过这种东西啊！是东方月蟾搞的么？还是这游戏自然演化出来的？三个分身，同时拥有三种职业啊！屌爆了！”白夏之前还在为自己得到一张橙色隐藏职业卷轴却无法使用而可惜呢，没想到竟然遇到了这种好事。

　　同时分成三个，战斗力的提升何止3倍？怪不得这个技能要进化那么久，竟然是一个史诗级的技能。这个游戏里的史诗级都是依靠整个游戏世界的本源气息才诞生的。东方月蟾的那个白色光团一共就100道本源气息，两人设计游戏时用掉了99道，剩下一道就放在那儿了没动。

　　这就给后来者突破史诗级留下的一丝机会，如今白夏的一个技能竟然进化成了史诗级技能，或许这就是他抓住那最后一道本源气息的征兆。

　　当然，也有可能是因为99件史诗全都破碎了，导致有一部分史诗中的本源气息回归到了自然当中。

　　又或者是因为白夏获得了一件完美史诗“白龙魔眼”，所以他本身就已经具有史诗级的潜质了，这才导致了他能够获得史诗级能。

　　白夏更倾向于最后一种猜测，毕竟当初龙语精通的读条变墨迹就是从他获得完美史诗开始的。

　　不过，无论如何，白夏赚翻了这点是不会变的。他现在都可以拥有第三个职业了。

　　在不放弃原有职业的基础上想要多转一个职业必须要用到双职业卷轴，哪怕白夏拥有了“三头黄金龙”这种史诗级技能也是一样。幸好他手上还真有一个双职业卷轴多余，不然他可能就要面临一个分身没有职业的窘境了。

　　“第三个职业转什么好呢？麒麟血么？”麒麟血是橙色职业，转职起来肯定不亏。但是白夏想了想，并没有急着去转，因为他曾经留下的一个后门就是跟职业有关的，说不定还能有更好的选择。

　　那么，就剩下最后一件奖励没看了。这时候，白夏已经走到了传送阵前，他干脆直接传送到了风雪主城，然后再打开礼盒。

　　“叮！你打开了史诗级道具礼盒，开始随机抽取一件史诗级道具……”

　　“叮！抽取完毕，恭喜你获得了史诗级道具……”


第570章 罪域天骨王

　　“叮！抽取完毕，恭喜你获得了‘神魔龙骨’。”

　　伴随着清脆的系统提示声，白夏手中的礼盒消失，一枚乒乓球大小的白色玉珠落在了他的掌心。

　　“这就是‘神魔龙骨’？”白夏可不记得自己设计的史诗中有叫这名字的，不过说到骨头的话，还真有一件。

　　神魔龙骨：上古战争傀儡“罪域天骨王”的脊椎部分，拥有不可思议的力量。

　　品级：史诗。

　　需求等级：无级别限制。

　　属性：

　　先天四维+30%

　　潜质+1

　　升级经验需求-15%

　　附带技能：燃血战法。

　　燃血战法，主动，临时加快造血速度，爆发潜能，大幅度提升战力。技能使用后将根据持续时间扣除寿元，并陷入一定时期的虚弱期。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃。

　　果然！

　　罪域天骨王白夏知道啊，那就是他设计的。这件史诗级道具比较特殊，因为白夏都不好界定它到底是道具还是生命。

　　十几万年前，有一个疯狂的炼金术师，他搜集了各个种族的尸骸，提炼出所有种族的有点，最终炼制出了一副无比强大的骨骼。

　　他的本意是用那副骨骼替换自己身上的骨骼，从而获得逆天的资质以及无比强大的力量。但是让他没有想到的是，他为了打造这件杰作，投入的好东西实在是太多了，以至于在炼成之后这具骨骼竟然自己产生了意识。

　　那个炼金术师当然不允许这种事情发生，于是便想要消灭那个意识。只可惜，他造出来的这件“宝物”实在是太完美了，完美到无敌的程度，所以最终反而是他被反杀了。

　　从那以后，这具骨骼就消失了，直到神魔大战时期它才出现，站在如意大陆这边，为了保护如意大陆最终牺牲了自己。由于它在战场上杰出的表现，渐渐也就有了一个称号“罪域天骨王”。

　　大部分史诗都是被帕罗斯打碎的，但是罪域天骨王不同，它是在与魔族交战时被复数魔神围攻，最终被打碎的。关于这件事神魔史诗中就有记载。而罪域天骨王也被神魔史诗列入了宝具类史诗的第一位。

　　白夏抽取到的只是罪域天骨王的脊椎骨，并没有达到50%的比例，但却依旧被系统评定为史诗级道具，足可见罪域天骨王有多强大了。

　　罪域天骨王最初就是炼金术师为了强化自身而炼制出来的，现在它的意识已经被消灭，只剩下纯粹的骨骼了，白夏自然不会客气。

　　直接选择使用，这枚玉珠子立刻就化作了一摊液体深入了白夏的毛孔当中。白夏能够清晰地感受到，这些液体顺着他的血管一路来到了他的脊椎骨处，然后均匀地覆盖到了他的脊椎上。

　　每一块骨骼都被渗透、融合，同时，一股强大的力量也从白夏体内涌出。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’融合神魔龙骨，先天属性体质+30%、力量+30%、精神+30%、敏捷+30%，潜质+1，升级经验需求-15%。”

　　除开属性的提升，白夏感觉身体都变得清爽了许多，就好像洗完澡一样。这便是资质方面的提升了。

　　他本来的资质并不算好，修炼也都是靠丹药和游戏，真正的修炼速度比起那些天才来就像是蜗牛爬一样。这也无可厚非，毕竟他可是个废体，没有《帝仙诀》他连修仙路都踏不上。

　　可是现在不同，融合了这件史诗，他的资质就算比不上那些十二仙禁，但已经和小丫头不相上下了。

　　这一点在游戏中的表现就是升级所需的经验变少了，杀同样的怪，他等级提升的速度比起以前来要快了不少。

　　除此之外，潜质+1也是很重要的提升。

　　以前白夏不知道，但是自从亲自参与设计过之后，他就明白了。潜质这一属性虽然不会在面板上显露出来，就连破妄龙瞳都看不到，但它却是整个游戏最重要的属性之一。

　　潜质说白了就是“命”。这东西说起来玄奥，但其实都是每个人生下来就注定的。

　　有些人天生资质优秀，修炼一日千里，而有些人天生废体，连修炼都做不到，这就是命。

　　而这个“命”决定了大部分人的一生。有的人潜质不行，那么就算他进入了这款游戏，也还是不行，会被卡在20级、30级、40级永远无法提升。而有的人却能轻轻松松进阶，50级、60级、70级地往上蹿，连带着现实中的修为也是节节高升。

　　东方月蟾曾经和白夏说过，这款游戏只能加快玩家的修为提升速度，至于一个人最高能提升到什么阶位，那都是天注定的。

　　打个比方，一个人资质不行，本来要四十岁才完成筑基，然后老死在引气境上。但是他进入了游戏，1天的功夫就完成了筑基进入引气境，速度比那些最妖孽的天才都要快，但结果他依旧得老死在引气境上，不会有任何改变。这就是命。

　　到了游戏里，这一概念被数据化之后就成了“潜质”。每个人都有自己的潜质，潜质为1的人在游戏里最高就能升到10级，依此类推。

　　绝大多数人的潜质都在2到5之间，所以被卡在20级、30级、40级和50级的玩家特别多。再往上，无论是现实还是游戏中，都是天才才能达到的领域。

　　潜质+1的意思不言而喻，就是能够帮助一个人逆天改命，原本撑死了都达不到的境界，如今却已经打开了那扇大门，只等着玩家自己能不能走进去了。

　　“也不知道我原本的潜质是多少。”白夏在现实中提升到七阶大圆满也没有遇到瓶颈，照道理，他的潜质起码也是8，而且应该会更高。现在又+1之后，相信以后的进阶任务无疑会变得轻松很多。

　　清点好战利品，白夏便神采奕奕地出发了，雪风主城还有好东西等着他呢。

　　然而就在这个时候，食蜂却忽然飞了出来。

　　“主人，你有一条好友信息未读。”

　　“好友？”白夏打开一看，眼睛顿时瞪得老大。

　　竟然是姜剑离发来的！

　　白夏连忙打开，他没有想到一直失踪的姜剑离居然上线了。

　　“大哥哥，我回来啦！”

　　“剑离！你终于上线了！你还好吗？”

　　“我很好呀，我去了神灵岛，见到了娘亲，不过先前因为血脉问题有一段时间没能上线，让你担心了。”

　　“没事没事，只要你没事我就放心了。”

　　……

　　和姜剑离好好地聊了一会儿，白夏的心情愈发地舒畅起来。一直失踪的姜剑离居然自己出现了，这让他心里的一块大石头总算是落下了。只可惜，杜幽幽的下落依旧不明，白夏只能继续自己去找。

　　另外，姜剑离还提到了自己的神通，竟然是和白夏一模一样的太极金眸。不过白夏听完姜剑离的一些描述之后发现，姜剑离的太极金眸和他的还是有些不同的。

　　首先姜剑离的眼睛洞察力就不如白夏，很多东西白夏能够追根溯源，而姜剑离只能看到一部分的内容。其次就是幻术，姜剑离的眼睛是无法发动幻术的，所以这门神通最逆天的“虚实逆转”他却是使不出来的。

　　当然，姜剑离的眼睛也有自己的长处，他能够将自己眼睛看到的仙法吸收储存起来，哪怕是战斗中别人对他使用的仙法也可以，然后反过来成为他的武器。姜剑离管这个能力叫做“斗转星移”，这却是白夏都做不到的。

　　其他还有一些细节上的差别，总而言之，姜剑离的眼睛就像是脱胎于白夏的眼睛，又有了新的发展一样。

　　白夏知道姜剑离居然和自己拥有类似的神通，只是觉得很巧合，也没想太多。他将自己的一些在神通使用、修炼上的经验教给了姜剑离，然后又聊了几句之后就关掉了聊天窗口。接着他又与小丫头她们一一联络。

　　姜剑离等级已经落下了，现在他需要去补等级，小丫头、大徒弟她们都在。白夏打算把一些后门收了之后就去和她们汇合。

　　白夏在雪风主城逛了起来，找了小半天的时间总算是在一个不起眼的小巷子中找到了一个乞丐。一般人看到这种乞丐都不会去理会，就算是想要触发任务上去试图搭话的人也不会得到任何回应。

　　但是白夏却知道该怎么做，他拿出了事先准备好的狂风主城特产美酒放到了乞丐面前。

　　乞丐愣了一下，主动拿起酒嗅了一下，然后试探着对白夏道：“天王盖地虎。”

　　“油条一块五。”

　　“宝塔镇河妖。”

　　“豆浆加辣椒。”

　　“是你！”

　　“是我！”

　　“你来啦。”

　　“我来了。”

　　“你不该来的。”

　　“草！装什么逼，赶紧把东西给我！”白夏没好气地说道。他设计的暗号就到“辣椒”为止，后面纯粹这乞丐自己即兴发挥，他陪着迎合了几句这乞丐居然还上瘾了。他最讨厌装逼犯了。

　　“给，给……”乞丐从怀里拿出了一块破旧的方巾……


第571章 圣痕血主

　　乞丐给出的方巾其实是一张地图，不过破破烂烂的根本看不出来。只有白夏知道，只有用大红药加大蓝药一起撒上去才能显露其中的秘密。

　　这么麻烦的过程，如果只是凑巧的话，根本不可能有人可以做掉这个隐藏任务，只有知晓一切的白夏才可以。

　　他拿出药水瓶，撒上之后根据地图来到了藏宝地。这里是野外的一座悬崖边上，附近是几个20级的怪物刷新点。白夏给自己安排的后门获取难度都不会太高，而且都会有合理的解释。

　　比方说那个乞丐其实是一个上古强者的残魂，在雪风主城建立之前他就在那里了。他的使命就是看守自己生前遗留下来的宝藏，不过因为已经是残魂了，所以浑浑噩噩地，只有说出正确的暗号他才会拿出藏宝图。

　　20级的怪物刷新点还是有一些玩家在那里打怪的。一些人就算等级被卡住了，他们也可以继续利用游戏练习技能，又或者杀怪获取材料练习副职业技能，总之发展方向很多。

　　白夏看到这些人，为了防止自己被打扰，直接对他们使用了幻魔龙瞳。

　　他没有设定太过复杂的幻术，只是将宝藏入口这一带遮掩了起来。

　　将地图放到指定位置后，宝藏的大门打开了，白夏顺着进去遇到了一只20级的领主级BOSS。

　　这种级别的白夏随手一个技能就灭了。初次被杀的BOSS爆出了藏宝箱的钥匙。

　　白夏捡起钥匙继续深入，果然发现了一个石质的宝箱。

　　上前打开，顿时一连三个系统提示接连弹了出来。

　　“你获得了藏宝图*1。”

　　“你获得了职业融合卷轴*1。”

　　“你获得了天禁环*1。”

　　上古强者遗留下来的宝物不多，毕竟得经得起岁月的摧残才行。藏宝图是通往一个神魔召唤祭坛的，到了游戏后期，击杀神魔虚影掠取传说级、史诗级装备是最主流的获得高阶道具的方法。

　　这个暂且放一边，白夏这一次主要的目标还是“职业融合卷轴”。

　　职业融合卷轴：传说级

　　可以将一个主职业与副职业相互融合，形成一个新的职业，有一定几率获得更高阶的职业。

　　由于要考虑到合理性，所以白夏留下的每个后门都是有正经剧情支撑的，这也就导致了他没办法随心所欲地安排好处。不然他直接放一个可以提升100万点属性的药水在这里岂不是无敌了？

　　这个职业卷轴是他设计用来在游戏初期建立巨大优势的。因为隐藏职业很难获取，尤其是高阶的隐藏职业。但是有了这个，白夏就可以将两个低阶的职业融合成一个高阶的隐藏职业，这可比直接获取高阶隐藏职业省力多了。

　　设定上，这个卷轴已经绝版了，仅此一个。所以白夏用的很谨慎。

　　最好的选择当然是融合橙色职业，他手上正好有一个麒麟血的转职卷轴，是橙色的。至于另一个副职业……白夏有考虑过锻造师和炼丹师，但这些副职业都太普通了，配不上麒麟血。

　　最终，白夏将注意力转移到了那个一直被自己忽略的副职业“圣痕炼金术士”上面。

　　这个副职业可是相当稀有的，而且对于战斗的帮助也是极大，如果可以将它和麒麟血融合到一起，应该会有一个令人满意的结果。

　　想到就做。

　　三头黄金龙！

　　白夏分出了两个分身，其中一个分身拥有职业虚荒龙帝，另一个分身拥有职业死神，本体则是什么职业也没有。

　　白夏本体取出了麒麟血转职卷轴和双职业卷轴，选择使用。

　　橙色的卷轴碎裂，一粒散发着橙色光芒的血液从中飞出，落在了他的右手之上，顿时一股玄奥的力量从他手心爆发，将周围震荡得地动山摇。

　　“发生了什么！？”

　　“有领主级怪物出现了吗？大家快来打啊！”

　　“什么领主，这么大的动静，起码也是神兽啊，大家快跑！”

　　……

　　外面正在打怪的玩家们被吓得惊慌失措，纷纷以为是BOSS出山了。谁能想到，这动静仅仅只是白夏转职搞出来的呢？

　　“叮！玩家‘白启’融合麒麟圣血，由于你体内龙族血脉强横，并没有产生种族变异。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’转职隐藏职业成功，你获得了新职业‘麒麟血’。”

　　“叮！由于你已经升至62级，麒麟血职业1至6阶的进阶任务自动完成。”

　　“叮！你获得了新的职业技能，请注意查看。”

　　转职成功之后，白夏立刻又拿出了职业融合卷轴。

　　“是否使用职业融合卷轴？”

　　“是。”

　　“请选择你需要融合的职业，融合限定为‘主职业’+‘副职业’。”

　　“主职业选择‘麒麟血’，副职业选定‘圣痕炼金术士’。”

　　“融合职业选定完毕，是否确定。”

　　“是。”

　　“叮！融合开始……剩余时间10秒、9秒……2秒、1秒。”

　　“叮！融合成功，恭喜玩家获得新职业‘圣痕血主’。”

　　白夏只觉得金光一闪，还没来得及看清楚自己的新职业呢，又一个系统提示跳了出来。

　　“叮！玩家‘白启’，由于你的职业过于强大，引来了天地神劫，如果渡劫失败，你将失去此职业。”

　　此提示出现的同时，外面也是传来了震耳欲聋的轰鸣声。即便白夏在山腹当中也能够看受到一股强大力量的锁定。

　　“太强了引来神劫？”白夏非但没有害怕，反而喜出望外。新职业的威力当然越强越好，如果只是橙色职业，应该是没有神劫的，如今出现了，那就证明新职业肯定不止橙色。

　　【难道是史诗？】

　　白夏来不及打开面板，身边忽然裂开一道空间裂缝，蟒蛇一般的雷电轰地一下就砸在了他的身上。

　　“我靠！”这神雷来得也太快了点吧！？

　　白夏都没来得及准备，居然就落下来了，而且还能跨越空间轰击在他身上，这下空城结界的防御算是彻底没用了。

　　而且这道雷电的威力还极高，一下子就打掉了他五分之一的HP。白夏连忙收回另外两个分身，然后将职业切换到了虚荒龙帝。

　　为什么要这么做呢？因为这个职业有一个被动技能叫“四元素亲和”，可以免疫风、水、火、雷四种属性的攻击，只要没办法一次性打死他，就不能让他掉血。

　　不过让白夏震惊的是，当第二道雷电落下，他居然还是掉血了！

　　这就玩大发了！以前雷属性打他都是只会加血的，今天非但没有加，反而还继续掉血！白夏终于意识到这股神劫的不凡。

　　既然可以有“元素吸收”、“属性抵抗”、“伤害免疫”，那自然也会有“伤害加深”、“属性强化”、“元素加深”。这次的神劫显然在伤害方面被增幅到了极高的层次，即便是白夏也没办法彻底免疫。

　　白夏立刻取出血瓶吃下，他都不知道多久没用过这种道具了。另外，他还选择使用了背包当中大量的增幅药剂，属性增幅了不少。可惜已经进入战斗状态，不然他的那些烹饪还能给他临时带来不小的提升。

　　“雪菈！出来！”

　　他还召唤出了90级超魔兽雪菈帮忙，其他宠物太弱，出来也是白挨打，他就没召唤。

　　天神变！

　　龙王变身！

　　龙王变身·二段变身！

　　唤龙剑术！

　　……

　　能加持的状态他都在极短的时间内加好，然后……第三道神雷落下来了。

　　轰！

　　神雷的力量逐级递增，这一次白夏直接被轰穿了山体，飞到了外面。他身上的装备都开始冒烟了。

　　可怜的雪菈，因为属性被克制，在挡了一下神劫之后就被重伤，还好白夏及时将她收入戒指中，不然她可能已经死了。

　　【失算了！】时间太短，他没办法考虑太多。他只顾着雪菈的强大实力，却忘了她本身是魔族，根本扛不住充满光属性的神雷。

　　不过好在被雪菈挡了一下，白夏这一次倒没掉多少血。

　　他这一出山体，立刻就被周围的玩家给发现了。

　　“快看啊！那是什么！”

　　“是玩家吗？”

　　“是怪物吧！快去杀了，说不定能爆出好东西！”

　　“你不怕死啊！没看到那雷电有多恐怖吗？”

　　“不管了！撑死胆大的，饿死胆小的！我们上！”

　　……

　　不得不说，资质差的人大多都是社会底层的小人物，自身素养往往都不会太高。遇到了这种事情，竟然有两三成的人以为有好处能捞，聚在一起朝着白夏冲了过来。

　　白夏懒得理会这帮家伙，反正被当成BOSS也不是一天两天了。他还是得专心应付神劫。

　　这神劫好像还是有节奏的，三波过后居然停顿了一下，然后又下来了三波雷电。这一次，神雷的威力又有了不小的提升。

　　拔刀式！碎刀！

　　不喜欢坐以待毙的他直接展开了反攻，取出墨眉和一柄神器级的长刀，他直接一刀劈了出去。

　　轰！

　　能够撕裂天空的刀气与毁灭大地的神雷撞到了一起，一时间天地黯然失色，就连声音都仿佛被杀死了。

　　……


第572章 圣血主宰

　　白夏渡劫的余波扩散出去，那些想要趁火打劫的家伙还没来得及接近便被清空的HP，直接回到了复活点。

　　白夏的HP又被打落了一截，不过好在他的虚荒龙神体恢复速度够快，他的血线在掉落的同时也在飞快地回升。

　　就这么一来二去，持续到最后一道雷劫落下时，白夏依旧还保留有5%的HP。他没有被杀死，成功完成了渡劫。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’渡劫成功，正式获得职业‘圣痕血主’。”

　　“叮！由于新职业的影响，你的功法《帝仙诀》发生了变化，请注意查看。”

　　“嗯？功法发生了变化？”白夏连忙查看，原来是因为圣痕血主这个职业的影响，他的血液产生的特殊的变异。以前他的血液和普通人的血液功能并没有差距，就是效果强大了很多。

　　但是现在不同，他的血液经过特殊的强化，已经能够在体外凝聚成武器一样的东西了，而且这些血液还能具有种种奇特的功效。这一切都是因为《帝仙诀》对血细胞的进一步改良。

　　而使得他的功法产生如此巨大变化的职业，果然不负所望，面板是金色字体的！

　　史诗级隐藏职业！

　　这可是闻所未闻的事情！

　　圣痕血主：融合传说级隐藏职业麒麟血与圣痕炼金术士而成的新型唯一隐藏职业。

　　唯一职业技能：圣血主宰。

　　这个职业身为空前绝后的史诗级职业，技能也和别的职业大不相同，竟然只有一个职业技能。

　　圣血主宰，主动，能够自由操控血液，同时对圣痕拥有极深的领悟。

　　就是这么简单的介绍，没有技能等级、没有冷却时间、甚至没有伤害百分比。

　　一开始白夏差点以为自己被坑了，毕竟这么一个三无职业和之前的两大传说级隐藏职业想必也太LOW了点。不过，在经过他一番仔细地研究之后，他忽然发现这个隐藏职业远远没有表面上看上去那么简单。

　　首先，因为这个职业的影响，他的血液已经变异了，已经不单单是血液了。它还能够成为自己的武器！

　　白夏的血液可以在体外凝聚成属性堪比超神器的武器，并且这些血液还能构筑成一个个的圣痕。圣痕的不同往往可以给武器带来不同的效果。例如重量、破甲、震荡、剧毒、撕裂、虚弱等等。这就使得这个职业在战斗中风格多变，飘渺灵动，面对任何局面都能很好地应对。

　　另外，血液可以凝聚的也不仅仅只是武器。人体有那么多的血管，血液如果在血管的壁上构筑圣痕的话，就相当于用圣痕把整个人都来了一次强化。到时候无论是防御力、敏捷性、力量等各方面都能得到强化，白夏甚至有可能化身成为人形超神器乃至于人形史诗。

　　你以为这个职业的能力到此就结束了吗？不，它还有更强大的能力。虽然它没有一次觉醒、二次觉醒，但是在51级和81级的时候，“圣血主宰”这个技能都会迎来一次质的飞跃。

　　比方说白夏现在已经62级，这个技能除了操控白夏自己的血液以外，还能够操纵其他生物的血液。具体效果视双方实力差距而定，但基本上只要实力不如他的，白夏可以让对方的HP瞬间归零。

　　甚至于，抽出来的血液如果足够多，还能够形成实力接近原主人的血液傀儡。这些血液傀儡也是能够为白夏作战的。

　　想像一下，千军万马去围攻白夏，结果被白夏一个照面抽干了一大片。抽出来的血液又变成同样数量的血傀儡大军反过来帮白夏打仗。这些血液傀儡悍不畏死，也没有什么明显的弱点，友军越打越少，敌人却越打越多，这换成谁都是要绝望的。

　　【而且还可以构筑起空间类的圣痕，一滴血液就是一个小世界，把所有血傀儡都储存起来，每次打仗的时候再放出来，经历的战斗越多这个职业就越强，到了后期一个人就能匹敌一个世界，这才是史诗级职业真正恐怖的地方……它没有上限！】

　　白夏看着自己的这个职业技能，莫名想到了一个比较冷门的词汇：死河。

　　“要不要以后使用这招的时候也念一句咒语？‘赫尔墨斯之鸟乃吾之名’之类的，哎呀不行不行，太中二了！羞耻得一匹！算了，以后还是老老实实发动技能吧。”

　　白夏觉得还是不要给自己增添黑历史之类的比较好。

　　他尝试着使用这个技能，只见他伸出手，原本白皙的皮肤上忽然出现了一道道复杂连续的花纹，覆盖了他大半的手臂。

　　紧接着，他一拳挥出。

　　轰！

　　大量的雷电从他手臂之上涌出，化作一条凶猛的雷龙轰击在了远处的一座山峰之上。

　　下一瞬。

　　那座数百米高、绵延数里的山峰竟然就这么在白夏的一拳之下消失了！完全被雷电所吞没，化为焦炭。

　　“叮！你击杀了25级怪物XXX……”

　　“叮！你击杀了28级怪物XXX……”

　　“叮！你击杀了玩家XXX……”

　　“叮！你击杀了26级怪物XXX……”

　　“叮！你击杀了玩家XXXX……”

　　“叮！你击杀了25级怪物XXX……”

　　……

　　一连串的怪物击杀提示跳了出来，食蜂很人性化地将它们全部屏蔽，并向白夏询问道：“主人，你有大量未阅读的系统提示，请注意查看。”

　　“真猛啊。”白夏看着自己的右手，刚才那一击的威力简直比橙色技能的攻击力都要大。他只是用血液在手臂内部刻画了大量雷电圣痕罢了。

　　不过，这一拳下去，他的MP直接空了四分之三，这消耗还是有点难以承受的。看来他以后有必要练习一下如何掌控这个技能的威力了。

　　完成了新职业的转职之后，白夏便再度回到了拍卖行中。

　　三头黄金龙！

　　他一化为三，三个主职业均摊到了三具分身上。

　　白夏考虑了一下，决定让虚荒龙帝分身去找姜剑离他们，四年多没见，他很想念他们……


第573章 姜剑离的请求

　　剩下两个分身，白夏让死神分身继续去搜集玄武大帝墓的开启令符，现在已经搜集到两块了，还差两块。这个玄武大帝可是一个了不得的人物，是东方月蟾设计的一个人族至强者，实力比起当年还没疯的帕罗斯也不遑多让。这家伙的墓穴中肯定能有不少的好东西。

　　最后的圣痕血主分身则是去了诛魔号战舰，因为这个职业还没有合适的防具。这个职业是布甲精通职业，需要炼金术才能制造，白夏的锻造术打不出来。他只好先在拍卖行找了一套凑活的绿装布甲穿上，然后去副本里自己搞一套出来。

　　而且现在的等级上限提升了，他也需要抓紧时间练级，副本里的经验无疑是最多的。

　　三头黄金龙身为史诗级技能的优势一下子就凸显出来了，三具分身同时行动，效率是原来的三倍，如果白夏全力练级的话，升级速度也将变成原来的三倍。

　　不过现在游戏时间已经没有以前那么长了，每次登录只能玩一天。之前一次登录可以连续玩五天都是靠东方月蟾花费不小代价才做到的，并不能持续太久。

　　可惜了最初由于两个人的疏忽，居然导致一帮古代人连新手村都走不出，白白浪费了5年。后来还是白夏进入主城触发版本更新惊醒了东方月蟾，他这才发现不对劲，及时补上了系统小精灵。

　　……

　　白夏的虚荒龙帝分身见到了姜剑离他们，先是和弟弟妹妹们还有两个徒弟紧紧拥抱了一阵，大家情绪平复一些之后才聊起了大家这段时日的遭遇。

　　白夏将自己无尽妖域和梦岚海的行程说了出来，不过并没有提及自己穿越回过去的事情。这事太过离奇，而且解释起来又比较麻烦，他干脆就懒得说。

　　而若萌萌那边还在给李风行找大夫，言河与杜幽幽的消息还是没有。大徒弟韩梓允则是安顿好了自己的家里人，自己一个人离开真一门北上去找两个师妹了。

　　姜剑离那边的事情就比较多了，几个人七嘴八舌的把事情一讲，白夏立即抓住了其中的重点。

　　“雪九妖圣的宝物？一截枪尖？居然是在你们那儿么？”他怎么也没想到，自己之前还费尽心思想要去雪圣宫偷东西，结果回头姜剑离居然告诉他东西已经到手了。

　　这下还真是有意思了。白夏对他们道：“你们现在人族疆域等着，七阶之前不要离开，我在这边办点事情，很快就会回来的。”

　　他的任务一下子轻松了许多，只要找到芷嫣问道杜幽幽的相关线索就可以了。到时候他和甄宵手上就有三分之一的钥匙了，无论是去找其他海皇掠夺还是合作，底气都会很足。

　　聊到后面，姜剑离突然对白夏道：“大哥哥，我还有一件事情需要你帮忙。”

　　“嗯？什么事情？”白夏一愣，不知道姜剑离为什么会这么认真。

　　不过一旁的小丫头她们倒是一副早就知道的样子，也是认真地在一旁看着，没有插嘴。

　　“是这样的，大哥哥，”姜剑离道，“我娘亲受了很重的伤，我离开神灵岛就是想要寻找救治她的方法，你能不能帮帮忙？”

　　白夏疑惑地看着他：“我？为什么找我？我又不是大夫？你要是想要药材的话我这里倒是有不少，有丹方的话我还可以给你炼出丹药来，品质绝对有保证。”

　　姜剑离解释道：“倒不是这些，大哥哥你的神通不是和我的差不多么？我希望你能够用你的神通好好查一查我娘亲的情况，看看有没有什么办法能救她，我的神通能力有些不足，看不出来。”

　　“哦，就这事？行啊，当然没问题，等我回来就跟你去神灵岛。”姜剑离的要求白夏当然不会拒绝。

　　“嘿嘿，谢谢大哥哥。”姜剑离也是高兴地扑到了白夏怀里。

　　“傻孩子，这点事情我肯定会帮你的呀。”白夏好笑地摇了摇头。

　　“对了！”姜剑离忽然道，“大哥哥，我娘亲她们也在这个游戏里，我们去找她吧！”

　　“是在青龙国那边的大陆是吧。”白夏知道灵族的玩家出了新手村都会被传送到那边的大陆，既然姜剑离的母亲是灵族，那自然也是在那边的。

　　于是一群人便一同前往青龙国，那边被开发得比较少，正好可以找一些BOSS刷刷等级。

　　姜剑离加了他娘亲的好友，到了白龙城之后就联系到了她。

　　很快，两道人影从白龙城的传送阵中走了出来。

　　“娘亲！”姜剑离一个箭步就冲了上去，扑向其中一个女子。

　　“咦？”白夏则是在看到那两个人的时候愣了一下，姜剑离扑过去的那个女人他没印象，但是另外一个他认识啊。

　　那不是煌清玥么！

　　上次大家还一起探过险的！她跟小离有什么关系吗？

　　煌清玥显然也发现了白夏，愣了一会儿之后也是笑着朝他挥了挥手：“公子，又见面啦！”

　　“是啊，好巧。”白夏笑着说道。

　　姜剑离回过头，疑惑地看向两人：“咦，大哥哥，你和小姨认识吗？”

　　“哦？她就是你小姨啊，”白夏没想到煌清玥竟然会是姜剑离的小姨，有些意外，不过还是解释道，“以前做任务的时候碰到过。”

　　【等一下，她是小离的小姨，那岂不就是洛婖依的母亲了？】想起自己之前似乎和这个煌清玥有过一些亲密的接触，白夏顿时觉得有些怪怪的。

　　说实话，他还是有点精神洁癖的，之前看煌清玥年轻貌美，还以为她是小姑娘，没想到竟然是个人欺！而且孩子都和自己差了没几岁。这就比较尴尬了。

　　他白夏再怎么样也不至于去搞别人的老婆呀，所以下意识地就想要离煌清玥远一点。

　　但有些事情你越想避就越避不了，煌清玥看到白夏之后下意识地瞅了自己姐姐一眼，然后立刻喜笑颜开地朝白夏小跑了过来。

　　“你就是小离口中的大哥哥呀，这些日子他在神灵岛可是每天都提起你来……”


第574章 苏班

　　“是么？呵呵，呵呵呵呵……”白夏干笑道。

　　煌清玥想要和以前一样上来挽他手臂，却被白夏灵活地躲了过去。

　　“小离！”白夏假装要过去和姜剑离说话，这使得扑空了的煌清玥回头用一种诡异的眼光看着他。

　　不过白夏可没心思管这些，他现在对煌清玥是避之不及。

　　正在和母亲说话的姜剑离听到白夏喊他，也是立刻回身：“大哥哥，怎么了？”

　　他却是没发现，在看到白夏时，不仅煌清玥，就连和煌清玥一起来的他的母亲脸色也有些不对。

　　“啊，那什么……额，我刚刚想说什么来着……”白夏本来就是随便找个借口，这一下子却是说不出个所以然来。

　　好在姜剑离并不会在意这些，他开心地对白夏介绍道：“大哥哥，这就是我娘亲！”

　　“嗯？哦……”白夏仿佛这才发现姜剑离身边还站着一个人。

　　【煌思夏……她就是小离的母亲么？怎么感觉好像在哪里见过？】

　　心中带着一丝疑惑，不过白夏还是朝着姜剑离的母亲笑了笑：“你好，初次见面，我是白启。”在游戏里他一般不会用本名。

　　煌思夏闻言脸色变了变，不过也还是对白夏笑着点了点头。

　　身后，煌清玥仿佛看到了什么稀奇的事情一般，瞪大了眼，眼光不住地在两人之间打转。但她并没有多说什么，只是脸上露出了玩味的笑容。

　　很不巧的是，这个一闪而逝的笑容被小丫头看到了。她心中顿时疑惑丛生，这个女人有问题，她的直觉这样告诉自己。

　　接着煌思夏和煌清玥又和其他人认识了一下，对于煌清玥这个洛婖依的母亲，乐正苓还有乐正茏芽都很是好奇，他们从小到大可一次都没有见过她。

　　至于煌思夏，她的话一直很少，笑起来很温柔。虽然不知道她为什么把年幼的姜剑离丢在真一门吃了那么多苦头，但小丫头她们倒没有对她有太多意见。毕竟姜剑离自己都不怪她。

　　唯一让她们有些在意的是，白夏对这两人的态度。他似乎有意无意地在故意躲避煌清玥，至于煌思夏更是直接被他无视，除了一开始打了一声招呼之后，白夏甚至连看都没有看过她一眼。

　　除了许久未上线的姜剑离还有小栗子，众人等级都在55级以上，所以在白夏的提议下，大家打算去探一探新开的地图“放逐之地”。

　　要去放逐之地首先要找到放逐之地的管理NPC，每个主城都能找到这样一个NPC，和他对话，完成一连串任务之后就能开启前往放逐之地的传送阵了。

　　这前置任务倒不算太难，花费了一些时间，所有人都顺利完成了。不过，就在大家都完成任务的时候，这次的游戏时间到了，所有人都下线回到了现实。

　　……

　　雪橇中，白夏睁开了眼睛。刚才他不过是闭上眼睛过了1分钟而已。雪狼们还在奋力拉车，途中也被一些强大的妖族发现，不过在看到他雪橇外面挂着的一个信物之后便都没有来招惹他。这是冰霜巨熊在给雪神虎当喽啰时获得的信物，只要有它，一般在大雪山中是不会有谁不长眼来招惹的。

　　第二天中午的时候，白夏来到了一座直冲云霄的巨大雪峰前。这里就是雪神虎的地盘了，也可以算是雪圣宫的一个分部。

　　他冒充冰霜巨熊，借口献宝见到了雪神虎。

　　雪飞侯，万寿变2星

　　天赋神通：雪神吼

　　种族：雪神虎

　　这雪神虎修为不算高，只有六变，但那是因为年纪太小。他本身的资质还是极其优秀的，白夏见到他的时候，一个七变圆满的大妖王正在教授雪神虎战斗。

　　苏班，不朽变大圆满

　　天赋神通：金光遁

　　种族：雪翅金雕

　　八变要全身心应对劫数，九变身份尊贵，所以七变的大妖王便是雪圣宫能够找来的最强指导了。传言这雪飞侯在雪圣宫中也是很受重视，也难怪会有大妖王圆满的强者来当他的私人教练。

　　“听说你得了宝物要献给我？”雪飞侯见白夏来了，便停下了修行，对他道，“不错不错，亏你还能记得我，拿出来吧，让我看看你带来了什么宝贝，要是不能让我满意，我就吃了你。”

　　“放心，肯定满意，肯定满意。”白夏假装去怀里掏取宝物，就在雪飞侯和苏班同时朝他看来时，他突然发难。

　　太始金瞳！

　　强大的幻术瞬间迷惑住了两妖，白夏一把擒住了苏班将他丢到了世尊印中。然后他自己变成了苏班的模样。

　　为什么不抓雪飞侯反而抓苏班呢？一来雪飞侯地位太高，知道的东西肯定多，而且肯定要和很多妖族接触，白夏要冒充他的话会比较吃力。相比之下，身为雪飞侯的教习，苏班的身份就方便多了。

　　二来，也是最关键的，白夏在查看雪飞侯信息时，发现他的灵魂中被雪九妖圣下了一道保命妖法。要是谁敢动他，立刻就会被那道妖法反攻。即便白夏能够破了那道妖法，但依旧会暴露。所以他暂时没法向雪飞侯下手。

　　在变成苏班之后，白夏用幻术迷惑了雪飞侯，使得他以为冰霜巨熊拿出来的宝物很垃圾，他一怒之下就吃了冰霜巨熊。

　　雪飞侯让手下小妖去处理了冰霜巨熊的雪橇，然后就继续修炼了。谁也没有发现，在这么一个插曲之后，教习苏班已经换了一个人。

　　白夏小心地避开雪飞侯的那道保命妖法，用幻术让雪飞侯产生了没有心情修炼的心理暗示，打发了“苏班”之后便出去玩耍了。白夏趁机来到了苏班的住处，把苏班放出来之后开始利用幻术询问一些重要的事情。

　　雪飞侯背景身后，有保命妖法，苏班可没有。白夏粗暴地对他使用了幻术，从苏班的来历开始，一直到他是怎么被选上成为雪飞侯的教习、他与雪飞侯之间的相处模式等等，事无巨细，全都给问了一个明明白白。


第575章 再临哥布林王国

　　这苏班乃是大雪山中孕育的特殊妖兽“雪翅金雕”，天生拥有地阶上品天赋神通“金光遁”，最擅长速度。全力催动时，即便修为比他高一阶的对手都不一定追得上他。

　　在一千年前，他被雪九妖圣抓去当了坐骑，后来又被赐给了雪飞侯。一方面是让他教导雪飞侯修行，一方面也是看重了他的速度，一旦出事，他可以带着雪飞侯逃跑。

　　这苏班的经历也是简单，并没有多少朋友。来到雪飞侯这儿之后每天除了教导雪飞侯，就是闭关修炼，企图突破到第八变。

　　这对白夏来说无疑是一件好事，假扮起苏班来会省力很多，不用担心暴露。

　　因为他曾经是雪九妖圣的坐骑，知道很多秘密，白夏就问了他有关芷嫣的事情，结果苏班竟然还真的知道。

　　而听完苏班所说，白夏也是有些意外。

　　原来，这芷嫣并非纯粹的人族，而是雪九妖圣最小的一个女儿。她虽然是人族和妖族的混血，但天生血脉浓郁，比雪九妖圣的任何一个后代都要强大，非常得雪九妖圣的喜欢。

　　但后来也不知道芷嫣是怎么想的，竟然让雪九妖圣将她的妖族血脉给抽走，化身纯粹的人族之后潜入人族疆域，企图颠覆人族。当初姜剑离灵族血脉被抽走之后白夏就只能看出他是人族，芷嫣也是一样。

　　借助着已经先一步打入人族内部的水云烟，芷嫣只差一步就能成功攻破真一门了。只可惜，白夏突然插手，以雷霆手段杀死了百草仙子，逼得她不得不逃离。

　　之后，在与杜幽幽大战之后芷嫣回到了大雪山，拿回了自己的妖族血脉，再度成为了雪圣宫的小公主。据说拿回了原本血脉的芷嫣修为暴增，现在正在闭关消化自己的力量。

　　“那么，要怎么才能见到她呢？”白夏可不在乎芷嫣是什么身份，他只想从她那里问道杜幽幽的事情。

　　苏班道：“小公主将会在十日后在雪圣宫与琉璃妖圣之子订婚，到时候整个大雪山有来头的妖族都会前往庆贺。”

　　“琉璃妖圣？那又是谁？”

　　“琉璃妖圣是南方万毒渊的主人，在妖族的地位和雪九妖圣不相上下。”苏班解释道。

　　“恩？万毒渊？这么说是有毒的妖族咯？这琉璃妖圣的本体是不是三千琉璃？”白夏忽然想起了猫耳娘影月。她的脸就曾经被三千琉璃的毒毁容，虽然是她自己做的，但是白夏一直觉得她是被三千琉璃给戏弄了。

　　“是的。”苏班肯定道。

　　“这还真是巧了。”三千琉璃这种妖族非常稀少，能够修炼到至妖大圣境界的就更少了。白夏差不多可以肯定这琉璃妖圣就是影月遇到的那个三千琉璃了。

　　他倒不是对琉璃妖圣有什么深仇大恨，只不过影月好歹和他也算是认识，如果有机会给这琉璃妖圣添点堵的话白夏还是很乐意的。

　　毁了这两家的订婚宴，这一定很有趣。白夏脸上露出了玩味的笑容。

　　于是，他便开始在雪飞侯这边停留了下来。每天除了去教授雪飞侯修炼，他都一个人呆在房间里，和以前的苏班一样，倒是没有引起怀疑。

　　雪飞侯是雪九妖圣的直系后裔，芷嫣订婚他肯定会去，苏班身为他的教习兼保镖肯定也会跟去。但是为了行动更方便，白夏打算提升一下两人之间的好感度，让雪飞侯更信任“苏班”，这样到时候白夏随便找个理由就可以独自行动了。

　　论眼力，天仙级以下白夏认第二，还没人敢认第一。他的太始金瞳很清楚地看出雪飞侯修炼中的一些问题，在教授时白夏不着痕迹地提出了一些指导意见之后，雪飞侯的实力迎来了一次小飞越。这让他感到非常高兴，对“苏班”的态度也越来越好。

　　转眼5天过去了，这5天，白夏除了假扮苏班，每天晚上都会进入游戏中。

　　他的三个分身中，虚荒龙帝分身一直在陪着姜剑离他们练级，现在已经64级了。放逐之地很危险，光是外围怪物起步就是50级以上的绿名BOSS，不过数量不多，所以杀起来还算轻松，相对的，升级速度就慢了下来。

　　死神分身也还是在继续寻找剩下的两块令符，已经有一些线索了。

　　圣痕血主分身则是比较顺利，已经在诛魔号战舰中刷出了一套50级的低阶神器布甲套装。集齐套装之后，白夏再度赶往了哥布林王国。

　　上次本来是要去找戮神战棍的，只要集齐这第五件戮神散件，他就能融合出一件史诗。只不过上次被任务给耽搁了，这次空出手来，自然是要继续去寻找的。

　　不过，上次杀死哥布林国王也没有爆出戮神战棍来，白夏很好奇这件宝物到底被它们藏在哪儿了。

　　由于哥布林国王的死亡，暴风帝国趁火打劫，对哥布林王国展开了猛烈的进攻。驱魔军的兵线已经压到了哥布林王国深处，将近三分之一的哥布林王国已经被人族攻陷。

　　不过，由于哥布林王国很快又选出了新任国王，稳定住了局势，现在战场上又陷入了僵局。

　　哥布林王国由于元气大伤，已经无力将损失的国土夺回，但同样的，驱魔军要想再进一步也是十分困难，毕竟那些强大的BOSS可都还活着。

　　白夏一路冲杀到了哥布林王庭，这些四五十级的BOSS对他而言也就塞塞牙缝，所以他也就随手杀了几只挡路，并没有刻意去找BOSS来杀。

　　见到了新的哥布林国王，也不知道这些哥布林是怎么做到的，白夏才杀了他们唯一的七阶高手，没过几天竟然又冒出来一个七阶。

　　【这背后肯定有不为人知的PY交易。】他猜想或许这哥布林王国背后有魔族在支撑，不然区区魔化怪物又怎能够建立国家并与人族对抗这么多年？

　　为了一探究竟，白夏并没有直接动杀手，而是利用血液铭刻了隐身圣痕之后潜入到了新的哥布林国王面前。

　　幻魔龙瞳！

　　……


第576章 雪圣宫

　　到底是物种不同，虽然幻魔龙瞳对哥布林国王有效，但沟通起来还是很麻烦的。尤其是它等级还比白夏高，要是战斗中制造一些幻觉还好，这种骗取秘密的手段就十分吃力了。

　　不过好在白夏最终还是通过只言片语推断出了自己想要的内容。

　　原来，这哥布林王国背后真的有魔神暗中支持，而且还不止一个，其中最强的是排名第十三的拳魔皇。戮神战棍早就已经被上一任哥布林国王献给拳魔皇了。

　　哥布林王国也正是因为有魔神的支持，才能在那么短的时间内再造就一只7阶BOSS出来的。只可惜，这注定是要给白夏送经验的了。

　　“啧，真是麻烦。”白夏本来以为灭了哥布林王国就能拿到戮神战棍，结果发现事情比他想象中的还要麻烦。

　　【这该不会是系统判断我现在灭杀哥布林王国太轻松，所以加大了我获取戮神战棍的难度吧？】白夏脑中忽然冒出了这么一个想法。这个游戏世界来历不明，他和东方月蟾只是在整个游戏世界生成时加了一些规划进去，本质上这个世界并不是他们创造的，还存在许多他们也无法掌控的因素。

　　不过他很快就把这个想法甩出了脑袋，想这些没用的东西意义何在？有那个功夫，还不如多杀几只怪升级呢。

　　毁灭圣痕·血之矛！

　　寂灭龙炎！

　　白夏的指尖涌出一滴鲜血，这滴血飞快地膨胀、变形，最终成为了一杆1.8米的长矛。白夏一矛捅穿哥布林国王的脑袋，同时血矛上燃起了熊熊龙炎，这个72级的高阶魔兽BOSS血量瞬间掉落了将近一半。

　　白夏在血液凝聚的长矛中刻下了毁灭圣痕，一击的攻击力增幅达到了17000%，集中在一点而且还是攻击要害部位，如果这不是在游戏里，哪怕哥布林国王有8阶都已经死了。

　　不过现在也好不到哪里去，一矛直接去掉小半的HP，如此重伤使得哥布林国王从幻术中彻底地挣脱了出来。它立刻激活身上的保命装备，同时朝着白夏发动反击。

　　只可惜，已经迟了。哥布林国王的手抬到一半，忽然就如同卡住了一半停止不动了。

　　白夏嘴角微微翘起，轻轻地吐出了一个字：“嘭——”

　　爆裂圣痕！

　　哥布林国王全身上下所有血管同时炸裂，它就好像一台人形喷泉，喷出了大量血红色的泉水，血肉也是随之飞溅。

　　就在刚才白夏将血之矛刺入它体内时，布满圣痕的血液已经入侵到了哥布林国王的体内，随着血液的循环遍布了它全身上下每一个角落。

　　然后……白夏只要一个念头，瞬间就能引爆这些血液，将哥布林国王由内而外炸个稀巴烂。

　　哥布林国王的血线就像是开了闸的水库水位线，以肉眼可见的速度飞速下降，几个眨眼便掉落到了只剩一层血皮的程度。

　　并且由于全身血管的爆裂，哥布林国王进入了“残废”的特殊状态，一时间竟然连动弹的能力都没有了。它只能任由白夏收割走了它最后一层血皮，不甘地爆出了一堆战利品。

　　不过可能是由于已经杀过一次哥布林国王了，这只才“刷新”的新国王身上并没有多少好东西。4*4的大爆竟然连一件橙色道具都没有。

　　不过那丰厚到直接把白夏推至66级80%的经验还是很令他满足的。50级以后所有的怪物就都是BOSS了，数量非常稀少，所以白夏的升级速度被减缓了很多。难得碰到这个高级的BOSS，他当然要杀个爽了。

　　杀完哥布林国王，白夏干脆冲出去将王庭中其他几只BOSS也给杀了，虽然不如哥布林国王，但那些经验也足以将他推到67级25%。

　　很快就能70级了，之后就是80级，当游戏里的等级赶上现实中的修为时，白夏将能够再次利用游戏飞速提升修为。

　　【只不过到时候还得去做一次等级上限提升任务，希望这次不要再来什么一走就是4年的任务了。】

　　白夏一边想着，一边离开了哥布林王国。暴风帝国和这边的战争他懒得管，反正最强的哥布林被他杀的差不多了，驱魔军这要是还赢不了，干脆回家养猪得了。

　　他现在手上一共有两张“神魔密图”，一张是麒麟族金不易给的，一张是他之前挖宝挖出来的。神魔密图描绘了通往神魔召唤祭坛的路径，只要手上神魔界石足够，就能够召唤出神魔虚影。

　　击杀神魔虚影将会有极大概率掉落高品级装备道具。以白夏的幸运值来说，这个极大概率基本上就是100%。上次他就爆出了一件史诗，只可惜是女性专用的天姬魅皇裙，他就不信再来两次他的运气还是一样的差。

　　不过，两张密图记录的位置都比较远，白夏在赶路的途中不得不暂停下线。

　　……

　　现实中，第二天一早雪飞侯就前来找白夏了。

　　“苏师，准备准备，咱们出发吧。”雪飞侯经过白夏这些天的指导，修为精进了不少，因而对“苏班”的态度也好了很多。

　　昨天他就跟白夏说过了，今天他们就要出发前往雪圣宫参加芷嫣的订婚典礼。身为雪圣宫的嫡系，他总不能在典礼当天才赶到，肯定是要提前出发的。

　　“好，走吧。”白夏点了点头，他又没有什么要准备的，当即随着雪飞侯一同走了出去。

　　苏班虽然速度快，但他可曾经是雪九妖圣的坐骑，一般人根本没资格坐他。哪怕是雪飞侯，不到危急关头苏班也不会轻易载他。所以他们出门坐的是另外一种坐骑。

　　那是一种叫做紫血灵鸠的妖兽，拥有着洪荒变大圆满的修为，化为本体之后双翅展开足有八十米。这在大雪山也是飞行速度极快的一种妖兽了，关键耐力还十分强大，在天空中一口气飞行100年都不用落地。

　　紫血灵鸠的背上安了一幢小房子，雪飞侯和白夏进入其中如果不往外看的话，还以为是在平地上的普通房子里呢。

　　雪飞侯的地盘距离雪圣宫已经很近了，紫血灵鸠飞行了半日便到达了目的地。

　　白夏之前见过东方白驹数千年打造的超越时代的白帝城，也在海底世界见过海皇倾力打造的海皇宫，可即便如此，在看到雪圣宫的第一眼他也还是被震撼到了。

　　那是将一整座雪山经过鬼斧神工雕刻出来的神迹！自然地与周遭的山脉连在一起，完全没有任何的违和感。九根冲天而起的巨大冰柱更是将整座雪圣宫牢牢守住，仿佛撑起了整片天地一般。

　　紫血灵鸠停在了雪圣宫的山门前，在经过两个守门的大妖王检查核实之后，雪飞侯和白夏才得以入内。

　　就算是素锦城那种地方都有仿制的照妖镜，这雪圣宫自然也不会少。而且这里的仿制照妖镜品级高达天仙级6星，效果比素锦城的那面1星的强大太多了。

　　白夏的无上森罗变虽然没有被照破，但镜子中也无法映照出苏班的本体雪翅金雕。所以他只能利用太始金瞳施展幻术，迷住了看到这一幕的所有妖族。

　　只是制造一层幻境，不用深入内心的话，还是很轻松的。

　　“我先去见一见老祖宗，你随意。”雪飞侯说完就和白夏分开了。在他看来，苏班身为雪九妖圣曾经的坐骑，对雪圣宫的熟悉程度可能比他还高，自然不会有什么不放心的。

　　白夏求之不得，在雪飞侯离开之后他立刻钻入了一个不起眼的角落，确定自己没有被监控之后变成了透明人，开始在雪圣宫中飞速穿梭。

　　雪圣宫整体呈金字塔形状，从下到上越来越窄，一共分为十层。

　　其中下三层是弟子、下属、奴仆所在的地方，这里最弱者也是拥有化形变境界的妖王，未化形的一般妖族连雪圣宫的大门都进不了；中三层则是雪圣宫高层所在，只有达到大妖王境界的七变、八变强者才能居住；上三层是藏宝之处，各种拥有特殊效果的小世界也都收纳在这里，除雪九妖圣以外的妖圣如果停留在雪圣宫中便会居住进其中一个小世界。

　　最后一层则是雪九妖圣的居所，没有她的召见，谁也无法上去。

　　这些都是白夏从苏班口中问出来的，所以他若是想要找到芷嫣，应该去中三层寻找。但是每隔三层都会有一道巨大的关隘，轻易不能通过。

　　例如他们刚刚进来时那道放着仿制照妖镜的大门就是下三层的关隘，之后若要进入中三层需要穿过一道叫做“诛仙门”的关卡。

　　守卫诛仙门的乃是一尊八变的大妖王，据苏班所说，那是雪九妖圣的孙子，七千年前就进入了八变，如今已经无限接近于九变至妖大圣了。

　　白夏的幻术对修为不如他或者差不多的对象可谓是无往不利，但是遇到这种修为比他高的就有些吃力了，尤其是渡过心魔劫的高手就更加了。所以他不能确定自己能不能瞒过那个看门的八变大妖王。

　　更何况，就算能骗过，要渡过诛仙门还需要对方打开通道，要控制他做到这种事情就更加困难了。诛仙门可是经过雪九妖圣加持的关隘，与她心神相连，难以突破不说，一旦有人打算暴力破关就会引起雪九妖圣的注意，到时候就算是白夏也可能要付出一点代价。

　　【要怎么过去呢……算了，走一步看一步吧，船到桥头自然直。】白夏打算先去诛仙门查看一下状况，说不定就有可以利用的状况。

　　从最底层上到第三层倒是挺轻松的，途中白夏也见识到了雪圣宫的基层百态。这里毕竟是整个妖族的圣地之一，地位相当于真一门在人族的高度。一些在外面威风八面的妖王哪怕是做奴才也想要挤进雪圣宫。

　　能够被中三层的大妖王看中，收为弟子、仆役基本上就是它们最大的追求了。如果有谁能够得到雪九妖圣的看重，收为弟子，就能成为大家津津乐道的一个传说，被所有妖族所羡慕嫉妒恨。

　　当然，能被雪九妖圣看上的除了有天赋的妖族以外，还有可能是一些外表出色或者有一技之长的存在。

　　传闻雪九妖圣拥有443个丈夫，与她有过露水姻缘的对象更是数不胜数，而且雪九妖圣生冷不忌，什么种族都能下得去手，例如芷嫣的父亲便只是一个人族的奴隶罢了。更有甚者，据说她连女性也不放过，白夏还特地向苏班考究了一下，经过苏班的证实，这传闻竟然是真的！

　　“那你在她身边这么多年，有没有被她，嗯，那个过？”白夏的八卦之心有些燃烧起来了。

　　被幻术迷住的苏班脸色突然变得很尴尬，不过还是老实道：“有过一次，不过她嫌我太快，就再也没找过我了。”

　　“快？”白夏第一反应是雪翅金雕的天赋神通金光遁难道还能用在那方面？

　　他脑海中顿时浮现出了苏班光速摆动腰部的画面。这应该会很受女性欢迎的吧？

　　但是，仔细一想之后发现有些不对，难道是苏班的天赋点点错了，快则快已，结果只是结束得太快？

　　“原来不是光速打桩机，而是光速填装发射器……这特么就比较尴尬了。”白夏予以苏班一个同情的眼神，身为一个男人，这种事情肯定很伤自尊吧。

　　【还好我够持久。】对比一下，回想起姜珑玲和丝丝每次都跟自己求饶的样子，白夏的自信心一下子就膨胀了起来。

　　他离开世尊印，悄悄潜伏到了诛仙门附近。这是一座高十余米，宽二十余米的冰雕大门，门上雕刻着一个栩栩如生的狮子头。

　　若是初次见到，或许谁都会把这狮子头当作冰门的一部分吧。

　　但是，白夏的太始金瞳却清楚地看出，这冰质的狮子头其实就是看守大门的大妖王！

　　雪红莲，妖劫变大圆满

　　天赋神通：红莲地狱（天阶中品）

　　本体：红莲雪狮王

　　雪九妖圣的孙子，体内蕴含上古异种“大红莲”的血脉。


第577章 吕云梵

　　大红莲并非是一种花，而是一种冰雪系的妖族，本体乃是冰雪能量的精华。之所以得此名乃是因为它身上的寒气实在太过恐怖，一般妖族只是站在它附近就会被冻死，而被冻死的尸体一般全身都会变红、皮肉冻裂，就像是一朵朵红色莲花绽开一般。

　　妖劫变大圆满，只差临门一脚就能够成为至圣大妖了。拥有大红莲血脉的红莲雪狮王在冰雪一道上的造诣非同小可，战力远超同阶，加上天阶中品的天赋神通，或许它现在就能够和妖圣纠缠一会儿了。

　　当然，这里指的是最弱的那种妖圣，说实话，换成是白夏的话，几个回合之内就能打死它。但是白夏却没有把握悄无声息地杀死它，一旦闹出大动静，吃亏的还是他。

　　白夏打算等等看，想要瞧瞧有没有妖族要过诛仙门，然后视具体情况制定策略。

　　【可惜雪飞侯有特殊令符可以直接传送到第九层，不然我就可以跟在他后面看看他是怎么通过的了。】

　　天色渐渐变暗，白夏就这么静静地等在门前，时间一分一秒地过去。

　　忽然，诛仙门那儿有了动静！

　　不过不是有谁要上去，而是从中三层有妖族要下来了！

　　【是什么家伙？居然从中三层下来。】根据苏班所说，雪圣宫越高的地方条件越好，一般只有想往上去的妖族，没有往下走的妖族。因为在上层呆惯了之后是很难适应下层的。

　　不过也有可能是被指派了任务什么的，如果是这样，那等会儿出来的妖族肯定还会回去，到时候白夏就有可乘之机了。

　　巨大的冰雕之门上泛起了阵阵涟漪，整扇门仿佛一下子变得虚幻了起来。几道人影忽然从冰门之上穿了过来，原来这门是不用开的！

　　白夏瞧了一下，出来的妖族一共三个，化为人形之后分别是三个年轻的男子。三者主次分明，其中一个少年模样的家伙走在最前面，模样倒是挺出众的，但那走路外八的姿势怎么看白夏都觉得很二。他身后跟着的两个青年模样的家伙，脸上满是谄媚，简直就是教科书式的奴才相。

　　吕云梵，不朽变9星

　　天赋神通：琉璃金身（天阶上品）

　　本体：三千琉璃

　　纯种三千琉璃，万毒渊少主。

　　罗风，不朽变5星

　　天赋神通：天狗啸日（地阶上品）

　　本体：千仞吠罗犬

　　林岁，不朽变5星

　　天赋神通：猩罗流木（地阶上品）

　　本体：绿风流狂犬

　　【我靠！还真是两条狗！】用太始金瞳一看，白夏发现这两个奴才相的家伙本体居然真的是狗，名副其实的狗腿子啊。

　　而他们主子的身份更是让白夏没想到，三千琉璃！这不是白夏此行的目标之一么！

　　万毒渊少主，而且还是纯种的三千琉璃，看来他应该就是琉璃妖圣的亲儿子了。那么，和芷嫣订婚的就是他么？

　　白夏立刻跟了上去，悄悄的化作一粒尘埃附着在了吕云梵的衣服上。只要跟着他，总是能见到芷嫣的吧。

　　不过，事实很快就证明白夏想多了。

　　吕云梵到了第三层之后继续往下，径直离开了雪圣宫。才走出雪圣宫大门没多远，他便开始破口大骂：“杂种！杂种！杂种！还真以为自己能翻身了！？老子迟早弄死你！”

　　两个狗腿子见主子发怒，立刻上来应和。

　　罗风道：“少主说的是！这吕云书就是一个棋子，存在的意义就是为咱们万毒渊创造价值，他还真以为自己是什么了不得的角色了。”

　　“就是就是，”林岁也道，“他就是小人得志，要不是现在还用得到他，少主一根手指就能碾死他！”

　　吕云梵闻言恨恨地说道：“这杂种我早该把他弄死的，他倒是打得好算盘，还想着靠这次订婚翻身？等……我非弄死他不可！”

　　他说到“等”字之后忽然顿了一下，似乎在避免说出某件事情。

　　林岁也立刻配合着说道：“对对对！何必跟那种家伙怄气呢，他还以为自己真能娶到公主了，等到了万毒渊，一切还不都是少主您的？”

　　罗风也是露出了一脸猥琐的笑容：“说起来，那芷嫣公主长得还真是漂亮，尤其是那一对大长腿，诶嘿嘿嘿……”

　　吕云梵闻言脸上也是露出了一丝淫笑，低声道：“那女人确实好看，就是性子有些阴，不过不要紧，等到了万毒渊我会让她知道跟我们玩毒她还早了一万年！”

　　说罢，主仆三人同时发出了阴险的笑声。

　　附着在吕云梵衣服上的白夏忍不住在心中吐槽道：【哇，真是标准的反派嘴脸啊，这要是在电视剧里，这种角色都不会有好下场的。】

　　不过听他们说话，好像和芷嫣订婚的不是这家伙，而是另一个叫吕云书的家伙。名字那么像，是兄弟么？吕云梵叫他杂种，罗风和林岁却不敢说，是琉璃妖圣和他族的女性生下的后代么？

　　三千琉璃本体不是生物，而是一种毒素，一种连天仙都能毒死的毒素，号称万毒之祖。所以才能够化成妖族，而且拥有天阶上品，即便是在上古时期也是最强大的妖族之一。

　　这种妖族原本就是无性繁殖的，依靠分离自身毒素诞生新的个体，每次分离对本体的损耗都非常大，所以一般来说一个三千琉璃一生可能就只会分裂一次。但是化形之后拥有了类似人族的身体，它们便同时拥有了另一种繁殖方式。只不过，这种繁殖诞生下来的后代往往血脉不纯，资质波动较大，好处是不会对本体产生影响，想生几个就生几个。

　　吕云梵就是琉璃妖圣分裂产生的后代，在万毒渊的地位极高。白夏用太始金瞳一扫，就发现了琉璃妖圣在他体内留下了足足五道守护手段，从灵魂到肉身都护得死死的，除非修为超过琉璃妖圣很多，不然根本杀不死吕云梵。

　　【也就是说，琉璃妖圣这次和雪九妖圣的联姻诚意其实并没有那么足咯？居然只用一个庶子，不，也许是双方的诚意都不算高，芷嫣虽然号称是雪九妖圣最疼爱的后代，但谁知道这消息是谁放出来的？一个人、妖混血的家伙在妖族真的能有这种地位么？不会是做出来给别人看的吧？这样联姻的时候看上去就能更有诚意了。】

　　白夏心中揣摩着，他觉得芷嫣在妖族的日子或许没有传闻中的那么好过。传闻她曾经和东方月蟾有过一段姻缘，甚至一度退出过花魁榜，或许那时候的她曾经想过放弃妖族的身份彻底投向人族。只不过事情被东方白驹给破坏了，导致芷嫣彻底站到了人族的对立面。

　　这当然不能怪东方白驹了，换成是白夏也绝对不会同意一个妖族内奸和姜剑离或者乐正茏芽在一起的，哪怕她说自己想要弃暗投明也一样，可信度太低了，或许他会做出和东方白驹一样的事情也说不定。

　　吕云梵发泄了一通之后，心情稍微好了一些，于是他便在两个狗腿子的提议下出去“玩”一会儿。

　　他所谓的玩就是随便找到一只妖兽，然后注入毒素之后看着对方在痛苦挣扎当中死去。不得不说这吕云梵的趣味的确有些病态，白夏也明白他为什么会在这种时候离开雪圣宫了。

　　现在正是万毒渊和雪圣宫的重要时期，想必琉璃妖圣肯定警告过他不许他在雪圣宫中闹事，所以他就只能离开雪圣宫找一些无归属的妖族折磨。

　　就像是真一门山门下有真玄城一样，雪圣宫外面也有大量的妖族集结，为的就是有朝一日能加入雪圣宫。久而久之也就形成了一片巨大的聚集地。

　　这正方便了吕云梵，他仗着自己的身份以及修为，肆意玩弄着其他妖族的性命。三千琉璃的毒可不仅仅只有一种效果，这是一种千变万化的毒素，有的人中毒后可能是全身溃烂而死，而有的人中毒后则可能是心脏麻痹而死，防不胜防，一切全看施毒者的心情。这也就导致了根本没有一种可以针对它的有效解药。

　　吕云梵看着一个个在他面前痛苦挣扎、磕头求饶、满脸恐惧的妖族，心中充满了愉悦，之前的坏心情全都一扫而空。

　　两个狗腿子则助纣为虐，不但为吕云梵抓来各种妖族，有时候还会提议一些特殊的玩法。比方说给一个妖族释放一种不致死但却会浑身发痒的毒素，然后看着他活生生把自己的皮肉抓烂……给一个孩子下毒然后把解药塞到他母亲腹中，看他会不会为了活命而挖开母亲的肚子……

　　各种变态的玩法就连白夏看得也蛋疼无比，不过他终究不是圣母，不会在这种时候出去救几个与他无关的妖族。他只是在心中暗暗下了一个决定，一旦这三个家伙没有利用价值了，白夏一定会让他们后悔来到这个世上。

　　什么满清十大酷刑、电锯惊魂……白夏脑子里折磨人的点子多了去了，罗风和林岁这两个狗腿正好可以用来试验一下。

　　【虐狗嘛，我最喜欢了……】


第578章 废材退婚流？不存在的

　　除了两个狗腿子，吕云梵才是重头戏。白夏要帮影月出口气，之前还想着把这场订婚宴给搞黄了，现在想来，死掉一个纯种后裔怕是更能让琉璃妖圣痛苦吧。嗯，当然订婚宴的事情最好也破坏掉，这样双管齐下效果更好。

　　吕云梵发泄到一半时，忽然脸色一变，对两个狗腿子道：“回去，父亲叫我了。”

　　“是。”罗风和林岁连忙应道。琉璃妖圣的话他们可没胆子违背。

　　他们三个一路回到了雪圣宫，本来离得就不算远，回来得也很快。等到了诛仙门前时，吕云梵对门上的狮子头道：“还请红莲前辈开门。”

　　虽然从辈分上雪红莲其实比吕云梵还要低一辈，毕竟琉璃妖圣和雪九妖圣是平辈论交的。但雪红莲的修为实在太高了，只差一步就能成为妖圣，哪怕是妖圣嫡子也是比不上他的。吕云梵又不傻，面对这种自己惹不起的对象他可不会摆出自己寻常嚣张的模样。

　　诛仙门上的冰雕狮子头双眼忽然泛起了红光，在吕云梵、罗风、林岁身上一一扫过之后又暗了下去。这是一门叫做“天罗目”的妖法，使用之后目力犹如天罗地网，什么都逃不过它的眼睛。不过比起白夏的“无上森罗变+太始金瞳”组合来似乎要差了一些，化身为尘埃的白夏并没有被发现。

　　没有发现异常之后，雪红莲便再度打开了诛仙门，吕云梵就这么带着白夏进入了第四层。

　　果然顺利通过了！

　　吕云梵上了第四层之后继续往上，他的目的地是第九层琉璃妖圣所在的小世界。白夏当然不会跟着他一起上去，在第六层的时候就悄无声息地离开了。

　　他再度变回透明状态，在第六层搜寻起来，芷嫣应该就住在这一层。然而事情并没有如同预想中的那般顺利，在白夏抓住一个奴仆用幻术催眠询问之后，得到的答案却是芷嫣竟然住在第九层！

　　这怎么可能！？只有妖圣才能在上三层居住，这不是雪圣宫的惯例吗？难不成芷嫣已经成为妖圣了？不可能啊！再说，她之前修炼的可是人族仙道，仙路也就前些日子才重续成功，这么短的时间她难道还能直接从四阶蹦到九阶了？

　　白夏再仔细一问，不过这奴仆知道的也不多，白夏便放过了她再找一个继续问。所有被他催眠的妖族都不会记得白夏，他一个一个询问过去，终于在问到第15个奴仆时才得知了真相。

　　原来是芷嫣和自己的妖族血脉还没有彻底融合，需要借助第九层的某个小世界中特殊环境才能完美融合、杜绝后患。她从人族疆域回来之后就一直呆在第九层没出来过，只有前几天琉璃妖圣带两个儿子前来的时候才出来见了一面，然后很快就又回到那个小世界中了。据说直到订婚当天她才会再度出来。

　　【小世界……啧，麻烦了。】进中三层都那么麻烦，白夏觉得进上三层肯定更加麻烦。与其费那么大力气去冒险，他觉得还不如等几天得了。

　　等到了订婚当日，肯定能见到芷嫣，到时候白夏趁机变成灰尘附着到她衣服上，还不是有的是机会炮制她？不过当着两个妖圣的面，甚至可能还不止两个，要怎么才能悄无声息地附着到她身上呢？

　　肯定要事先附着到一个能够接触到她的家伙身上，而且这个家伙的修为还不能太高，要比较好接近才行。那么，事情就简单了，可考虑的最佳选择只有一个，那就是芷嫣的订婚对象。

　　听吕云梵说，是叫吕云书来着。白夏找了一个奴仆问了一下，很容易就得知了吕云书的住所。他可是雪圣宫的未来女婿，上三层去不了，但平常只有大妖王才能居住的中三层肯定是要为他安排的。几个琉璃妖圣带过来撑场面的大妖王也和他住在一起。

　　白夏打听清楚情况之后就潜入到了吕云书的住所附近，他没有急着去找吕云书，距离订婚宴还有好几天呢，他不急。这几天先在一个安全的地方潜伏起来就行了。

　　吕云书住的是招待客人的区域，所以附近还是有空房的，白夏随便找了一间，悄无声息地绕过封门妖法潜入了进去。接下来的几天他就打算呆在这里了。

　　至于雪飞侯那边？白夏已经给他留了信息，以苏班的口吻说自己有事要离开几天。反正已经到了雪圣宫，雪飞侯根本不需要苏班的保护了，加之他自己也要四处去拜访家族前辈，对于苏班消失这么几天还是不会太过在意的。

　　白夏选择的空客房距离吕云书的住所不算太远，以他的透视能力还是能看到那边情况的。

　　吕云书看上去是一个大约二十五六的青年，相貌与吕云梵有三分相似，看来真的是兄弟了。此人看上去比较孱弱，细胳膊细腿的仿佛风吹一下就能把他吹病了。

　　此时的吕云书正盘坐在床上修炼，雪圣宫的建筑都是经过特殊设计的，能够牵引月光并汇聚到在屋内修炼之人的身上，使得修炼速度大大加快。越高层的建筑牵引能力就越大，修炼效率也就越快。

　　白夏看了一下吕云书的修为，发现他竟然只有洪荒变。

　　吕云书，洪荒变7星

　　天赋神通：万化毒体（地阶上品）

　　本体：琉璃鸩

　　三千琉璃和赤火鸩的后代。

　　天赋神通只有地阶上品，和吕云梵的天阶上品琉璃金身比起来差距太大了，这就是血统不纯的结果。琉璃妖圣把他拿来联姻，这诚意瞎子都看出来了吧？难不成这吕云书对琉璃妖圣有特殊意义？又或是两大妖圣心照不宣？

　　不论如何，这吕云书在妖圣的后裔中绝对是废物级别的。如果有谁穿越到他身上倒是可以来一段狗血式的废材崛起传说，而且还顺带搭上一个退婚流。

　　不过嘛，这世上戏剧性的东西永远不会有那么多。吕云书周围还隐藏着足足八个大妖王，八变两个，七变六个，这些人将吕云书紧紧围住，与其说是保护，白夏看来更像是监视。

　　【看来这家伙并不是那么想订婚呀，是对无法掌控自己命运的抗拒吗？还是这里面有什么隐情？】白夏心里隐隐有了一个想法，他原本只是打算打听到杜幽幽的事情，然后再杀几个妖族恶心恶心两大妖圣的。但是现在看吕云书这个样子，他觉得说不定可以好好利用，到时候狠狠坑两大妖圣一把。

　　不过在那之前，白夏能做的事情就只有一件，那就是……暗中观察。

　　午夜来临，他照旧躲到房梁上，然后进入了游戏。

　　……

　　进了游戏之后，虚荒龙帝分身继续和姜剑离他们在放逐之地探索。这个地方实在是太大了，而且还没有传送阵，这里的怪物虽然少，实力却非常强大，有时候遇到80级以上的BOSS他们就只有逃跑的份，探索起来非常吃力。雪菈渡劫时受了伤，目前还在养伤中，等她痊愈了情况倒是能好很多。

　　死神分身继续寻找令符，而圣痕血主分身则是顺着神魔密图前进。

　　小半天后，白夏的圣痕血主分身来到了第一张神魔密图所记述的位置。

　　白夏没想到的是，地图上记录的祭坛位置明明是一座山谷，但是当他来到目的地时却发现地图上标注的坐标居然在一座城池内！

　　看来是密图制成之后的这些年间，有谁在这地方建造起了一座城市。如果不是有地图指引，白夏还以为自己找错地方了呢。

　　这个城池是一个卫星城，而且还是次级卫星城。也就是围绕着“主城周边一级卫星城”的城市，规模比起刚刚建成的白龙城要大一些，但也大不到哪里去。

　　交了入城费，白夏顺利地进入了城市当中。这里的规模比较小，很多设施都不完善，比方说拍卖行、职业大厅什么的就没有。只是简单地有几间铁匠铺、裁缝铺、药铺、客栈什么的。

　　白夏来到了地图上标注的地点，发现这上面已经建起了一座民宅。他当即跳了进去，这里可没有主城那种遍布各个角落的阵法，就算违反一些规定，只要不被巡逻兵抓住就没事。事实上，就算被发现，这些巡逻兵的实力也不足以抓住白夏。

　　进入民宅之后，白夏运用破妄龙瞳的透视能力很快就找到了一个通往地底的密道。进入其中之后往下走了一段距离，眼前豁然开朗，他进入了一个地下溶洞。

　　在溶洞的中央，一座布满苔藓的神魔召唤祭坛安静地躺在那儿。

　　白夏将苔藓除去，取出了10枚神魔界石放入祭坛当中之后，一个对话框跳了出来。

　　“神魔召唤祭坛可激活，剩余召唤次数2，是否选择激活？”

　　“是！”

　　运气不错，还剩两次召唤机会。

　　耀眼的紫光从神魔召唤祭坛当中爆出，一只只魔物也随之出现。

　　大恶魔兽，65级高阶魔兽

　　一百万只小恶魔兽中才会诞生一只的魔物，实力在魔界也是顶级的存在。

　　这次竟然一开场就来了大恶魔兽！


第579章 白魔王、黑魔后

　　也许是白夏这次找到的神魔祭坛本身品级就比较高，又或者是因为他的等级已经提升到了67级，这一次神魔召唤祭坛里面出来的怪物远比上次的要强。

　　65高阶魔兽，而且还是足足20只，这数量着实有些恐怖。

　　三生魔爪！

　　白夏一爪子抓出去，直接将冲在最前面的一只大恶魔兽抓掉了半边的身子。它的HP一下子就掉了将近一半。

　　只可惜，这具分身是圣痕血主分身，身上没有茨木套装，三生魔爪的威力并没有达到最巅峰。

　　白夏抓伤一只大恶魔兽的同时，其他的大恶魔兽也都纷纷冲了上来，技能不要钱似的往他身上丢来。

　　轰轰轰轰……

　　溶洞被各种技能轰得面目全非，好些地方都开始坍塌了。

　　不过这些技能并没能伤到白夏，因为他身上有着空城结界的守护。这些等级比他低的BOSS技能砸过来唯一的后果便是被弹开，有几个角度凑巧的甚至还反弹到了BOSS的身上，打得它们手忙脚乱。

　　趁着BOSS们阵形不稳，白夏立刻展开了一轮爆发。

　　天神变！

　　燃血战法！

　　才获得的史诗“神魔龙骨”附带的主动技能对圣痕血主来说简直就是最适合的技能了。临时加快造血速度，使得他属性大增的同时，血液凝聚的攻击力也获得了极高的提升。

　　雷霆圣痕·血之失！

　　一滴滴的血液从他指尖飞出，在半空中凝聚成一支支血色的箭矢射向四面八方。箭矢的尖端有电弧闪过，大恶魔兽那水火难侵的鳞甲在遇到这些血色箭矢时就如同一层糯米纸一般，毫无阻碍地就被穿透了。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　在这些箭矢入体的一瞬间，恐怖的雷暴瞬间充满了整个溶洞，20只大恶魔兽无一幸免，全都被圣痕铭刻出的雷电之力给轰成了残废，其中先前已经被白夏抓过一爪子的大恶魔兽更是干脆利落地被秒杀了。

　　爆裂圣痕！

　　白夏可不会留手，一套基本连招就打了出来。凡是被他的血液击中者，体内瞬间就会被他的血液入侵，顺着血管在全身上下每一个角落铭刻下爆裂圣痕。

　　随着白夏一声令下，十九声连续的爆炸在溶洞中响起，所有的大恶魔兽无一幸免，全都丧生在了白夏的手中。

　　史诗级隐藏职业！就是如此逆天！

　　这可是高阶魔兽啊！不是什么阿猫阿狗，随便一只放到外面就足够三大帝国头疼一阵了，然而在这里却被白夏一轮技能直接轰杀了20只。

　　“可惜没经验。”这是打神魔召唤祭坛最蛋疼的地方，明明那么多BOSS，打了之后没经验也不爆东西，简直日了狗了。

　　白夏摇摇头，继续专心应对下一波怪物，上次打一共是三波，不知道这次是几波？

　　在20只大恶魔兽死亡之后，这一次登场的是一头浑身燃烧着黑色火焰、穿着骑士盔甲的剑士。

　　地狱骑士，75级高阶魔兽

　　“草！”白夏下意识地骂了一句。上次最强的剑魔皇也才70级，虽然是超魔兽，但这次第二轮就出来一只75级的高阶魔兽也太夸张了，照这尿性，第三轮岂不是要出来80级的超魔兽？甚至是80级以上？

　　白夏现在可是只有一个分身，80级以下还好说，要真来一个80级以上完成二次觉醒的超魔兽，在没有雪菈的情况下他还真不一定打得过。

　　【应该不会那么夸张吧。】他一边想着，一边朝着刚刚出现的地狱骑士发动了进攻。

　　早在杀死20只大恶魔兽的时候他就在利用这些BOSS的血在地上刻画了各种圣痕。虽然时间不长，但还是被白夏完成了一个简单的阵法。

　　圣痕血杀阵·血荆棘！

　　地狱骑士脚底下忽然张开了一张五米直径的血色阵图，图中不断激射出一道又一道的血池尖刺，直接将地狱骑士扎成了一只刺猬。它的HP以肉眼可见的速度在往下掉落。

　　98%……96%……94%……

　　每一根尖刺都能带走它2%的HP，白夏一共刺了它十一下，削了它22%的HP，不过这点功夫，它靠着自己的回血速度已经回起来5%。等于只掉了17%。

　　而且，令人意外的是，这地狱骑士的盔甲当中竟然只有一幅骨架，根本没有血肉！这也就导致了白夏的爆裂圣痕威力大减，只是在伤口上炸出了一点小坑洼，地狱骑士掉的血连10%都不到。

　　这眨眼的功夫，地狱骑士已经丢了四分之一的血，它都还没碰到白夏呢。

　　就在白夏打算再接再厉，打得地狱骑士连还手的机会都没有时，地狱骑士直接发动了大招。

　　地域歧视！

　　地域歧视，地狱骑士的必杀技之一，将一定的空间划分为两个区域，站在面积大的区域内将会受到各种减益BUFF，战斗力暴跌。而站在面积小的区域内则可以获得各种增幅，攻击、速度、防御等等全都能得到巨大的提升。

　　两边区域的面积差距越大，各种状态的增减就越明显。

　　此时，地狱骑士将自己周围的一小块区域给圈了起来，使得白夏站在了面积更大的区域。

　　两块区域的面积差距足足有20倍，白夏立刻得到了系统提示，告诉他因为受到地狱骑士的技能影响，他现在全属性降低了40%，而相应了，地狱骑士则获得了40%的属性增幅。

　　这一来一去，中间的差距可不仅仅只是两个40%那么简单了。白夏感觉自己走起路来都像是现在泥潭里一样，墨迹得一比。

　　真是个麻烦的技能，好在因为地狱骑士把自己圈在那个小范围中，使得它的灵活性受到了极大的影响，白夏靠着白龙魔眼倒是还能够躲过它的攻击。

　　接连斩出几道地狱火焰剑气未果后，地狱骑士仿佛是被激怒了，高举手中长剑开始读条。这绝逼是要放大招的节奏。

　　【这高阶BOSS真不讲规矩，明明血都快回满了，怎么还能发大招的？】由于白夏和东方月蟾当初偷懒，给予了这款游戏太大的自由度，使得这个世界里的NPC们越来越人性化。

　　低阶BOSS还不明显，一些大招一定要等到HP掉到50%、10%、5%之类的警戒线才会释放。但是到了高阶BOSS这里，它们是想放什么就放什么，满血放终结技也不是不可能。这也就使得BOSS攻略变得更加地困难。

　　这要是让地狱骑士把大招读条读完，那白夏就不用玩了。他当机立断，发动了白龙魔眼的复制能力。

　　地域歧视！

　　白夏同样也在地上划了一个圈，大小和地狱骑士那边的差不多。他身上立刻又添加了一条40%的增益BUFF，和先前的减益BUFF正好抵消。这下，情况又回复到了最初的状态，他和地狱骑士都是满血，属性也没变，只不过他们两个都被圈禁在了自己划出的小圈圈里。

　　地域歧视可是一个无差别技能，就算是释放者自己走到面积大的区域属性照样要暴跌。而且现在这个地方可是存在着两重地域歧视，也就是说，一旦踏出小圈圈，白夏和地狱骑士的属性将会瞬间暴跌80%，到时候完全就是砧板上的鱼了。

　　恢复了属性之后，危机并没有解决，地狱骑士依旧是在读条。白夏知道它要施展的是什么。

　　地狱冥火斩，汇聚地狱骑士全部力量的一击，以使用后陷入5秒僵直为代价，释放出一道劈开地狱的剑斩，并且剑斩中携带有焚灭一切的地狱冥火，被展开的地方将会在接下来的一段时间内化作冥火海。

　　虽然有着龙血重生术，但白夏可一点也不想体验这一招的恐怖。尤其是这还是那种可以产生持续性输出的技能，天晓得他复活后会不会再被杀死。

　　怎么办呢？复制这个技能的话，读条肯定没对方快，肯定要落下风。

　　白夏眼神一凝，已然有了决断。

　　时来运转！

　　他先是发动了耳环的技能，将幸运翻倍，然后对着地狱骑士的剑就使出了那久违的一招。

　　白龙纤云探！

　　“叮！白龙纤云探发动成功，你从地狱骑士身上偷取了‘地狱骑士的头盔’。”

　　可惜，没能偷到那把剑，不过头盔被偷走之后，地狱骑士那森白的骷髅头就暴露在了空气当中。

　　白夏趁机凝聚出一根血色长矛，对着地狱骑士的眼眶投掷了过去。

　　穿刺圣痕·血之矛！

　　血色的长矛直接穿透了空间，瞬间来到了地狱骑士的面前，从它的眼眶中扎了进去，一下子就刺到了骷髅头中那团跃动的灵魂火焰。

　　“爆！”

　　白夏怒喝一声，血之矛瞬间炸了开来，它的表面虽然布满了穿刺圣痕，但其实内部白夏刻上的是燃魂圣痕，蕴含大量纯粹的光属性能量专门针对灵属性的怪物。

　　乳白色的光芒充斥了整个地下溶洞，地狱骑士在痛苦的怒号中被打断了技能，同时HP也是狂跌了40%。

　　关键是，被强烈的光属性所刺激到，地狱骑士头晕眼花之下竟然踏出了增幅区域。这一下子暴跌80%的属性，虽然血线还维持在60%的地方，但数值已经跌落到了原本的五分之一。也就是说，现在它只剩下全盛时期12%的血量了。

　　白夏趁机发动了寂灭龙炎，直接烧空了地狱骑士的血量。

　　第二轮，突破！

　　还是没有经验，白夏撇撇嘴，耐心等待起下一波怪物的来临。

　　他朝着周围不断撒出自己的血液，在地面上、岩壁上都刻上了各种圣痕。圣痕血主这个职业没有觉醒技，甚至连职业技能都只有一个，但这个技能只要用好了，上限是无穷的。就像是白夏现在刻录的圣痕杀阵，如果给他足够的血液，加上一年的准备时间，他有自信可以一击轰死一只99级的超神兽或者超魔兽。

　　当然，这个前提基本上是不可能实现的。实战中，这一招发挥的威力还是有限的。就比如现在，白夏杀了20只大恶魔兽，获得了不少的血液，刚才偷袭地狱骑士用掉了3只的血量，还剩17只的血量就是他为第三波怪物准备的。

　　如果他没有猜错的话，这次出来的应该是魔神虚影了。

　　大约过了半分钟，第三波怪物终于出现了。上一次出现的魔神虚影一共5尊，这次白夏也是做好准备迎接至少5尊魔神。然而，让他没想到的是，这一次出现的只有两道人影而已。

　　一男一女，两道人影的身材都是极好的那种，身上穿的衣甲也是极尽奢华。再看他们的面孔，和人类几乎没有什么差异，五官皆是十分出众，说是俊男靓女也不为过。

　　只不过，这两人脸上却都绘着一些稀奇古怪的花纹，挺高的颜值硬生生变成了诡异的杀马特风格。

　　第十二魔神黑魔后虚影，80级超魔兽

　　第十一魔神白魔王虚影，80级超魔兽

　　当看清楚两人的属性之后，白夏在松了一口气的同时，也还是打起了十二分的精神。没有突破80级的限制这是好消息，但是两个80级的超魔兽，而且还是魔神虚影，这压力还真不是一般的大。

　　【看来这次必须得用全力了。】白夏手中忽然出现了一个小小的圈环，同时催动了自己早已布好的杀阵。

　　圣痕血杀阵·血骷髅！

　　血色的阵图一个接一个亮起，一股强大的重力瞬间笼罩了整座溶洞。白魔王和黑魔后两人虽然腰都不曾弯一下，但从他们双腿深陷到地面之下就可以看出，他们也不是完全不受影响的。

　　与此同时，所有的血液汇拢起来，化作了一只巨大的血色骷髅爪朝着两大魔神虚影抓去。

　　白魔王和黑魔后不约而同地抬起了一只手，同时发动了技能反攻。

　　合击技·黑白魔光波！

　　一道黑白两色柔和的光波冲天而起，正好击中了血色骷髅爪的正中央。

　　血色的骷髅爪直接被光波穿透，并且去势不减轰在了溶洞的顶部。

　　轰！

　　两大魔神联手的一击直接穿透了大地，冲出到了地面之上！


第580章 捅穿她

　　地面上，并不怎么宏伟的城池中央忽然蹿出了一道黑白双色的光柱，那巨大的震荡使得整座城池都像是遭受了地震灾害一般，大量的房屋倒塌，不少人都因此受伤乃至丧命。

　　地底下，白夏催动着早已准备好的圣痕血杀阵攻击两大魔神虚影。虽然血色骷髅爪的中央被击穿，但白魔王和黑魔后还是没能避免被击中。

　　他们的身上同时亮起了一黑一白两种光罩，血色骷髅爪拍在了光罩上，将光罩拍碎，不过这也耗尽了它最后的一点力量。

　　白夏知道那光罩是两大魔神的保命技能，冷却时间比较长，这次拍碎了之后就可以尽情输出他们了。

　　白魔王和黑魔后是一对情侣，同时也是一对兄妹，他们是魔界一朵莲花当中的两枚莲子。两者单独拎出来其实实力只能勉强排入七十七魔神的中段。可他们一旦两人联手，使用出来的合击技每一个都有毁天灭地的威能，除了前十那些达到100级的魔神，在魔界所向无敌。

　　现在神魔召唤祭坛召唤出来的只是两大魔神的虚影，拥有他们不到百分之一的力量。可就算是这样，他们联手之后的战力已经超过不少完成二次觉醒的超魔兽了。

　　白夏感觉压力不小，若是他三个分身都在的话，对付两大魔神虚影也一点不方，但是现在这里只有圣痕血主分身一个，而且宠物也全都被虚荒龙帝分身带走了，因为那个份上有兽神套装，可以同时召唤所有宠物。

　　他就算再强，也没办法在只有三分之一战力的时候越级挑战魔神虚影。

　　除非用上一些特殊手段。

　　白魔王和黑魔后在被打碎光罩之后，立刻再度联手，一黑一白两道光柱朝着白夏迎面而来。白色的光芒代表了腐朽、黑色的光芒代表了死亡，一旦被这两道光柱击中，再强大的防御也会瞬间被侵蚀，再强大的体魄也会体验到死亡。

　　这一技能白夏复制不了，因为他根本不懂那两种规则，那是两大魔神天生自带的能力。

　　不过他也不需要懂，心中既然已经做出决定，那白夏就不会有一丝犹豫。

　　手中那一直被他捏着的圈环被白夏直接丢了出去。

　　天地封禁！

　　圈环飞到半空中，开始不停地打转，一道道波动从圈环上面扩散开来，瞬间便弥漫了整个地底溶洞。

　　白夏和白魔王、黑魔后全都被笼罩了进去。

　　天禁环：远古炼金术士为了配合自己的炼金傀儡而炼制出来的强大宝物。

　　品级：超神器。

　　需求等级：1

　　附带技能：天地封禁。

　　天地封禁，将天禁环丢到空中，制造出一片无法逃离且无法使用技能的空间，效果持续时间10分钟，对80级以上怪物无效。

　　剩余使用次数：1/1

　　这是他在自己预留的后门中发现的宝物之一，和职业融合卷轴、神魔密图一样，也是十分稀有的宝物。

　　这件道具能够不分敌我地将所有人都“沉默”，对于依靠自身材质战斗的炼金傀儡来说影响自然不大，相对的，敌人却会因为无法使用技能而实力大减。这一来一去，胜利的天枰自然就向着炼金术士这一方倾斜了。

　　白夏本来的打算是事先准备好一些即便被沉默了也不受影响的战斗手段，然后用这个天禁环去阴BOSS的。比方说他可以购买炼金傀儡，又或者机关器械，或者干脆挑一种技能超级强但肉身很孱弱的BOSS去杀。

　　不过现在这情况，他要是不用天禁环还真不一定打得过。终究是托大了，才获得史诗级职业不久，他自己都还没完全搞懂这个职业呢，想要靠着它去越级挑战魔神虚影还是有些想太多了。

　　两大魔神虚影都是拥有智慧的，这一下子无法使用技能之后，他们很快就理解了情况。天禁环什么的他们当年又不是没见过，只不过他们本体99级，这天禁环对他们根本无用，所以花了一些时间才想起来。

　　和BOSS比肉搏？而且还是越级，这简直就是作死。

　　无论是白魔王还是黑魔后都有那么一瞬是这么以为的，直到白夏掏出了他那根又长又粗还泛着红光的长枪为止。

　　别忘了他的职业是哪两个职业融合而来的！除了麒麟血，还有一个是圣痕炼金术士啊！

　　是的，他这个职业其实也勉强能算是炼金术士的。而他用血液凝聚圣痕制造出来的武器全都能够被算作炼金造物，这些东西在天禁环的领域中是完全不受影响的。

　　“好好享受吧。”白夏冷笑着，提起大枪就朝着黑魔后捅去。

　　当着丈夫的面捅人家老婆，嗯，没毛病。

　　白魔王当然不会让自己的老婆就这么被别的男人捅，他现在虽然用不了技能，但还是挡在黑魔后身前，一拳朝着白夏的血枪砸去。

　　BOSS的基本属性都非常强大，他这一拳虽然没有用技能，但威力也是十足，哪怕是在地面上都能听到一声巨响。

　　然而并没有用，白夏的枪上铭刻着“撕裂”、“穿刺”、“沉重”三种圣痕。这一枪捅过去，神挡杀神佛挡杀佛，就算是金刚不坏也要被刺个通透。

　　白魔王的一拳只是让持枪的白夏浑身一震，手心都裂了开来。而相对的，他自己则是直接被枪尖捅穿了肩膀，身上多了一个巨大的口子。本来这一下是要刺进他的心脏的，不过被他一拳打歪，只是刺进了肩膀。

　　黑魔后趁机从白魔王腋下钻出，一脚就踢向白夏的下半身，这股狠辣劲让白夏当时裆下就是一颤。

　　【这女人真狠！】

　　他连忙后撤，同时拔出血枪，白魔王身上飙出一大捧血。不过神魔之体的强大愈合力只要几秒就能使这伤口愈合。

　　天禁环只能禁主动技能，被动技能还是在的。

　　不过白夏显然不会给他这个机会。拔出长枪之后，白夏再度朝着黑魔后捅去。他对捅男人没有兴趣，这黑魔后刚才差点踢爆他的蛋蛋，一定要好好教训她才行。

　　捅穿她！


第581章 神魔四极

　　噗哧！

　　又粗又长的大枪穿透了两大魔神虚影的身体，将他们串在了一起。

　　经过一番大战，白夏总算是在天禁环效果消失之前击杀了两尊魔神虚影。如果没有这件作弊一样的道具，白夏还真不一定打得过他们两个。

　　两大魔神虚影消失在了白夏面前，只留下一个金灿灿的宝箱。

　　史诗级宝箱，可以开出随机6件道具，品质最低为圣物级，最高为史诗级。

　　和上次一样的宝箱，并没有因为怪物变强而改变。

　　白夏选择打开宝箱，当然，在那之前他没有忘记提升自己的幸运值。

　　时来运转！

　　“开！”

　　叮！叮！叮……

　　一连六道光芒从宝箱中飞出，散落在了白夏的面前，先头四道光芒都是绿色的，到了第五道竟然闪出了橙光，让白夏屏住了呼吸。然而惊喜还不止这些，当最后一道金光跃入眼帘时，白夏终于忍不住握拳大叫了一声。

　　“YES！”

　　出史诗了，他当然激动。就是不知道这次出的是什么史诗，但愿不要再来一个女性专用才好。

　　鬼祭戒指就在圣痕血主分身身上，白夏使用五鬼搬运收起六件道具。圣物他就不看了，现在他身上还没一件品质是低于粉色的，最差也是50级的低阶神器。

　　那件橙色的道具是一条纯白色的围巾，属于颈部饰品，装备部位和项链一样。

　　云卷幻纱：特殊材料织就的围巾，拥有不可思议的力量。

　　品级：传说。

　　属性：（略）

　　附带技能：摩云绕，云海翻腾

　　摩云绕，被动，穿戴云卷幻纱之后，普通攻击和技能攻击时会有云雾缠绕，攻击力提升，攻击范围提升，击中敌人后云雾有一定几率吞噬对方1到5秒。

　　云海翻腾，主动，释放出云卷幻纱中的云海，席卷八方，对范围内的敌人造成巨大伤害，每天可使用1次。

　　强大的传说级项链，技能都是增幅攻击的，最对白夏胃口。他当即便将这条围巾装备了上去。脖子上忽然出现一条飘逸的围巾，白夏整个人的气质都有了不小的变化，看起来更加地飘逸了。

　　不过他并不在乎这些，现在没什么比最后那件史诗更加吸引他的注意了。这件史诗级道具外形有些奇怪，是一对手骨加一对腿骨，包括骨盆也在其中。

　　神魔四极：上古战争傀儡“罪域天骨王”的四肢部分，拥有不可思议的力量。

　　品级：史诗。

　　需求等级：无级别限制。

　　属性：

　　先天力量+50%

　　先天敏捷+50%

　　潜质+1

　　升级经验需求-15%

　　附带技能：四极化龙术

　　四极化龙术，被动，融合神魔四极之后，所有依靠手脚释放的技能都会得到极大的增幅。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃。

　　“好！好！”一开始看到这件史诗的外形时白夏就在想会不会是罪域天骨王的散件，果然没有让他失望。

　　这神魔四极和神魔龙骨一样，也能提升装备者的资质。尤其是那四极化龙术，一个被动却是全方位的增幅。白夏的白龙纤云探、三生魔爪在它的加持下，简直堪比史诗级技能了。

　　最最重要的是，这可是史诗啊，是能够影响到现实的史诗级装备啊！现实中白夏主要就是依靠肉身战斗的，这时候融合了神魔四极，对他的战斗力提升绝对是极其恐怖的。甚至于白夏都不确定自己现实中会变得有多强。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’融合神魔四极，先天属性力量+50%、敏捷+50%，潜质+1，升级经验需求-15%。”

　　两件史诗使得他升级经验需求减少了30%，这下白夏升级的速度就更快了。

　　神魔召唤祭坛还有一次召唤机会，不过这次白夏倒不想再召唤了。不是没有神魔界石，而是他想等死神分身过来了再说。一个分身，就算是史诗级职业也还是太吃力了，他现在还没能完全开发出来圣痕血主这个职业，并不能发挥出最大威力。

　　他和魔神虚影战斗的动静着实有些大，甚至都闹到地面上去了。不少的NPC都远远地逃离城市，但也有不怕死的家伙壮着胆子往这边靠近着。

　　白夏不打算管这些，但是又不想让别人发现神魔召唤祭坛，索性就顺着两大魔神轰出的通道笔直飞回了地面上。

　　他也不多说，就这么搬了块石头坐在了洞口。白夏身上的血气散发出去，一些实力弱小的NPC直接被吓得魂飞魄散，有的瘫软在地，有的手脚并用地跑了。

　　恐惧圣痕！

　　圣痕的用处几乎是无穷的，白夏越是使用就越感到这个职业的浩瀚，潜力无穷，强大与否全看个人。

　　就这样，他一直守到下线。

　　……

　　下线之后白夏感受了一下自己的双手双脚，果然力量强大了许多。可惜不能全力施展，不然就可以知道自己的力气现在到底有多大了。

　　继续监视吕云书，等到天差不多亮的时候，一直都没有发现什么不对劲。就在白夏以为一切就将这么过去的时候，终于被他发现了异样。

　　那是一个给吕云书送茶的小妖，若是别的妖族眼里她可能就是一个四变的普通妖王，在整个雪圣宫都是最不起眼的存在，谁也不会去多看两眼。但是白夏看到的情况却有些不一样。

　　这个小妖竟然有着八变的修为！

　　堂堂八变大妖王竟然冒充送茶小妖，说这里面没问题谁信呢？

　　白夏当即都打起了精神，将那个大妖王上上下下给检查了个仔细，连她的三围都准确地测算了出来。

　　梦曦，妖劫变8星

　　天赋神通：大梦乾坤

　　本体：幻神草

　　身高：155

　　体重：45

　　三围：83-57-82

　　罩杯：E

　　“啧，身材还真好。”白夏感慨道。

　　这假扮成送茶小妖的大妖王梦曦趁着给吕云书送茶水的机会，忽然使出了她的天赋神通“大梦乾坤”。所有在监视吕云书的大妖王都中了她的幻术，根本没有发现她到底做了什么。

　　只有白夏离得远，根本不是她的目标，并且神通刚好克制她，所以把事情从头到尾看了个明白。

　　梦曦施展出天赋神通之后，对吕云书道：“是不是不甘就这么被当成棋子？是不是恨自己太弱无力反抗？”

　　突然听到一个送茶的小妖对自己说这种话，吕云书大吃一惊，直到梦曦表明身份之后他更是震惊得无以复加。

　　原来，这梦曦乃是大雪山中另一股势力的卧底。这个势力名为“冰心谷”，与雪圣宫是死敌。据说他们原本才是大雪山的主人，不过后来雪九妖圣来了，杀死了当时冰心谷唯一的妖圣，然后霸占了整个大雪山区域。

　　冰心谷这些年来一直隐匿在暗处，悄悄地发展着，为的就是有朝一日找雪九妖圣复仇。而这一次订婚典礼便被他们给盯上了。

　　“你们好大的胆子，”吕云书也不是傻子，虽然满腔愤懑，但还不至于被几句话就给忽悠了，“暗算一个妖圣？你们哪里来的信心？”

　　梦曦却笑道：“我们当然有自己的依仗……你知道我们为什么要选在这个时候出手吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这一次的订婚典礼上，你的父亲琉璃妖圣也会出手！”梦曦说出了一个重磅消息，就连远处在暗中观察的白夏都愣了一下。

　　他本来以为两大妖圣的联姻只是形式上的流程，双方都没有多少诚意是瞎子都看得出来的事情。但是没想到，这琉璃妖圣不但没有诚意，居然还想着袭击雪九妖圣。不愧是万毒渊的主人，够毒！

　　“父亲会出手？为什么？”吕云书虽然吃惊，但却并没有怀疑，因为按照琉璃妖圣的性格，他还真的有可能做出这种事情。

　　梦曦道：“琉璃妖圣成圣也有不少年岁了，差不多也快要压制不住自己的力量了，你觉得他会乐意突破成妖神之后自我封印，陷入无尽的沉睡当中吗？”

　　“要突破了吗？”吕云书仔细想了想，结合梦曦的话，他立刻举一反三，“如今妖族活得最久的妖圣大约就是雪九妖圣了，她也是唯一一个停留在妖圣巅峰三万年都不曾突破的老怪物，父亲是想要获取这其中的秘密，和雪九妖圣一样长久停留在当前境界么？”

　　“是的，”梦曦道，“我们在琉璃妖圣身边的卧底潜伏多年才获得了这个情报，并且断定他将会在你的订婚典礼上对雪九妖圣出手。”

　　“你们的能耐还真大，居然连他身边都能安插眼线，”吕云书感叹道，“那么，你们的具体计划是怎样的呢？”

　　他这显然是已经有些心动了。说实话，和芷嫣那样漂亮的女性成亲他当然是很乐意的。但是这次只是订婚而已，有名无实，天晓得把芷嫣带回万毒渊之后她上的是吕云书的床还是吕云梵的床。

　　以琉璃妖圣一贯来对吕云梵的宠溺，这种事情不是没可能发生的。尤其是现在还得知他竟然还打着雪九妖圣的主意，那吕云书的悲剧就更加注定了。


第582章 老熟人

　　八变大妖王梦曦悄悄潜入到了吕云书的身边，向他透露了自己的身份，并向他发起了邀请。

　　她们的计划是这样的，根据线人的情报，在芷嫣和吕云书订婚的当天，鲜在外界露面的雪九妖圣也会出席，雪圣宫的一些其他妖圣能来的都会来。到时候，琉璃妖圣会发动他埋在雪圣宫中的一枚暗棋，毒翻除雪九妖圣以外的所有雪圣宫高手。

　　雪九妖圣再怎么警惕也不会料到琉璃妖圣竟然敢单枪匹马就在她的大本营发难，到时候独木难支，迟早会被琉璃妖圣攻陷。

　　而冰心谷打的算盘则是让琉璃妖圣替他们火中取栗，他们只需要在最后出场收取渔翁之利就行了。

　　“为此，我们不能让雪圣宫的高手被毒翻太多，”梦曦目光灼灼地看着吕云书，“琉璃妖圣的毒天下无双，单凭我们根本难以应对，可是如果有了他直系后裔的精血就不同了，不说解毒，但暂时压下毒性的丹药我们还是炼制得出来的，我们这边可是有一个丹炉化妖的大妖王呢。”

　　“你们要我的精血？”吕云书眼神一凝，“以你我的修为差距，要我的精血何须征得我的同意？直接取不就是了吗？”

　　梦曦摇了摇头：“我们这行动终究是不能打草惊蛇的，如果强取你的精血势必会导致你的身体虚弱，根本瞒不过妖圣的眼睛。”

　　“所以你们是有办法让我付出精血外在却丝毫不显？”

　　“是的，我这里有一门秘术，可以让你隐瞒精血损耗的状态至少半个月。”梦曦说着拿出了一枚骨片，那上面记录了一门高深的障眼法。

　　吕云书想了想，对梦曦道：“好，我答应你，等我一日，练成这门秘术后你就来取精血吧。”

　　“有劳了。”梦曦说罢，撤回了自己的天赋神通，又装成送茶小妖的模样离开了吕云书的住处。

　　远处，白夏将这一切尽收眼底。

　　【看来这吕云书对他父亲有着不小的怨念啊。】白夏心中想道。冰心谷让他帮忙对付琉璃妖圣，他在得知对方计划之后竟然连自身的安全都不确认，直接答应了下来。要么就是虚与委蛇，要么就是为了达成目的已经无所谓自己的安危了。

　　白夏更倾向于后者，觉得两种可能大概一九开。毕竟选择前者的话对吕云书来说并没有任何好处。光看他被一堆大妖王围住就知道他在万毒渊的处境了。

　　半夜偷窥，居然听到这么有意思的事情，不得不说是一个意外收获。如果两大妖圣真的拼得你死我活的话，那反而便宜了白夏，以他现在融合了神魔龙骨和神魔四极的实力，两大妖圣就算全盛状态他都敢去斗一斗，更别说是螳螂捕蝉黄雀在后了。

　　于是，他便静静地在这个空屋子里等待了起来。时间过得很快，第二天晚上梦曦就又来了一次，带走了吕云书的几滴精血。而吕云书因为修炼了那门秘术，外表还真看不出什么异样来。

　　不得不说，这门秘术真的很厉害，就算是白夏的太始金瞳都差点没看出来，只有有意识地全力催动神通才能发现破绽。一般来说，就算是妖圣，如果事先不知道情况同样也很难看出其中的问题所在。

　　三头黄金龙！

　　等到梦曦离开之后，白夏分化出了一具分身，悄悄地跟在了她的身后。

　　这次订婚宴上将会有三方势力展开角力，雪圣宫和万毒渊已经摆到明面上来了，他还需要确定一下冰心谷的情况。

　　另外，白夏也存着另外一个心思。他听梦曦说她们有一个丹炉化妖的大妖王，白夏心想着若是能将这一只大妖王擒住拿回去喂了千秋鼎，不知道能不能让千秋鼎的器灵恢复一些。

　　上次为了镇压东方白驹，白夏自爆了千秋鼎好不容易蕴养出来的器灵雏形，说不心疼肯定都是骗人的。他一直都在寻找办法弥补，但是器灵可是天仙器进化成仙王器的关键，无论是形成还是修复都是极其困难的。白夏一直没能找到有效的办法。

　　不过《火族炼器秘录》中有记载，一件仙器如果能够吞噬同类型的仙器，必然可以得到极大的提升。甚至有些仙王就是这么炼制仙王器的，事先炼制大量天仙级9星的仙器，然后将它们一一融合，最终形成的便是诞生器灵的无敌仙王器了。

　　梦曦表现得就跟最普通的奴婢小妖一样，四变的修为在整个雪圣宫就是最底层的存在，除了刚出生的孩子，没有比这更低的了。离开了吕云书的房间之后她就径直回到了膳房候着，期间还和几个奴婢小妖聊了几句，完全看不出一点破绽。看来她应该也是修炼了那门障眼秘术。

　　白夏的分身化作透明状态，就这么跟在她身后，很有耐心地等待着。

　　不过午夜很快就要到了，他得先离开1分钟才行。分身随便找了一个房梁就翻了上去，闭上眼睛和本体一同进入了游戏当中。

　　分身和本体是共享同一个意志的，大致上就相当于一心二用，所以进入游戏之后三个分身也会同时陷入睡眠状态。

　　……

　　上线后，白夏的死神分身继续往圣痕血主分身那边赶去，而虚荒龙帝分身则是继续和姜剑离他们一起探险。

　　放逐之地是一片荒芜的地方，地面上光秃秃的什么也没有，天上也是阴沉昏暗，根本没有昼夜之分，24小时都是夜晚。

　　在这里，如果没有什么照明手段，将会寸步难行。而肆意使用照明手段也会有危险，因为这就等于是摆明了告诉BOSS这里有猎物。甚至还会引来一些喜欢PK的玩家。

　　所以在放逐之地出来之后，一种炼金药剂突然开始大卖，白夏的拍卖行还因此大赚了一笔。那便是“夜视药剂”。

　　这种药剂原本只是用来探索矿坑、墓地之类的地方才用得到，但是火把、夜光石完全可以代替它的作用，加上制作成本比较高，所以销量一直都不怎么好。白夏的龙族拍卖行之前以低价收购了大量的夜视药剂，打算细水长流慢慢卖，却没想到版本更新之后这东西的价格突然就开始暴增，从原本的10银币一瓶直接涨到10金币一瓶还有价无市。

　　这可是足足100倍的暴利，白夏将一部分夜视药剂脱手之后，自己也是拿了不少过来。他有白龙魔眼倒是用不到，但是其他人还是需要的。

　　“前面好像有人在战斗。”小丫头走着走着忽然说道。

　　她完成觉醒之后，获得了一个被动技能“空间感知”，对空间的感应能力大大增强，隔着老远大家都还没看到战斗的动静呢，她就已经察觉到了。

　　在这里，战斗的情况无非两种：玩家PK、玩家推BOSS。前者不论，如果是有BOSS的话，那肯定是要去抢的，玩游戏不抢BOSS跟咸鱼有什么区别？

　　尤其是这放逐之地怪少人多，不去抢的话就只能当郊游了。

　　众人赶过去一看，发现果然是一群玩家在攻打BOSS。BOSS是一匹巨大的黑马，只不过这匹马的身上很多地方都开始腐烂了，那不是玩家打出来的伤口，那些玩家根本连BOSS的防都破不了，怎么打出那么多伤口？这些伤应该是它本身就带着的。

　　暴龙驹，70级中阶魔兽

　　原本是一只65级的王级魔化怪物，在吞食了龙血之后力量获得了提升，但因为承受不住龙血的力量而浑身开始溃烂、失去了理智。

　　“龙血！”这个词立刻引起了白夏的高度注意，看来这里果然是有和龙族相关的线索，会是帕罗斯吗？

　　他再看向攻打BOSS的玩家，没想到居然还是老熟人。是来自鲁国的闻人若和孔成墨，这一对好基友正带着十几个手下拼命地攻击BOSS。

　　这个团队的主力输出自然是闻人若和孔成墨了，另外还有闻人若的低阶神兽宠物，也不知道他在那里练的宝宝，这宠物现在已经52级了，整个团队联合起来就算是面对暴龙驹也能抗衡一二。当然，最主要的原因还是暴龙驹失了智，技能乱放一通不说还很容易被拉扯仇恨。

　　虽然BOSS的血线掉得很慢，但终究是让鲁国的玩家们看到了希望，只要有时间慢慢磨，迟早是能杀死它的。一只70级的中阶魔兽，天晓得能爆出什么好东西来，说不定还能出神兽宠物蛋，如果是高阶的话那就发了！

　　在闻人若看来，一切都是那么地美好，直到他看到另一群玩家的接近。

　　“滚！”打BOSS的时候最忌讳有人边缘OB了，闻人若的脾气可不好，他当即大骂道，“不想死就滚到我看不到的地方！鲁国不是你们惹得起的！”

　　对此，白夏的反应只有两个字：“呵呵。”

　　不用他说，二徒弟已经冲上去了。若萌萌手持巨剑，横冲直撞地杀入了对方阵营，就如同一座蛮横霸道的攻城锤，硬生生将对方的阵形撕开了一道口子。


第583章 向深处进发

　　若萌萌A了上去，若萌萌优势很大。小丫头趁机一个虚空闪烁瞬移到了鲁国一个牧师的身后，用她手中的超魔器众神之血一刀就捅进了对方的后心。

　　虚空撕裂！

　　背刺！

　　刺客类职业本身攻击力就极高，而法师类职业则是最脆皮的职业，加上超魔器的强大属性和虚空刺客无视魔法盾的BUG能力，这个等级比小丫头低不了几级的牧师就这么在短短的半秒钟内被送回了复活点。

　　白夏一看就知道这是那种为了追求奶量而放弃加其他属性装备的傻子，不能保证自己生存能力的奶妈根本就是辣鸡。瞧瞧自家这个奶妈，这才是……额，好吧，这种沉迷输出的奶妈也很蛋疼。

　　大徒弟此时正扑到他的怀中，对着他的脖颈一口咬了上去。

　　噬血狂袭！

　　在二徒弟冲入敌方阵营，小丫头成功偷袭干掉一个法师的时候，她心满意足地松开了嘴，舔了舔嘴唇边的血迹，然后大笑着也朝那边冲了过去。

　　“哈哈哈，放着我来，看我把他们锤成小饼饼！”

　　“这家伙真不是人格分裂么？”白夏无奈地看着自己的大徒弟。他到现在也没法把游戏里的镜月心和现实中那个温柔可人的韩梓允联系在一起。

　　而一旁，看到白夏师徒如此亲昵的动作，煌清玥的眼中闪过一丝诡异的光芒。她看了看自己的姐姐，发现煌思夏并没有什么特殊的反应，一直很平静地在后面给三人加血加BUFF。要说奶妈，她才是最合格的那个，不论是技能、意识……亦或者身材。

　　“大哥哥，那我也去了。”姜剑离看得手痒，跟白夏说了一声之后也是冲了上去。

　　不过他的目标就不是那些玩家了，用他的话来说就是跟普通玩家打实在是太欺负人了。要知道，他现在才刚刚51级完成觉醒，等级是全场最低的。

　　“棉花糖！烤番薯！”

　　中阶神兽坐骑浮云驹和高阶神兽宠物六翼黑鳞兽同时召唤出来，他一马当先，上去就是一戟砸在暴龙驹的腰上。

　　姜剑离的大将军职业是粉色隐藏职业，觉醒后叫做“军神”，是一种非常适合团队战的职业，但同时他的个人能力也不可小觑。

　　70级的中阶魔兽受到这突如其来的一击，那强大的冲击力竟然使得它倒退了小半步。陷入狂暴的暴龙驹可不会管敌人有多少，受到了攻击就反击回去！它当即对着姜剑离就喷出了一道黑色的龙息。

　　姜剑离躲都不躲，因为他身后的小栗子已经给他加上了一层盾。

　　女妖护盾！

　　小栗子觉醒之后的职业叫做战争大祭祀，本身没有多大的攻击性，但各种辅助状态简直比镜月心的精灵大祭司也不遑多让。

　　比方说现在这个“女妖护盾”，就能够吸收被加持者受到的下一个技能的全部伤害。这个护盾的持续时间只有1.5秒，而且无论是最低级的连击还是高阶的粉色、橙色技能它都一视同仁，只吸收一个，吸收完了就消失。所以对于释放时间的把握十分重要。

　　姜剑离和她虽然在游戏里配合得不多，但两个人在现实中似乎很是亲密，姜剑离手指头一动小栗子就知道他在想什么。所以战斗的时候，姜剑离只要放开手什么都不想地去战斗就好了，小栗子自然会完美地配合。

　　白夏在一旁看着这一幕，露出了会心一笑，并没有去插手他们的战斗。姜剑离加小栗子当然不可能打得过一只70级的魔兽BOSS，不过撑一会儿还是不成问题的。在那之前，先解决掉那帮鲁国的玩家。

　　“蕾姆，杀光他们。”

　　白夏轻唤一声，一直飞在天上的蕾姆立刻回应：“好的主人。”

　　经过那么多天，蕾姆已经完成了她的进化，并且成功地渡过了神劫。现在的她已经是一尊超神级宠物了！

　　蕾姆，62级

　　品种：龙皇神女蝶（超神兽）

　　属性：毒、冰

　　天赋神通：神阶龙威。

　　技能：冰霜变异、猛毒、冰箭术、冰龙咆哮、冰墙召唤等

　　终结技：毒绝盛宴

　　伴生灵器：寒霜龙王裙

　　灵器：星云揽月绫

　　进化成超神兽之后，蕾姆的技能种类倒是没怎么变，但技能效果却都有了大幅度的增强，同时基础属性也获得了一次爆炸式的提升，她的战斗力绝对是以前的十倍不止。

　　她飞到战场上空，随手一挥，漫天的冰箭便在她身后凝结、然后落下。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　数之不尽的冰箭就如同暴雨一般对着下方展开了地毯式的轰炸，大地都开始被炸地震荡不已。

　　这还仅仅只是蕾姆最简单的小技能而已！

　　一轮轰炸过后，十几个玩家就只剩下闻人若利用自己的神兽宠物当肉盾苟延残喘了下来。他的脸上充满了恐惧与愤怒，恐惧的是一只宠物竟然就把他们鲁国佣兵团最强大的小队全灭，愤怒的是竟然还有人敢对他们出手。

　　“你……”他刚想开口骂人，结果又一支冰箭落下，直接穿透了他的嘴巴将他钉到了地上。

　　蕾姆可不会理会他想说什么，主人说杀光那就是要杀光，不能留半个。

　　“哎呀！蕾姆你又抢人头啦！”小丫头拎着白夏两个才杀上头的徒弟瞬移出去，躲过了蕾姆的攻击，然后娇声“抱怨”道，“等会儿一定要好好惩罚你才行。”

　　蕾姆闻言，一直平静的脸上忽然浮现了一抹畏惧，竟头也不回地化作一道流光钻回了白夏的宠物球中。小丫头说的惩罚可是非常恐怖的，什么摸翅膀呀、揉胸脯呀、玩亲亲啦，蕾姆觉得自己会被玩坏的。

　　白夏无奈地看了一眼自己腰间的宠物球，绿色的宠物球根本关不住橙色的宠物，尤其是穿上兽神套装之后，三个超神级宠物基本上都是自由进出的。

　　小丫头见蕾姆跑了，觉着没趣，便将注意力转向了另一边的BOSS。此时暴龙驹和姜剑离激战正酣，她拎着若萌萌和镜月心一同杀了过去。

　　“小云、樱雨、雪幽你们也上，利姆露，额，你随意。”白夏本来是想让宠物全上的，不过看到利姆露那犀利的眼神，只好尴尬地笑了笑。这个傲娇的宠物得哄着才行，虽然嘴上说着不要，但她的身体每次还是很老实的。

　　四个战斗系的宠物加入的战局，剩下最后的夏语瑶则是站在白夏身边给她们加血，煌思夏、小栗子、龙牙、茯苓（乐正苓）也都是辅助职业，在战场的后方不断刷血刷BUFF。

　　这么多强力辅助，一下子就将团队的战斗力拔高上去了，即便没有一个超过60级的玩家，四个宠物的等级也都才60出头，但是对上70级的中阶魔兽，哪怕是正面硬碰硬也足以碾压了。

　　就这还是因为队伍中的主力在一旁划水的缘故，不然战斗早就结束了。

　　……

　　“叮！恭喜你的团队击杀70级中阶魔兽暴龙驹，由于组队，收益下减，你获得了XXXXX经验，金币XXXX。”

　　一只70级的魔兽BOSS可以提供的经验还是很多的，只不过因为组队的缘故，经验要比单杀来得少很多，九人平分之后，白夏连1级都升不了。

　　倒是小丫头，总算是凑够了59升60的那庞大经验，升到了60级。接下来她就得去完成进阶任务才能继续升级了。

　　由于最后一击是小云打的，所以击杀算在了白夏头上，以他的幸运值，BOSS直接来了一个6*6的超级大爆。

　　清点了一下，极品装备倒是不少，除了大家能用的，其他的就都放到白夏的背包里去了。反正他格子多，到时候往拍卖行一丢就行了。

　　除了装备，这次白夏还在暴龙驹的身上采集到了一滴龙血。

　　未消化的龙血，特殊道具。

　　来历不明的龙血，蕴含强大的力量，可以凭借它找到龙血的源头。

　　“要去找吗？”白夏看了看众人。大家当然答应，哪怕是已经不能获得经验的小丫头也点头同意。

　　于是他们便顺着龙血的指引，开始向放逐之地的深处进发。

　　……

　　另一边，白夏的死神分身也终于赶到了那座城池。

　　两个分身一会面，便再度从被白魔王、黑魔后打出来的洞中跳入地下，开启了最后一次神魔召唤祭坛的使用机会。

　　这一次依旧是20只大恶魔兽打头，不过上次白夏一个分身就把它们轻松击杀，这次又来一个，杀起来自然就更快了。

　　不过这次的第二轮出现的怪物不是地狱骑士，而是直接就是四个魔神虚影。

　　白夏看了看，全是30位以后的魔神，并没有他期待当中的拳魔皇。

　　毁灭圣痕·血之矛！

　　死气缠绕！

　　临界爆发！

　　血腥屠戮的挽歌！

　　两个分身一轮全力爆发，四个魔神虚影被顺利击杀。比起上一轮的凶险，这一次倒是要轻松了许多。

　　只不过，轻松并不一定是好事。因为这一次爆出来的箱子竟然不是金色，而是橙色的！

　　“我靠！我就说怪物怎么一下子就变弱了，还少了一轮，原来在这儿等着我呢！”

　　传说级宝箱：可以开出随机4件道具，品质最低为稀有级，最高为传说级。


第584章 意外之喜，实力暴增

　　白夏有些无奈：“原来史诗级宝箱也不是每次必爆的啊，唉……看来幸运值也不是万能的，算了，还是打开看看有什么吧。”

　　时来运转！

　　叮！叮！叮！叮！

　　一连四声脆响，两紫一绿一橙四件装备被开了出来。还好，出了一件橙，不然真的是亏得血本无归，白瞎了死神分身往这边跑的一趟了。

　　白夏收起装备，大致扫了一眼之后很快将注意力集中到了那件橙装上。

　　他脸上先前的失望突然之间全部消散了，取而代之的是意外之喜来临时的震惊。

　　“我靠我靠我靠靠靠靠靠靠……这什么鬼！玩弄我吗？先让我失望，然后给这么大一个惊喜！？”他已经有些语无伦次了。

　　无他，只因这一件橙装正是他手中“空城结界”缺少的最后一部分。

　　空城血：空城结界的碎片

　　空城结界碎裂成4块碎片，分别化作项链、耳钉、戒指、腰坠，空城血便是其中的戒指。

　　品级：传说。

　　HP+15%

　　MP+20%

　　四大基础属性+12%

　　幸运+5

　　附带技能：誓约之血。

　　誓约之血，被动，一定范围内，与佩戴者定下契约的友军属性将会随着HP的降低而升高。

　　（碎片之间可相互结合成为新的装备，亦可以以套装形式激活部分空城结界的能力）

　　终于！终于要凑齐第二件完美史诗了！

　　史诗一共有99件，被打碎之后就分裂成了更多，起码也有几百件，而每次打神魔召唤祭坛基本上只能爆出一件，甚至还有很大可能爆不出来。这概率要爆出唯一的一件自己想要的装备有多难可想而知。

　　“我收回刚才的那句话，幸运值还真特么地好用！”他的嘴笑得都快咧到耳根了，止都止不住。

　　在点选装备空城血的时候，系统跳出来了一个选择窗口。

　　“检测到玩家身上装备有史诗级装备‘空城结界（残）’，是否选择将‘空城血’融入史诗？是/否。”

　　当然是选择“是”了。

　　“叮！玩家‘白启’，由于你集齐了完整的史诗部件，‘空城结界（残）’和‘空城血’正式融合成为完美的史诗级宝具。”

　　空城结界：精灵族至高宝具。

　　品级：完美史诗。

　　属性：（略）

　　需求等级：无级别限制。

　　附带技能：时空结界、心王结界、王愁之泪、腥红之月、守护之风、誓约之血。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃。

　　融合成完美史诗之后，空城结界的基础属性大增，即保留了四件散件的属性种类，在面板上却又高过它们不少。而最大的改变则在于前面的两个技能。

　　原本的“无心结界”是能够保护灵魂，使其不受各种灵属性技能的伤害，说白了就是免疫各种精神攻击，不过这个技能只能作用在自己一个人身上。而现在的“心王结界”则是能够守护住一定范围内的所有友军，避免大家遭受精神攻击。这还不止，在心王结界内，佩戴者的精神攻击将会得到大幅度的增强，也就是说白夏的“幻魔龙瞳”也是可以得到这个结界的加持的。

　　原本的“断空结界”只能够将小范围内的空间扭曲隔断，防御乃至于反射敌人的攻击。而现在的“时空结界”虽然范围依旧没有超过体表0.5米，但却是连时间都能够干涉了。最后，这个技能还有一个隐藏效果，那就是将一片时空完全隔断封禁，不过代价比较大，需要将空城结界彻底埋葬在那片时空当中，等于是把这件装备卸载掉一样，一旦取回，隔断的效果就会消失。

　　白夏得到这件史诗之后做的第一件事情就是伸手探向路边的一株小草。当他的手距离小草还有10厘米的时候停了下来，紧接着便看到那株小草开始以肉眼可辨的速度飞速地成长着，当成长到极限它便开始枯败，最终死去。

　　短短的1分钟内，这株小草便像是经历了一个季度一般。这便是“时空结界”的力量了，在白夏的半米范围内，他可以任意地操纵时间和空间。当然，现在对象是一株小草所以效果很明显，如果换成一个实力强大的超神兽或者是超神兽发出的攻击，那效果可能会差很多。不过无论怎样，有效果是肯定的，而且是对战斗有极大助益的效果！

　　“两件完美史诗！”白夏有些兴奋，他觉得什么白魔王、黑魔后的，自己现在可以打10个！

　　“那么，接下来该做什么？继续去打下一个神魔召唤祭坛么？”死神分身忽然说道。

　　圣痕血主分身则是道：“不不不，身上神魔界石有点不够了，还是去打BOSS吧，而且这么连续打很可能会变非，先去升升级吸点欧气再说。”

　　两个分身就好像左手和右手，他现在的对话无异于自言自语，显得颇为滑稽。

　　决定之后，两个分身便一同前往另外半边如意大陆，决定先把玄武大帝的墓挖出来再说。先前死神分身已经发现一些线索了，要不是回来帮忙打BOSS，他现在说不定已经找到第三座将军墓了。

　　时间过得很快，下线的时间又到了。两个分身还在继续顺着线索寻找墓穴，而放逐之地内，虚荒龙帝分身和队友们再度击杀了一只BOSS后也找了一个比较安全的地方打算下线。

　　不过就在快要下线时，姜剑离忽然把白夏拉到了一边。

　　“怎么了？”白夏觉得很奇怪，姜剑离脸上的表情是他以前从来没有见过的。虽然判断不出来具体情况，但他心情不好是显而易见的。白夏不知道大家这明明玩得开开心心的，是什么影响了他。

　　姜剑离看着白夏问道：“大哥哥，为什么你从来不跟我娘亲说话呢？你讨厌她吗？”

　　“嗯？你娘亲？谁？在哪里？”白夏更疑惑了。【小离在说什么啊？】

　　而听到他这话，姜剑离的表情也是变了变。他先是朝远处的煌思夏看了一眼，然后转回来看着白夏，担忧道：“大哥哥，你到底是怎么了？”

　　“我怎么了？我没怎么啊？小离你刚刚开始到底在说什么啊？额，对了，你刚刚和我说什么来着？”白夏一个不注意，就忘了姜剑离刚刚跟他提到的事情了。

　　姜剑离似乎意识到了什么，这一次他摇了摇头：“没什么，我什么也没说。”

　　白夏闻言拍了拍他的脑袋，温柔道：“有事一定要跟我讲哦，不要一个人藏在心里，大哥哥永远都是站在你这边的。”

　　“嗯，知道啦。”不知道为什么，一向不善于察言观色的白夏似乎从姜剑离的表情中解读出了一丝哀伤。

　　【错觉吧。】

　　……

　　白夏下线回到了现实世界。这一次因为获得了空城血的关系，他的实力又有了飞跃式的增长。

　　没有谁能来陪他练练手，他自己都不能确定自己是有多强了。在刚刚进入大雪山的时候，他觉得自己和雪九妖圣单挑都不一定能赢。但是现在，融合了神魔龙骨、神魔四极、还有完美的空城结界，或许雪九妖圣和琉璃妖圣一起上他都能正面刚一下。

　　【要不要去试试？】白夏想了想还是否决了这个打算。

　　何必呢？明明他们自己就会打起来，他只需要收拾残局就好了，那么急着冲上去干什么？他又不是愣头青。

　　剩下最后一个分身进到世尊印里倒是可以和甄宵过过招，但世尊印内部的世界可是很脆弱的，他们两个九阶战力一交手还不得把这件半步仙王器给毁了？

　　还是继续监视吧。

　　大妖王梦曦一直扮演着奴婢小妖的角色，直到天亮换班了之后才离开。七阶以下在中三层是没有居住权力的，所以她在换班之后便随其他奴婢一起过了诛仙门下到了下三层。

　　白夏化身一粒尘埃附着在了她的袖口，就这么随着她一路来到了第三层的某个角落。

　　这里应该是雪圣宫分配给她的住所，进屋之后她先是仔细观察了一番，确定没问题之后在窗口点上了一炉熏香。

　　很快，一道身影悄无声息地便来到了她的房间内。

　　白夏看了一下，这是一个七变的大妖王，不过外表伪装的气息则是一个四变的普通妖王。

　　“东西到手了？”来人问道。

　　梦曦也不多说，将装有吕云书精血的瓶子递了出去。后者小心翼翼地接过，然后朝她点了点头便离开了。

　　白夏趁机再分出一具分身悄悄跟上了那个拿走精血的妖族，随着他七弯八拐来到了雪圣宫的最底层。这里是整个雪圣宫最复杂的一层了。各种奴婢、奴隶、犯了过错受罚的妖族、记名弟子等等都挤在这一层。

　　这个大妖王来到了一个偏僻的小屋，在那里早就已经有好几个妖族在等着他了。

　　白夏一一看去，发现这些家伙全都是大妖王级别的强者，其中七变的有10个，八变的也有3个，加上梦曦那就是4个。这在无尽妖域的确能算得上是一股不弱的势力了。

　　当然，和雪圣宫这种最顶尖的存在肯定没得比，尤其是他们没有妖圣，根本撑不起门面。


第585章 九凤炼天炉

　　白夏跟着的那个大妖王一进屋子，其他大妖王便都激动地看向他：“拿到了没有！？”

　　后者也不多说，直接从怀里取出了装有精血的瓶子，顿时，哪怕是修为高绝的大妖王们呼吸也都变得急促了起来。

　　“我们得到的消息果然没错，这吕云书对琉璃妖圣一直怀有怨恨，恨他当年害死了自己的生母，哈哈，这精血来得也太顺利了！”其中一个大妖王甚至忍不住大笑了起来。当然，屋子是隔音的，所以并不担心隔墙有耳。

　　而3个大妖王当中，一个身段婀娜的女性大妖王站了起来，接过了那只瓶子。白夏用太始金瞳一看，果然自己要找的就是她！

　　铁心玉，妖劫变8星

　　天赋神通：天地洪炉（天阶上品）

　　本体：九凤炼天炉

　　就是她了，丹炉化妖，炼丹天赋绝顶。这九凤炼天炉曾经也是一件仙王器，不过后来在大战中被毁去器灵，本体也被击破，之后正好落入一处“九阳极炎之地”，吸收了千万年的火焰精华和月光精粹，终于化成了这铁心玉。

　　【仙王器的残骸啊，肯定很补吧，抓回去给千秋吃了，说不定直接就能让它的器灵复苏。】白夏心中蠢蠢欲动，不过并没有动手。

　　接下来的几天里，他的三具分身分别监视着吕云书、梦曦和铁心玉。

　　吕云书还是老样子，每天除了修炼还是修炼，足不出户，也没有人来找他。梦曦则是在完成任务之后继续假扮着自己的角色，一个能进入中三层的奴婢若是突然消失了，很可能会引起怀疑，她不可能做这种事情。不过那之后她再也没和吕云书说过半句话，就仿佛之前那些事情根本就没有发生过一样，谁也看不出破绽。

　　铁心玉则是一直在炼丹，她有自己专门的房间，吕云书提供的精血足够她炼制出了3枚解毒丹。这种解毒丹是专门针对三千琉璃的，任他毒素再怎么变化，用他至亲骨肉精血炼制而成的丹药都能克制。

　　游戏里，白夏的虚荒龙帝分身还在带着大家深入放逐之地，那地方太大了，又不能全力赶路，所以探索起来非常耗费时间。

　　相比之下，另外两个分身的收获就大多了。白夏成功找到了线索，攻略了朱雀将军墓，获得了朱雀令符，如此一来，就只剩下最后的神剑令符了。而四大神将的墓地排列都是有规律的，找到了其中三座，在地图上标注出来之后，就可以找到最后一座墓地了。

　　白夏也靠着这个方法找到了最后的神剑将军墓，目前正在全力朝那边赶去。相信下次登录游戏就能够找到了。

　　不过在那之前，吕云书和芷嫣的订婚仪式终于开始了。

　　办理仪式的地方在雪圣宫的第九层，除了雪圣宫的一些嫡系，能够上来贺寿的起码也有七变的修为。其他的妖族就只能在下面几层凑个热闹了。

　　吕云书是订婚的主角，照例要换上华丽的礼服，白夏趁机变成一粒灰尘附着在了礼服的袖口上。这个部位是最容易接触到芷嫣的。

　　雪圣宫派来了两尊八变大妖王前来迎接吕云书，其他还有十来个七变的，这场面不可谓不大。就连吕云书乘坐的车辇档次都极高，拉车的竟然是两尊七变的大妖王。虽然不如妖圣，但七变的大妖王无论是在哪里都称得上是强者了，这种手笔，大概也就雪圣宫做得出来。

　　这一天，雪圣宫上下全都带着喜庆的气息，白夏看着那些朝吕云书传来祝贺的妖族，心中感慨：【他们或许并不知道隐藏在这场订婚宴下的刀光血影吧，可怜的家伙。】

　　不过没必要同情，可怜之人必有可恨之处，妖族也不例外。这些妖族平日里杀的人族不知几何，甚至于这次婚宴的酒席上就有数道用人族烹饪出来的菜肴，要不是为了把他们一锅端了，当时白夏就已经出手杀光这里的厨子了。

　　吕云书被车辇带着来到了中三层与上三层的关隘处，这里也有一扇门，叫做“绝仙门”，守门的是一尊货真价实的妖圣“风语妖圣”。这尊妖圣比较特殊，他并不是纯血妖族，而是雪九妖圣和一个“心族”生下的混血儿。

　　心族和血族、火族、真族一样是梦岚大陆百族之一，数量极其稀少。这一族最大的天赋就是能够聆听别人的心声，也就是读心术，这种能力用好了还是非常强大的。雪九妖圣让他在这里守门，就是让他利用读心术辨别来客是否心存恶意。

　　关于风语妖圣的事情白夏在几天前就听冰心谷的几个大妖王提起过了，他们要把炼制出来的解药带到订婚宴会的现场就必须过风语妖圣这一环。这风语妖圣的能力虽然强大，但也不是没有应对之法的，铁心玉就可以炼制出一种叫做“封灵丹”的丹药，能够临时封印自己的一部分记忆，这样到时候就算被读心了，他们心中也不会有任何恶意。

　　封灵丹的药效不长，在过门前服下，过门后用不了多久就会失效，到时候他们已经和梦曦汇合，利用她大梦乾坤的天赋神通就能够瞒住所有人的心声了。

　　并且就在今天凌晨，梦曦给吕云书送了一枚特制的封灵丹，这是经过铁心玉强化的，药效能持续一整天，这样吕云书这边也不会泄漏秘密了。相信琉璃妖圣那边也有相应的措施，例如让人暂时失忆的毒之类的。

　　白夏就更不用担心了，他的空城结界如今已经完美，心王结界的能力使得他的灵魂防御力堪比天仙，哪怕是九变妖圣也不可能对他读心。

　　车辇过了绝仙门，继续往上经第八层来到了第九层，到了这一层便已经来到了整个雪圣宫的顶端，抬头便能望见天空。

　　第十层并不在第九层的上面，它的存在十分神秘，谁也不知道它在哪里，只有雪九妖圣亲自接引才能进入，并且就算进去了也不会知道是怎么进去的。所以即便是琉璃妖圣，也必须借着订婚仪式这种大事引诱雪九妖圣自己出来才能对付她。

　　第九层的中央是一片空旷的广场，广场上此时已经摆满了喜宴，白夏一眼看去就能发现很多人肉料理。他强行压下心中的杀意，不断对自己道：【再等会儿，再等会儿，今天这里的家伙一个也别想跑，全都得死！】

　　吕云书被接下了车辇，进入了一个房间等待。过了一会儿，房间门被打开，不过进来的并不是雪圣宫的人，而是万毒渊的。领头的是一个外表看上去和吕云书差不多大的青年，他的相貌和吕云书有几分相似，脸上始终带着一抹微笑，很温和的感觉，让人一眼看上去就心生好感。不过若是得知了他的真实身份，恐怕就没几个人会那样想了。

　　吕不仙，妖圣变大圆满

　　天赋神通：琉璃金身（天阶上品）

　　本体：三千琉璃

　　封号琉璃妖圣，乃是天下万毒之王。

　　没错，他便是琉璃妖圣了。妖圣变大圆满的境界，完全已经达到了世间极限，再往上就要被世界所排斥了。

　　在琉璃妖圣吕不仙的身后还跟着他的另一个儿子吕云梵。此时吕云梵正用嫉妒怨恨的眼神盯着吕云书，显然他并不知道琉璃妖圣的计划。大约是他这个当爹的也知道自己的儿子是什么德行，这么重要的事情肯定不能跟他说，不然绝对会露陷。

　　“父亲。”虽然心中恨不得杀了对方，但吕云书表面上还是对琉璃妖圣表现得十分恭敬。没办法，他又不是吕云梵，琉璃妖圣如果想杀他是不会有任何有犹豫的，这么多年来他一直忍气吞声就是为了找寻为母报仇的机会。只可惜，并没能够找到。

　　现在，他又要被当成棋子去做交易了，心中自然不甘。不过这些也都是不能表现出来的。别看琉璃妖圣平日里一直带着一副笑脸，但他的笑可是会召来死亡的。

　　琉璃妖圣打量了一番吕云书，然后点了点头：“很好，这些天你的表现让我很满意，接下来就好好地完成典礼，不要有任何的差错。”

　　“是。”吕云书恭敬地回答道，脸上没有任何异色。

　　琉璃妖圣说了这么几句话之后就走了，吕云梵也跟在后面走了，离开前他还狠狠地瞪了吕云书一眼。

　　等他们都走后，吕云书脸上终于露出了愤怒的表情，他的牙齿咬得咯咯响，心中的怨念已然堆积到了极限。

　　忍！忍！忍！不忍就是死，这么多年都忍下来了，这次也是一样。

　　他强迫自己冷静下来，过了大约半个小时之后，订婚典礼终于开始了。

　　吕云书被人引出了房间，来到了广场中央，在这里，他再次见到了要和自己订婚的女子。

　　白夏也终于见到了芷嫣。此时的芷嫣已然没有在人族时穿得那么风骚了，大婚之日，她一身红袍凤冠，打扮得漂漂亮亮，然而脸上那一贯的商业式微笑却不知去哪儿了，取而代之的是一脸彻骨的冰寒……


第586章 诡异的光

　　芷嫣，不朽变大圆满

　　天赋神通：白霞绝界

　　人族、妖族混血，雪九妖圣之女。

　　如今的芷嫣已经和以前白夏认识的那个芷嫣判若两人，她体内的仙灵之力已经全部消失，取而代之的是强大了不知道多少的妖力。她从人族的仙路一步跨越到了妖族的神路之上，并且成为了第七变的大妖王。

　　或许这才是真正的她吧，在人族卧底的不过是她剥离妖族血脉之后的形态，回到无尽妖域之后那可怜的神婴境修为就可以丢弃了。妖圣的二代血脉，修炼资质不可能不好，资源更是要多少有多少，就连吕云书都能修炼到五变，她这年纪有七变的修为很正常。

　　因为是订婚仪式，所以倒没有什么复杂的程序，就是两个人在众人的见证下相互为对方戴上订婚戒指就行了。

　　订婚的主角到场之后，仪式也马上就要开始了。除了芷嫣，白夏也终于见到了坐在上首的雪九妖圣。

　　雪九妖圣外表看上去就像是一个普通的中年妇女，除了两米高的个子以外，其他一切方面都普普通通。既没有引人遐想的妖娆身材，也没有让人魂牵梦萦的美丽面孔，她看上去更像是一个邻居大妈。

　　若不是她此时正坐在琉璃妖圣的旁边，与他有说有笑，谁敢相信堂堂妖神之下的最强者竟然会是这个模样？

　　白夏都差点以为自己被耍了，但他的神通却告诉他一切都是真的。

　　雪九，妖圣变大圆满

　　天赋神通：九天神（天阶神品）

　　本体：九尾雪猫

　　上古异种“九尾雪猫”，血脉极其强大，天生拥有绝强的天赋。

　　白夏还是第一次看到所谓的天阶神品天赋神通。妖族的天赋神通一般来说都是分成天地玄黄四阶，每阶上中下一个三品的。但有一些神通实在是太过强大了，即便是一般的天阶上品也无法比拟，且由于太过稀少，并没有新创一个阶位来定义，而是在天阶上品之上再细分了一个特殊品级，那便是天阶神品。

　　有史以来，天阶神品便是妖族天赋神通中最强的品级了，再没有比这更高的。事实上，梦岚大世界存在的这么多岁月里，有记载的天阶神品天赋神通连两位数都不到，而且往往都是昙花一现，即便在妖族中都是传说一样的存在。一般都是默认天阶上品为最强的。

　　白夏也没有想到竟然真的能在这种地方遇见一个拥有神品天赋神通的妖族，怪不得她区区一个妖圣竟然能在那种战斗中存活下来，要知道，三万年前那场大战可是连无数仙神都陨落了的。他有一种预感，或许万毒渊和冰心谷都太小瞧雪九妖圣了，今天的计划可能不会如他们所预料的那么顺利。

　　【不过这样最好，局面不乱我怎么捡便宜呢。】白夏抱着看好戏的心态，趁着吕云书给芷嫣戴戒指的时候悄悄转移到了芷嫣的袖口。

　　订婚仪式正式结束，所有在场的妖族都欢呼起来。妖终究是妖，就算化形成人，骨子里的野性也不会变，这帮家伙很快就闹腾了起来。

　　难得的喜事，雪九妖圣也没有多加约束，只是和琉璃妖圣在交谈着什么。

　　然而，就在筵席的气氛涨到最高，所有妖族都以为今天的订婚仪式会完满结束之时，异变突起。

　　一个妖族忽然捂住自己的心口，痛苦地倒在了地上，他的脸上一道道黑色的符文浮现了出来，很快他便承受不住，变回了原形。这家伙的本体是一种上半身是草鱼，下半身是蛇的诡异妖兽。它似乎已经死了，只是眼里还闪着一丝诡异的光。

　　这才是一个开头而已，随着这条“蛇鱼”死去，一个接一个的妖族毒发，有的直接死去，有的还在那里垂死挣扎，唯一相同的就是它们都已经站不起来了。

　　琉璃妖圣这次带来的手下很少，现在在场的除了他和吕云书以外，就再没有别的了。吕云梵在谁也没察觉的情况下早已被琉璃妖圣的手下给带走了。

　　倒下的除了前来祝寿的大妖王以外，基本都是雪圣宫的高手，唯一没有中毒的可能就只有芷嫣了。也许是琉璃妖圣并不觉得一个七变的家伙能有什么威胁，又或者他也不想对自己的未来儿媳动手。

　　他看了一眼雪九妖圣，后者淡然地看着下方，从始至终脸色都没有变过。

　　“你就这么急着动手么？”雪九妖圣似乎对这个场面并不意外。

　　琉璃妖圣笑道：“没办法，谁让你躲得那么严实呢，要见你一面可不容易。”

　　“何必呢。”雪九妖圣摇了摇头，然后也不理会琉璃妖圣，转而向芷嫣道：“本来是想给你一个完美的婚姻的，这小子我查过，品行还行，而且也不强势，嫁过去你能压得住他，可惜了……”

　　芷嫣一言不发，就这么静静地站着。她似乎和她母亲是一个模子里刻出来的一样，面对这种场面，脸色连变都没有变过一下。

　　琉璃妖圣冷笑一声，他又岂是这种装腔作势就能吓到的？只见他轻轻一抬手，雪九妖圣的身上竟然也升起了黑色的咒文：“知道么，这么近的距离，就算是妖神也躲不过我的毒。”

　　雪九妖圣口中突然喷出一口黑血，身上的气息也在飞速下跌，显然是受到了极重的伤害。虽然她脸上始终没有露出过一丝害怕，但在场还活着的那些雪圣宫高手都看得出，两大妖圣的争锋此时明显是琉璃妖圣占了上风。

　　到了他们这种境界，胜负往往就在方寸之间，谁占据了先机谁的优势就无限大。

　　不过雪九妖圣终究也顶着最强妖圣的名头，虽然中了毒，但她身上的妖气波动依旧恐怖。琉璃妖圣的下半身在不知不觉间已经全部被冰块所冻结，并且这些冰还在不断地往上蔓延，完全一副要将他彻底冰封的势头。

　　太快了！

　　旁观者根本没有看清楚到底发生了什么，只是觉得两大妖圣聊着聊着，突然其中一个就吐血了，注意力才被吸引走，等到回过神来时却发现另一个也已经被冰封了大半。

　　他们到底是什么时候出手的！？

　　“就这些么？”对于雪九妖圣的冰封，琉璃妖圣也并没有太过在意。只见他身上忽然泛起了一层淡淡的金色光芒，那不断向上蔓延的冰块遇到了这金光就仿佛碰上了烧红的烙铁一般，冒着白汽竟开始融化了。

　　琉璃金身！

　　琉璃妖圣的天赋神通乃是天阶上品的琉璃金身，施展之后因果不沾、万法不侵。三千琉璃的毒实在是太恐怖了，发挥到极致之后，就算是他自己也无可幸免。所以才有了这琉璃金身，在拥有最强双刃剑的同时，他也有了最强的铠甲。

　　雪九妖圣的冰雪系妖法固然恐怖，但遇上了琉璃金身依旧无可奈何。琉璃妖圣一点一点地消融着身上的冰块，可以想象，当冰块彻底被除去之时，雪九妖圣将会面对琉璃妖圣的雷霆一击。

　　到时候，身中剧毒的她还能挡住吗？

　　雪圣宫中，所有妖族都倒下了，只有两大妖圣还坐着，另外还有两个站着的。他们便是今天订婚宴的主角了。

　　吕云书很想趁机偷袭琉璃妖圣，他知道，眼前这情况千载难逢，恐怕是琉璃妖圣这一辈子破绽最大的时候了。但是，身为琉璃妖圣的亲生儿子，他对自己的父亲实在是太了解了，如果他现在真的冲上去以为能报仇，可能还没靠近就已经被杀死了。

　　死因他猜不到，但肯定会死。这是多年来扎根在他心里的恐惧，又或者说是本能。

　　芷嫣似乎一点出手的想法也没有，她就像是一座冰雕一样，静静地看着两大妖圣争锋。如果不是事先用太始金瞳看过，白夏还以为她被控制了呢。

　　就在两大妖圣对拼正酣，琉璃妖圣渐渐占据上风之际，忽然有一道妖法袭来。这妖法看上去平平无奇，但是落到琉璃妖圣的身上时却使得那琉璃金身的金光狠狠地震荡了一下，原先已经消融到大腿的冰块再度往上蔓延了一截，回到了腰部。

　　琉璃妖圣口中溢出一丝鲜血，有些意外地看着出手之妖。那正是雪圣宫这次来参加典礼的妖圣之一，雪九妖圣的亲传弟子“雪棠妖圣”。他本来应该中毒倒地的，却不知在何时竟然压下了毒性。

　　“你竟然能压制住我的毒？”琉璃妖圣很快就意识到了什么，转而看向自己的儿子吕云书，“你把自己的精血提炼给别人了？”

　　吕云书当时浑身就是一颤，腿都有些发软了，但他的眼神却是坚定的，虽然没有回答，但答案已经不言而喻了。

　　被儿子Gank了一波的琉璃妖圣并没有恼羞成怒，而是大笑了起来。他对雪九妖圣道：“这就是你的底气吗？用我的儿子来对付我？哈哈哈，咱们俩还真是英雄所见略同略同啊。”

　　“嗯？”雪九妖圣似乎没听懂琉璃妖圣的话，奇怪地看着他。

　　就在这时，一直沉默着不动的芷嫣突然出手了……


第587章 白霞绝界

　　雪棠妖圣刚刚压下毒性，打算助雪九妖圣一臂之力，冷不防芷嫣突然对他出手。

　　雪圣宫虽然建立在雪山群中，但也不是只有白色一种颜色的，尤其是今天乃大喜之日，所以第九层到处张灯结彩，红得就如火烧云一般通透。但就在芷嫣出手的一瞬间，一切的颜色都消失了，就如同一张画布被擦去了所有颜料，只剩下雪白的一片。

　　白霞绝界！

　　这是芷嫣的天赋神通，张开这个结界的同时，她身上的妖力波动也在飞速地飙升。原本只有七变大圆满的她在向前走出三步之后，竟然达到了第九变的程度！

　　虽然只是一星，但也已经够了。察觉到不对劲想要阻止她的雪棠妖圣才冲到她的面前便一动不动了，仿佛画面定格了一般。芷嫣取出一只仙器手套戴到右手，然后就这么刺入雪棠妖圣的胸膛挖出了一枚妖丹。

　　妖圣是很难杀死的，即便你把他们剁碎了碾成粉末，他们也照样可以满血复活。要杀死一个妖圣，首先就得取走他们的妖丹，因为妖丹中寄托着他们的灵魂，灵魂灭了，妖圣体魄再强也无法重生了。

　　但是妖族的妖丹都是隐藏在特殊次元的，就好像人族的丹田气海一样，就算是彻底毁灭肉身也不会受到影响，要攻击到妖丹简直比将他们肉身毁灭还要难上百倍。所以除非实力碾压，不然一般妖圣之间的战斗是很难分出生死的。

　　其实不止妖圣，九阶的强者基本上都差不多，非常难以被杀死。白夏也是在和甄宵配合之下才能杀死两尊九变海皇，其中也不乏他的神通可以看破虚空、甄宵的神通可以镇压虚空的原因在内。饶是如此，杀完之后他和甄宵也是双双重伤，修养了好久都没能痊愈。白夏还是靠着获得“神魔龙骨”的契机体质大增，才能够恢复的。

　　所以，当他看到芷嫣如此轻松击杀一尊妖圣之后，确实是被震撼到了。她成功的因素有两个，一是那只手套能够刺入异次元触碰到妖丹，二是雪棠妖圣完全没有任何反抗，不然他念头一动妖丹的位置就会改变，仅仅是那种手套对他威胁并不大。

　　道理白夏都懂，芷嫣的神通能够将一定范围内的时间冻结，目标实力越强，她能冻住的时间就越短，所以正常来讲她是威胁不到妖圣的。但偏偏她在动手的时候吞下了一种毒素，那是琉璃妖圣给她的，毒素这种东西不仅仅可以当杀人利器，也可以当成兴奋剂来用的，她吞下之后，短时间内实力暴增到了九变。

　　虽然后遗症很严重，但是成果也是很显著的，瞬间便击杀了一尊妖圣，这种事情发生在眼前确实很有冲击力。

　　雪九妖圣和琉璃妖圣并没有受到白霞绝界的影响，因为就算芷嫣提升到九变一星，他们的实力依旧要超过她太多。同样没有被冻结的还有白夏，他的时空结界守护住了他，不然以他的修为是绝对会中招的。

　　【各种神通、天赋神通功能花样百出，以后绝对不能小看任何一个对手，说不定对方就刚好拥有克制我的神通。】白夏在心里给自己暗暗警醒。

　　不过，戏还是要看的。

　　杀死雪棠妖圣之后，芷嫣撤回了自己的天赋神通，要维持这个结界消耗还是很大的。她看了一眼地上变成一堆海棠花瓣的妖圣尸体，并没有多加理会，而是看向了自己的生母……雪九妖圣。

　　“你们一直都以为我的天赋神通是冰冻、减速，但我似乎忘记告诉你们了，就算是时间我也是能冻住的呀。”

　　雪九妖圣淡淡地道：“所以……这些毒都是你下的？”

　　芷嫣点点头。谁能想到，琉璃妖圣最大的一枚棋子竟然是雪九妖圣的女儿？也就只有她能够在神不知鬼不觉的情况下，接触到每一个宾客，然后下毒。哪怕是妖圣也不会拒绝她敬的酒。而琉璃妖圣的下毒方式，即便是雪九妖圣都挡不住，就更不用提别的妖族了。

　　对于女儿的背叛，雪九妖圣似乎并没有过多的悲伤，也没有问为什么。她大约是已经猜到芷嫣背叛的原因了。

　　“活着……不好么。”事到如今，雪九妖圣仍旧一副稳坐泰山的表现，这让琉璃妖圣和芷嫣都皱起了眉头。

　　她是还有什么底牌吗？

　　芷嫣道：“如果你指望风语哥哥的话还是免了吧。”她话音刚落，原本应该守住绝仙门的风语妖圣竟然出现在了芷嫣的身边。从门上下来之后，他化作了一个年轻男子的模样，相貌十分清秀。

　　雪九妖圣看了看自己的儿子，这一次她的眼中终于露出了一丝悲伤：“她要反我，我能理解，那么你呢？”

　　“抱歉，母亲，”风语妖圣道，“或许时间太久远了，久远到您已经忘了，其实我在小时候因为混血的缘故，也是经常被哥哥姐姐们欺负的，那时候唯一愿意守护我的就是‘三姐’了。”

　　雪九妖圣闻言似乎接受了他的这个理由，点了点头道：“原来如此，我还真不知道你们姐弟之间的感情竟然这么深，深到为了她，你竟然敢来反我。”

　　【到底发生了什么？】白夏听得一头雾水，这些家伙似乎在谈论一些秘辛，但是因为不知道前因后果，白夏很难理解她们在说什么。【三姐是谁？这风语妖圣居然为了她要弑母，难道她被雪九妖圣杀死了吗？芷嫣又为什么要反雪九妖圣呢？她和那个三姐感情也很好么？】

　　白夏觉得自己似乎就差这么一根线，一根能够把所有细枝末节都串起来了一根线，但光是在旁边听着真的很难找到那根线。到底是什么呢？

　　就在白夏被各种谜团弄得心痒痒的时候，琉璃妖圣竟然助攻了一把，帮他把那根线给送了过来。

　　“哈哈哈哈，”琉璃妖圣大笑道，“雪九，你为了推迟自己的突破时间而吞噬亲生骨肉，没想到会落得如此下场吧！”

　　白夏闻言顿时恍然大悟，原来如此！这琉璃妖圣能够在妖圣大圆满停留三万年原来是用的这种方法，怪不得风语妖圣会因为自己的三姐而反了雪九妖圣，那个三姐应该已经被雪九妖圣吞噬了。而芷嫣之所以会背叛，应该也是知道了这件事情，并且雪九妖圣下一个要吞噬的很可能是她，为求自保而选择和琉璃妖圣合作吧。

　　对于琉璃妖圣的嘲讽，雪九妖圣冷漠地看了他一眼：“你闹出那么大的动静，不也是想从我这儿获得这个秘术么？”

　　“我不一样，”琉璃妖圣摇了摇头，“我的那个儿子垃圾一个，心性脾气没一个合格的，死了我也不会有半点心疼，但我听说你吞噬的好像都是女儿当中最出色的，如果不死都是有望成为妖圣的，你不觉得很亏么？”

　　雪九妖圣沉默了，她似乎并不打算回答这个问题。只是骤变的温度又降低了不少，实力最弱的吕云书还来不及逃离现场便被冻成了冰块。

　　他被封印了记忆，所以并不知道今天的这一切，他不过是根据自己的身体状况以及琉璃妖圣的态度推测出自己似乎做了什么，所以在琉璃妖圣看向他的时候眼神才会那么坚定。他是多么想看到琉璃妖圣被杀死的那一幕，只可惜，似乎已经来不及了。

　　远处，原本打算出手的冰心谷大妖王全都被震慑住了，他们最大的依仗其实就是雪棠妖圣。是的，这个雪九妖圣的亲传弟子其实是冰心谷的卧底，也正因为有了一尊妖圣，他们才敢和雪圣宫做对，算计两大妖圣。

　　然而事情却远远超脱了他们的掌控范围，雪棠妖圣被瞬杀，他甚至连把解毒丹给另外两个妖圣的机会都没有。风语妖圣更是突然加入了琉璃妖圣阵营，这下场中的妖圣算上芷嫣就一共有四个了。他们这些七变八变的上去完全就是送菜。

　　“我们还是快跑吧，”其中一个大妖王说道，“三对一，雪九妖圣死定了，我们的目的已经达到，别留在这里遭受无妄之灾。”

　　梦曦、铁心玉等大妖王相互对视了几眼，也都纷纷点了点头，打算离开。妖圣级别的战斗不是他们能够参与的，光是战斗余波就够弄死他们的了。之前有底气是因为有雪棠妖圣在，但是现在雪棠妖圣直接被秒了，那还留在这里等死么？

　　四大妖圣正在对峙，也没工夫搭理他们，竟然让这几个大妖王顺利地从第九层一路逃到了第四层。就在他们打算硬闯诛仙门的时候，铁心玉忽然发出一声闷哼。

　　其他大妖王朝她看去的时候，发现这位实力在他们当中数一数二的大妖王竟然像是一只死鸭子一般被一个年轻男子抓在了手中。而那个男子的另一只手上拿着的赫然是一枚散发着八阶波动的妖丹！

　　【这家伙是谁！？】

　　【他挖出了铁心玉的妖丹！】

　　【危险！危险！危险！】

　　【逃！！！】

　　……


第588章 九天神

　　所有冰心谷的大妖王全都大惊失色，纷纷打算逃离，没有一个去理会铁心玉死活的，就跟他们先前没有管吕云书一样。

　　但是，白夏又怎会让他们如此轻易地逃走呢？

　　“刚刚你们几个……吃过人肉了吧。”他的声音就仿佛雪九妖圣的妖力一样冰寒，直刺入大妖王们的灵魂深处。

　　人肉？

　　大妖王们预想过白夏的各种目的，但怎么也没想到他竟然说出了这两个字。因为一开始太过震惊，直到现在他们才反应过来，空气中似乎还残留着一丝淡淡的仙灵之力波动。

　　修仙者！

　　这突然出现的强者竟然是一个修仙者！

　　这下死定了！修仙者和妖族本身就是死敌，再听白夏那口气，显然是要让他们为吃过人肉而付出代价。落到他手上肯定有死无生啊！

　　大妖王们想要逃跑，但是却震惊地发现自己的身体竟然无法动弹了！

　　“线！哪里来的线！”一个八变的大妖王首先发现了异常，他们的身边竟然布满了细到极致的丝线，将他们的身体死死地束缚住。即便是八变的妖族，也无法挣脱，这丝线的坚韧度得有多恐怖？

　　这时候他们才发现，不远处似乎还有一个人，这些丝线全都是从那个人手上放射出来的。只不过那个人看上去和身后的那个修仙者长得好像啊，是双胞胎吗？

　　“这是七王蛾的丝线！”梦曦似乎认出了这种丝线，惊呼道。

　　听到此话，几乎所有的妖王都是在大吃一惊之后露出了绝望的表情，因为七王蛾可是比起三千琉璃都要强大的妖族！它们的丝线号称仙神难断，他们连妖圣都不是，怎么可能挣得开？

　　这两个神秘人到底是谁？为什么连绝迹已久的七王蛾丝都会再现？

　　有几个大妖王打算自毁肉身，然后滴血重生逃离七王蛾丝的束缚。但是当他们打算这么做的时候，却纷纷喷出了一大口血。

　　“妖丹！我的妖丹！”

　　“我的妖丹被挖走了！”

　　“怎么回事！我的妖丹呢！”

　　……

　　他们全部的妖丹都不见了！没有了妖丹，他们便失去了九成九的妖力，仅剩下肉身是无法血肉重生的。

　　之前白夏手中拿着铁心玉的妖丹就足够他们震惊的了，现在竟然连他们的妖丹也被挖走了，难道他拥有和芷嫣同样的能力吗？

　　白夏使用的当然是白龙纤云探了，之前他附着在铁心玉身上的分身忽然变回原形，然后出其不意擒下她的同时用白龙纤云探偷走了她的妖丹。而就在刚才，他附着在梦曦身上的那个分身也变回了原形，并且激发了七王蛾心态，控制住了所有大妖王。在发现它们要挣脱的时候两个分身同时使用白龙纤云探，一个分身偷取了10个七变大妖王的妖丹，另一个则是对3个八变大妖王下手。

　　“人族！！！去死！”有几个大妖王因为不甘心被人族修仙者如此侮辱，在失去妖丹之后觉得逃生无望，便选择变回本体打算和白夏拼死一搏。大部分妖族就算失去妖丹，凭借肉身还是能够保留一半以上战力的。

　　但是他们没想到的是，白夏的七王蛾丝竟然随着他们变回本体而伸长，就算他们的体形变大了，也依旧没有逃脱白夏的掌控，照样是动弹不得。

　　“我若不准，你们连死都做不到。”白夏冷笑道。这些大妖王平日里不知道害死过多少人族，怎么可能让他们就这么轻易地死去？他可是打算把他们抓回去驯养成牲畜的。

　　用大妖王耕地，想必会很有意思吧。

　　心王结界！

　　太始金瞳！

　　利用心王结界增幅神通之后，白夏利用幻术让这14个大妖王全都沉浸到了无限循环的幻境当中，除非他出手，不然他们是别想再醒来了。

　　直接将这些家伙丢进了世尊印中，让丝丝和朱流云代为照看。白夏只是敌视那些吃过人族的妖族，并非把妖族一棍子打死，所以像丝丝和朱流云这种从未害过人族的妖族他还是能与之和平共处的。

　　甄宵则是被他放了出来。

　　“哎呀，能终于出来啦，这几天在里面都快憋成咸鱼了！”甄宵伸了一个懒腰，30岁御姐的风韵展露无遗。

　　她两眼放光地在白夏的两具分身之间来回打量着：“你是打算和我玩三人行么？女孩子可是有四张嘴的，我还有手、还有胸，你再多来几个我也能满足你哟。”

　　“你一个处女哪里来的那么多荤段子！”白夏没好气地敲了她的脑门一下，“你这些年到底在海族遭遇了什么？把我的单纯懵懂的甄宵还回来啊喂！”

　　“嗷呜，习惯了嘛。”甄宵吐了吐舌头，撒娇道。

　　白夏还能怎么办？无奈地朝甄宵翻了个白眼。他刚才也只是吐槽而已，甄宵就算变成现在这样他也还是喜欢她的。

　　“夏，接下来我们做什么？要杀吗？我已经饥……哦不对，我的双手已经饥渴难耐了！”

　　“别杀，把他们抓起来，我要把他们带回人族疆域当成猪狗一样来圈养。”在雪圣宫呆了那么多天，他很清楚雪圣宫的妖族都是吃人的，他们还有专门的人族养殖场。

　　“好！”甄宵对于圈养妖王似乎也十分感兴趣，欣然同意。

　　雪圣宫中原本还沉浸在欢庆氛围中的妖族们浑然不知，灾难已经悄然降临。

　　……

　　第九层中，雪九妖圣被其他三个妖圣级的存在围攻，已经没有闲暇去理会其他几层发生的变故了。

　　琉璃妖圣的毒始终在侵蚀着她的肉身，芷嫣和风语妖圣虽然没有他们那么强，但好歹也是九阶，两人联手的攻击就算是最强妖圣的她也不能无视。

　　雪九妖圣的肉身上，裂痕越来越多，已经到达了崩溃的边缘。她现在就算是动一根手指似乎都成了奢望。

　　芷嫣戴着她的那只特殊手套接近着她，一边说道：“我在人族这些年也不是白呆的呀，这件天仙器‘灭妖手’的滋味，母亲您就好好品鉴一下吧。”

　　噗哧！

　　芷嫣的手刺入了雪九妖圣的胸膛，挖出了一枚妖力浓郁的妖丹。与此同时，雪九妖圣的眼神也迅速地黯淡了下去。她的身体化作了一只浑身雪白的大猫，只有胸口被鲜血染成了一团红色。

　　嘭！

　　雪九妖圣一死，琉璃妖圣也彻底挣脱了身上的冰冻。不过他的脸色却是变得有些苍白，显然雪九妖圣给他造成了不小的伤害。

　　“妖丹给我。”他伸出了手。

　　妖族所会的所有妖法都会在妖丹中刻录下来，只要吞服妖丹就有一定几率学会这些妖法中的一部分或者全部。不过最稳妥的方法还是仔细解析妖丹中的妖纹，然后通过妖纹推导出妖法的修炼方法。东方月蟾就是研究了大量的妖丹才开发出了类似妖族传承记忆的秘术。

　　芷嫣将雪九妖圣的妖丹交给了他，并没有多少留恋。她转身对风语妖圣道：“风语哥哥，我们走。”

　　她们会选择和琉璃妖圣合作，自然不会没有任何防备，双方早就利用特殊手段立下了互不侵犯条约，那是即便琉璃妖圣也不能违悖的手段。不然她们根本不可能全力合作对付雪九妖圣。

　　芷嫣杀雪九妖圣只是为了活命，风语妖圣则是为了报仇和阻止惨剧再现，琉璃妖圣是为了秘法，这之中没有任何矛盾冲突。所以她们要走琉璃妖圣也不阻止，正好他可以将整个雪圣宫收入囊中。

　　“你们……要去哪儿？”

　　然而，就在芷嫣打算离开的时候，忽然一个让在场所有妖圣心提到嗓子眼的声音忽然响了起来。

　　“怎么可能！？”

　　他们立刻朝着雪九妖圣的尸体看去，只见一双雪白的纤纤玉手突然从白猫的胸膛刺了出来，然后往两边一拉，就像是打开窗帘一般，一个赤裸的、身材比例堪称完美的银发美人从白猫尸体中钻了出来！她的身后，两条雪白的猫尾正在轻轻摇摆。

　　虽然模样和先前完全不同，但从声音和妖力波动上还是能够辨认出来……她，就是雪九妖圣！

　　“你竟然没死！？”琉璃妖圣下意识地看了一眼手中的妖丹，这明明是货真价实的妖圣丹，妖丹都被挖了，她是怎么活下来的？

　　大约也是觉着自己一直光着身子不好，雪九妖圣随手一挥，身上便出现了一条冰雪织就的白色长裙。随即她便微笑着对琉璃妖圣说道：“是什么让你觉得……我只有一枚妖丹的？”

　　此话一出，琉璃妖圣、风语妖圣、芷嫣瞬间觉得手脚冰凉，一股前所未有的恐惧扑面而来。

　　在场唯一一个没有惊讶的大约只有白夏了。

　　【这就是天阶神品的天赋神通么，九天神，一体九天神，拥有这种天赋神通的妖族一共可以拥有九种形态，而且九种形态一个比一个强，不过必须在前一个形态被杀死的前提下下一个形态才能出现，要杀死这种神通的拥有者，就必须在她低级形态的时候一口气连同那些还没有出来的形态一起杀死，不然等她最终形态出现……那可是连仙神都能斩杀的BUG啊！】


第589章 无敌幼女

　　对付九天神的原理说起来简单，但实际上说了等于没说，因为根本做不到。人家后面几个形态都还没出来呢，怎么杀？白夏又没有可以一剑杀7条命的咖喱棒，拿头去杀啊？

　　这个天赋神通在同阶战斗中基本上是无解的，这便是天阶神品，一个有着足以匹配其稀有度的强大品级。

　　白夏虽然没和雪九妖圣动过手，但以妖气强度判断，在刚进入大雪山那会儿他顶多和现在两条尾巴的雪九妖圣打个平手。至于获得了那么多史诗之后他的实力增长到哪一步还不好说，不过能对抗她第九形态的可能性微乎其微。

　　他本来是想要铲平雪圣宫的，但是在看到雪九妖圣的真实实力之后，他只能暂时放弃了这个打算。

　　【我现在还只是七阶，等我九阶圆满了未必不是她的对手，在那之前还是别和她正面硬刚比较好。】

　　白夏对雪九妖圣的天赋神通一清二楚，但琉璃妖圣他们却一无所知。

　　琉璃妖圣冷笑道：“你们母女还真是一个模子里刻出来的，什么都喜欢瞒一手。”

　　雪九妖圣轻笑道：“这是自然，毕竟是我生出来的，不像我像谁？”

　　他们虽然在交谈，但实际上争锋早已开始了。琉璃妖圣下毒的手段无声无息，仅仅这一两句的交谈之间雪九妖圣便再度中了毒，简直防不胜防。

　　风语妖圣和芷嫣也都咬咬牙，同时朝着雪九妖圣冲去。他们是最清楚雪九妖圣性子的，要是今天不杀死她，他们兄妹绝对不会有好下场。

　　第二形态的雪九妖圣实力明显要比之前强很多。虽然依旧无法抵挡琉璃妖圣的毒，但是中毒后战力仍然十分恐怖。她一道妖法施展出来，整个雪圣宫第九层瞬间便全都被冻成了冰块。

　　琉璃妖圣、风语妖圣、芷嫣全都被冻在了冰块当中，唯有她自己还能够在冰层中自由地行动。

　　轰！轰！轰！

　　三妖圣同时破冰而出，这妖法虽然强横，但还困不住妖圣级别的强者。就是三者身上的妖力波动都有不同幅度的降低，这妖法虽不致命，但也是有效果的。

　　“杀！”

　　催动琉璃金身的琉璃妖圣一马当先，顶在前面与雪九妖圣硬拼，风语妖圣和芷嫣则是在两边策应。

　　第二形态的雪九妖圣虽然强，但1对3终究还是难了些。过了没多久，这个两条尾巴的雪九妖圣终究还是被琉璃妖圣他们给杀死了。第二只白猫尸体出现在了冰层上，芷嫣脚下一软，瘫倒在了风语妖圣的怀中。

　　“小妹！”风语妖圣连忙扶住她。

　　“我没事。”芷嫣虚弱地说道。

　　一旁的琉璃妖圣看了她一眼：“药效过了而已，休息一年便能恢复。”

　　风语妖圣点了点头，他也是知道一些情况的。不过，他还是有些担忧地看向雪九妖圣的尸体：“这次应该杀死她了……”

　　还没说完，一个“吧”字就这么被他卡在喉咙里，怎么也说不出来了。风语妖圣瞪大了眼睛，目疵欲裂地看着一个十岁幼女模样、身后有着三条尾巴的人从白猫腹中钻出。虽然外表缩小了，但她身上的妖力波动却比之前两条尾巴的时候还要恐怖！

　　芷嫣的脸上写满了绝望，就连一直淡定自如的琉璃妖圣脸上肌肉也在不停抖动。

　　再度为自己制造了一条冰雪长裙，雪九妖圣就如同一个真正的幼女一般，用食指点着下嘴唇：“我早和你们说过了，活着，不好么？”

　　轰！

　　琉璃妖圣身上的金光忽然一阵动荡，整个人突然就吐血倒飞了出去。

　　雪九妖圣瞅了他一眼，道：“你以为我会让你成功第三次？”

　　原来，就在刚才，琉璃妖圣想要故技重施，悄无声息地对雪九妖圣下毒。但现在的雪九妖圣实力又有了一次飞跃，已经不会再任由他下毒而无法察觉了。

　　琉璃妖圣的胸口不断地冒出黑色的咒文，这些其实就是三千琉璃的本体。仅仅只是一击，雪九妖圣便让他险些无法再维持人形。

　　她不再去理会琉璃妖圣，反而看向了自己的儿子和女儿：“你本来是我最看好的儿子，我以为你以后会为我撑起一片天的，她为了活命要反我，我不怪她，但是你……真的让娘亲伤心了。”

　　一个幼女对着青年模样的风语妖圣说这种话，看上去很是滑稽，但是风语妖圣却一点也笑不出来。他紧咬着牙关，眼中充满了决绝：“你生我只是为了得到心族的能力罢了，从小到大我都没有体会过一次母爱，有的只是无尽的欺凌，你现在跟我提伤心？三姐那时候就是我生命中唯一的光明，但是你却杀了她！从她死的那一刻开始，我活着的目的就只有一个……那就是杀了你！”

　　风语妖圣说完，将芷嫣往后一抛，同时自己则是朝着雪九妖圣冲了过去。

　　雪九妖圣本来是打算去擒回芷嫣的，但当她注意到风语妖圣身上的异样之后，不得不停下了手。

　　风语妖圣他……竟然选择了自爆妖丹！

　　妖圣就算肉身被毁也可以重生，但如果自爆妖丹，那真的就是有死无生，连换体夺舍的希望都不存在了。能有这种魄力的妖族不多，更别说是辛辛苦苦修炼到妖圣的存在了。

　　相应的，妖圣如果选择自爆妖丹，哪怕只是1星的妖圣，其威力也能相当于一个下位妖神全力一击的十分之一了。具体效果便是能让哪怕三条尾巴的雪九妖圣也挡不下来。

　　“你疯了！”一旁的琉璃妖圣大惊失色，他没想到风语妖圣竟然这么疯狂。来不及多说，他立刻拿出身上的宝物打算逃命。

　　芷嫣则是在倒飞到半空中时，身后突然出现了一个黑洞，她落入黑洞中后便消失在了这雪圣宫的第九层。那其实是风语妖圣给她准备的一件特殊宝物，能够让她瞬间移动到很远的地方。只不过这个黑洞打开得太慢，如果没有人在前面挡着雪九妖圣，根本无法借助它逃跑。

　　下面几层，白夏的两个分身正在和甄宵四处抓捕妖族。突然，两个白夏都停了下来，对甄宵道：“得跑了。”将甄宵收入世尊印中后，白夏飞速地利用瞬移离开了雪圣宫。

　　他还没逃出去多远，忽然后方亮起了耀眼的光芒。他往后一看，果然是雪圣宫那儿发生了巨大的爆炸。

　　就仿佛一团烈日落入了山脉当中，炽烈的光芒持续了很长一段时间才缓缓消退。紧接而至的便是震耳欲聋的轰鸣声，即便已经离得很远，白夏还是听到了剧烈的响声，一旁树枝上的雪都被震落了下来，周围无数的雪山同时发生了雪崩。

　　“还真够吓人的。”白夏感叹道。一尊妖圣以自己的性命为代价绽放出了刹那光华的确震撼人心，这风语妖圣明明自己就是一个玩弄心灵的高手，没想到却被一道执念逼到了如此下场。

　　就是不知道琉璃妖圣还活着么，这家伙这次算是亏大发了。秘法没抢到不说，还惹上了一个如此大敌，搞不好已经被风语妖圣的自爆给炸死了。

　　“本来还想针对一下他的。”白夏摇了摇头，这位万毒渊之主手段的确厉害，就算是雪九妖圣的女儿也能被他策反，这次的计划也布置得十分周全，哪怕有冰心谷这帮搅屎棍进来掺一脚也没有受到太大影响。

　　只可惜，算计得再多，在面对绝对的实力时一切都显得那么地可笑。雪九妖圣之所以从头到尾都那么从容，正是对自己实力的绝对自信。只要有她在，雪圣宫就永远倒不了，什么万毒渊、冰心谷，在她面前不过是跳梁小丑罢了。

　　白夏最后看了一眼雪圣宫，决定离开：“现在的我还不是你的对手，但是，很快我就会再回来的。”

　　他的两个分身，一个往人族疆域飞去，而另一个则是往南边飞去。万毒渊现在没了主人，不去趁火打劫一把怎么行？

　　……

　　另一边，芷嫣被风语妖圣丢入黑洞当中，当她穿越虚空再度出现在现实中时，已然远离了雪圣宫。雪圣宫在梦岚大陆的最东边，而她现在却来到了梦岚大陆的最中央。

　　她跌落在了一丛灌木当中，因为毒素的后遗症，现在连一根手指也动不了。好在这个落地点还算隐蔽，她只需要好好休息一阵等到能行动了就行。风语妖圣的牺牲并没有让她感到多伤心，她现在考虑得更多的还是自己的安危。

　　芷嫣心中祈祷着不要被发现，然而，她的这个愿望注定是无法实现了。一个略有些耳熟的声音在她身后响起：“哎呀，这不是传说中的芷皇大人么，你这又是什么新玩法呀？”

　　芷嫣浑身猛地一个激灵，她勉强扭过头去，看到的是一张她怎么也没想到会再见到的面孔，以及一对金灿灿的眼瞳。

　　“是……你……”芷嫣张开口，并没能说出几个字，因为她已经被白夏催眠了。

　　太始金瞳！

　　她本身修为就跟白夏齐平，现在又陷入了虚弱期，白夏还有心王结界的加持，要催眠她真的是轻而易举。

　　“那么，现在告诉我，杜幽幽在哪儿？”

　　……


第590章 7阶

　　天空中，七轮明月高挂，白夏躺在一块青石上怔怔出神。周围除了偶尔响起的虫鸣便再也没有别的声音了，十分地安静。

　　他从用幻术催眠了芷嫣，结果却让他大失所望，因为芷嫣也不知道杜幽幽的下落。那天她重创杜幽幽之后并没能杀死她，而是让她给跑了，具体去了哪里，芷嫣并不清楚。

　　杜幽幽在情楼一直是一个迷一样的存在，她的资历比所有花魁都老，水云烟壮大情楼之前她似乎就已经在了。她一直深居简出，很少与外界接触，只是凭借着自己的容貌便轻易站在了花魁榜的顶点。

　　杜幽幽从来不与他人说起自己的过往，虽然和情楼里的人相处地都很好，但真正能够称得上朋友的几乎一个也没有，所以现在也没有人知道她有哪些地方可以去。

　　就连她是幽族的事情，也是水云烟依靠着仙王器在一次偶然的机会发现的，她后来告诉了芷嫣。整个情楼也就她们两个知道这个秘密。

　　白夏倒是能够理解，毕竟幽族的身份实在是太特殊了，杜幽幽不愿与人说起是很正常的事情。只是这样一来，白夏想要找到她就愈发地困难了。

　　“就算是要把整个大陆翻过来，我也会把你找到的。”杜幽幽是这世上最能理解白夏的朋友，她在白夏心中的分量完全不下于他的几个女人。

　　……

　　午夜来临，白夏准时进入了游戏当中。

　　他的虚荒龙帝分身已经和龙焰蔷薇佣兵团的成员们在放逐之地探索了很多天了，有着龙血的指引，他们一直在往放逐之地的深处靠近，碰到的BOSS也是越来越强大。

　　从一开始60级的兽王到后来出现65级、70级的兽王，再然后就连魔兽也时有出现。上次下线的时候，他们刚好杀死了一只65级的高阶魔兽。

　　这些BOSS在提供了海量经验把白夏的等级推到70级的同时，也提供了大量的线索。几乎每一只魔兽BOSS身上都能采集到龙血，这些龙血都是可以融合的。随着龙血的精纯程度越来越高，其引路的精度也越来越高，不像一开始会经常出现没有反应的情况。

　　白夏有一种预感，他们距离放逐之地的中心越来越近了。

　　上线后，他取出了身上最后的一张进阶任务完成卷轴。80级的时候是要进行二次觉醒的，所以这卷轴肯定不能用，90级就更遥远了，所以白夏选择这个时候使用掉它。

　　“叮！恭喜你。”

　　“叮！恭喜玩家白启完成‘虚荒龙帝’进阶任务，奖励等级+1，职业技能栏+3。”

　　“叮！恭喜玩家白启完成‘死神’进阶任务，奖励等级+1，职业技能栏+3。”

　　“叮！恭喜玩家白启完成‘圣痕血主’进阶任务，奖励等级+1。”

　　“叮！你领悟了新的技能。”

　　“叮！你的功法《帝仙诀》突破至七阶，获得了新的特性。”

　　……

　　一口气升到了73级，同时还获得了新的技能。

　　虽然圣痕血主没有获得职业技能，但实际上隐藏的提升也是有的。他感觉自己对圣痕的运用更加得心应手了，同样的圣痕他可以布置出更加强大的效果。这本就是一个自由度极高的职业，不需要职业技能的限制。

　　虚荒龙帝获得的三个技能是：

　　龙魂，被动，灵属性免疫+50%，灵属性强化+50。

　　龙虚步，主动，龙族特殊的身法技巧，大幅度提升移动速度的同时还能够借助虚空对目标进行攻击，基础伤害500%，每踏出一步伤害翻倍、消耗翻倍，最多可踏出七步。（基础消耗1%最大MP，冷却时间1小时）

　　龙荒噬，主动，强行吞噬目标并对目标造成阶段性灵属性伤害，目标在吞噬空间中呆的越久遭受的伤害也就越大，如果用此技能杀死敌人，则能够在24小时以内使用被吞噬者的部分技能。（消耗视目标对吞噬空间造成的伤害决定，冷却时间24小时）

　　到了这个级别，提升的方向果然已经朝着灵魂而去了。被动技能大幅度强化了灵魂，而两个主动技能效果也都很不错，尤其是龙虚步，使得白夏的灵活性大大提升，并且攻击力也非常高，就是消耗大了点，走满七步的话大半蓝条就得空了。

　　等级提升到73级之后，白夏的实力暴增，这下探索起来就更加轻松了。

　　不过他考虑了一下之后还是对其他人道：“我们还是暂停一下吧，现在你们的等级都达到了60级，再探索下去性价比太低，还是都先去完成进阶任务再来比较好。”

　　虽然组团会有收益减损，但这一路上遇到的BOSS等级、品级都很高，足够他们把等级升上去了。毕竟现在所有玩家中，能像他们这样轻松击杀70级魔兽BOSS的团队少之又少，甚至可以说是没有。

　　白夏的话在团队中的分量自然是很足的，大家都听他的。他说要大家去进阶，所有人便都回归了主城，然后去做各自的任务了。

　　剩下白夏一个人带着自己的六个宠物和坐骑以及伤势恢复了一些的雪菈继续在放逐之地肆虐。

　　……

　　另一边，白夏的另外两个分身终于来到了神剑将军墓所在的地方。

　　神剑将军墓所在的地方是一片大草原的正中央，一些一二十级的弱小魔化怪物在草原上悠闲地吃草，看上去就和普通怪物没什么两样。

　　不过在白夏出现后，它们立刻表现出了极强的攻击性，一个接一个地朝白夏冲来。

　　然而，它们都还没能接近白夏，一道火焰圈环便从白夏身上扩散了出去，瞬间将它们连同草原上的青草一同烧成了灰烬。

　　“应该就是这里了。”白夏看了看脚下，挑选了一个位置，手中凝聚出了一杆又粗又长的血色长矛。

　　撕裂圣痕·血之矛！

　　他用力地将血之矛刺入了大地当中，地面瞬间裂开了一道巨大的裂缝，形成了一道十里绵延的深渊。

　　两个白夏先后跳入深渊，飞快地下落。没过多久，他们便遇到了一道金色的屏障。

　　这下面应该就是神剑将军墓了，只不过白夏走的不是正门，所以被屏障挡住了。不过这并不碍事，白夏的圣痕血主分身再度撒出鲜血融入两边的土石当中。

　　傀儡圣痕·土魔像！

　　那些原本是死物的土石在沾染上白夏的血液之后，竟然汇聚成了四尊数十米高的傀儡巨像，在白夏的指挥下开始朝周围开始挖掘。

　　白夏的思路很简单，顺着屏障往周围挖，总能找到屏障的边缘，而那里应该就是入口处了。

　　两个分身加四尊土魔像的挖掘速度还是很快的，花了大半天的时间，他们顺利地挖到了一条没有屏障保护的通道。

　　白夏进入通道，顺着里面往前走了一段距离之后，很快便遇到了第一道关卡。

　　杀剑通道：布有强大剑阵的通道，会将所有踏入通道者绞杀成碎片。

　　墓穴里的机关本就是为了阻止外人进入才设置的，所以这杀戮通道可不会有什么通关秘诀，要进去必须硬闯。

　　白夏造了一尊小型土魔像进去试探，结果才进去便被浪潮般的剑气给绞成了渣渣。这些剑气的攻击力比起60级的高阶神兽也丝毫不差。

　　不过还在可以承受的范围之内。白夏的圣痕血主分身利用血液在自己的全身皮肤下面铭刻了“金刚圣痕”、“疾速圣痕”，然后使用龙幽幻月硬冲了进去。

　　金刚圣痕可以大幅度提升防御力，甚至还能获得1秒的无敌时间，加上空城结界的伤害减免，他在HP掉落到18%的时候顺利地冲过了杀剑通道。

　　而死神分身就更加简单了，戮无双提供了2秒的无敌时间，加上杀无界的连续两次瞬移，他毫发无损地便来到了通道的另一端。

　　“这个职业还挺有当盗墓贼的潜力。”

　　两个分身继续前进，很快便遇到了第二道关卡，这也是神剑将军墓的大门。这道大门是用一柄神剑剑身做成的，坚硬无比不说，一旦承受了攻击还会爆发出剑气反击。据说这剑是神剑大将军年轻时使用过的。

　　必须要一次性用出超过它承受极限的攻击才能破门而入。这下白夏头疼了，若是虚荒龙帝分身在，利用觉醒技或许还能试试看，但是死神的觉醒技是变身类的，并不具备爆发能力。圣痕血主就更加了，除非现在就有十几只鲜活的BOSS给他提供血液，不然他也没法绘制出攻击力强大的圣痕血杀阵。

　　“要用拔刀式试试么？”白夏自言自语道。现在他的技能里，攻击力最高的当然是拔刀式，只不过他觉得不是很稳。

　　“如果两个分身能一起使用拔刀式就好了。”分身是共享技能冷却时间的，所以一个分身使用了拔刀式，另一个分身那边也会进入冷却。更何况死神分身根本用不了别的武器。

　　就在白夏别无打算，想要用拔刀式试试看的时候，忽然瞥见了自己死神进阶之后获得的新技能，他的眼神顿时亮了起来……


第591章 湮天一刀

　　心无影，被动，攻击时附带30%的额外灵属性伤害。

　　血无痕，主动，引爆被自己杀死的敌人，对一定范围内的敌人造成伤害，消耗MP10000，无冷却时间。

　　刃无间，主动，将自己的攻击力临时转移给一个友军，该技能享受各类增幅技能加成，效果持续时间5秒，冷却时间12小时。

　　三个技能，一被动两主动。其中引起白夏注意的便是最后一个技能“刃无间”。本来这个技能只是增幅队友的，对于喜欢独行的白夏来说并没有什么卵用。

　　但是，当他拥有了“三头黄金龙”这个技能之后，一切就都变得不一样了。

　　两个白夏分身对视一眼，圣痕血主分身的掌心涌出了大量的鲜血，最终凝聚成了一柄血刃。

　　暴伤圣痕·血之刃！

　　取出墨眉，收刀归鞘，白夏开始了蓄力。

　　湮天刀·拔刀式！

　　1秒……2秒……5秒……30秒……

　　时间一分一秒地过去，白夏的MP也在不断地跌落。当读条到第500秒时，白夏感受到血刃已经开始悲鸣，它快要撑不住了。现在拔刀式的伤害百分比已经提升到了28000%，比白夏任何一个技能的伤害百分比都要高，这已经是他目前能造成的最强一击了。

　　与此同时，另一边的死神分身也没有闲着，在圣痕血主蓄力的时候他在不断地攻击自己。是的，他特地把自己的血线打低，因为他身上的血荒套装六件套附加技能“血气狂啸”能让他每减少10%HP就提升10%攻击力。他让自己的血线一直停留在8%左右，这样他就能获得90%的最大攻击力加成。（正常情况玩家是无法伤害自己的，因为自己属于友军单位，但在系统设置中更改攻击模式之后就可以了。）

　　当另一个分身蓄力到极限时，死神分身立刻化作一道黑色流光落入了血刃之中。

　　刃无间！

　　天神变！

　　一瞬间，白夏的面板属性暴增至原来的480%，算上暴击和暴击伤害加成、属性强化以及装备增幅，这一刀下去，威力提升将近千倍。

　　刀出，万物失色！

　　一切阻挡在白夏面前的事物都被这惊世一刀给劈成了两半。

　　湮天刀，苍天湮灭，无物生还！

　　白夏的这一刀已经超越了他的阶位，甚至是连这个世界都差点承受不住。

　　他这一刀下去，什么超神兽、超魔兽，全都要死！

　　神剑将军墓的大门也是一样。

　　这柄90级超神器的碎片在白夏的一刀之下，彻底崩坏，甚至于它后方的数百米墓穴都被白夏给强行劈开了。

　　就连白夏自己都有点被这一刀给吓到了：“原来我的最强攻击那么恐怖。”

　　这可是99级超神级强者留下的墓穴啊，即便过了十余万年，残留下来的力量依旧不可小觑。他现在能够一刀劈开墓穴，就代表着他的实力已经临近这个世界实力金字塔最顶尖的那一层了。

　　“可惜，这一刀在实战中不太可能用得出来。”白夏遗憾地说道。

　　500秒的读条时间，除非是死物，不然谁会站在白夏面前等他把技能蓄力到最大？碎刀倒是能够瞬发，但碎刀是要有武器支持的，白夏这种鲜血凝聚的刀根本算不上武器。而要赶上这次的威力，碎刀的武器起码也得是70级以上的超神器、超魔器。这种稀有的极品装备，就算手上有，白夏也舍不得碎刀啊。

　　不过要是不追求极限，仅仅只是利用刃无间和拔刀式发动攻击的话，照样可以发动非常强力的一击，威力没有这次那么大，但绝对能够重创85级左右的超魔兽。

　　一刀劈开神剑将军墓之后，白夏的死神分身恢复了人形，立刻取出了血瓶开始回血。这种压血线的事情还是很危险的，要是刚才有个BOSS突然出来给他一下，那他就真的歇逼了。

　　天神变的效果还在，两个分身飞速往里面冲去。不过进入神剑将军墓之后他们才发现，这里和其他三座墓地不同，并没有盗墓贼、建墓工匠之类的怪物，也没有什么陪葬士兵什么的。

　　这里有的，只是一柄又一柄的剑。

　　神剑大将军是玄武大帝麾下最特殊的一个将军，因为他手下不掌兵，有的只是一柄又一柄的神剑。有的是他自己搜集的、有的是玄武大帝赠与的、还有的死他杀死敌人掠夺的，剑越多，他的战力就越强。

　　所以神剑将军墓同时也是一座剑冢！

　　白夏刚才那一刀，除了劈开了守门的大剑，同时也毁去了数百把埋葬在这墓地中的神剑。

　　这些剑虽然曾经都是圣物级乃至于神器级的强大剑器，但因为年代久远，本体已经与剑冢彻底融为了一体。只有在这神剑将军墓中还能发挥出当年的威力，一旦离开这里，立刻就会化作一堆铁锈。

　　用游戏的视角来解释的话，就是说这些剑都是特殊道具，无法带出副本。

　　白夏一路杀到了最深处，一柄又一柄的剑飞出来阻拦他，有的甚至还会结成剑阵发挥出强大的力量，不过都被白夏一一击破。

　　死神分身在天神变效果过去之后陷入了虚弱，就不再参战，只是在后面辅助战斗。主要战力还是圣痕血主分身。

　　白夏此时手持两柄血剑，一柄剑上刻有风之圣痕，另一柄则是刻着火之圣痕，风火交织一往无前。那些80级以下的剑器根本无法让他停下脚步。

　　直到冲到最深处，白夏才遇到能够让他重视的存在。

　　那是两柄85级的超神器长剑，这已经是非常恐怖的剑器了，哪怕是十几万年前也是非常稀有的武装。要知道，即便是史诗“十方戮神”的散件也才80级超神器而已。

　　这两柄超神器即便是在神剑大将军的所有收藏中也是最珍贵的存在，能够超越它们的除了守门的那柄断剑以外，恐怕就只有一同葬在神剑大将军棺椁中的那柄最终之剑了。

　　两柄超神器虽然没有主人御使，但是在这剑冢当中经受了十几万年的剑气蕴养，此时拥有的战力丝毫不逊色于两只80级的超神兽。

　　白夏接连催动身上所有的史诗，这才勉强将它们击败。和普通BOSS不同，这两柄神剑被击败之后只是爆出了两柄“剑器元神”，除此之外什么也没有。

　　剑器元神，80级传说级锻造材料，铸剑时加入剑器元神可以增加50%锻造出超神器的几率，并且继承原剑器的部分属性。

　　这倒是还不错，只不过白夏目前的这两个分身都不是用剑的，铸出超神器他也用不了。只好暂时收起来了。

　　唯一让他欣慰的是，这些BOSS提供的经验倒是没有打折扣。一路杀进来，他从最初的73级0%升到了75级17%，而击杀两大超神级剑器之后，等级更是飙升到了78级22%，满级80级已经近在咫尺了。

　　“那么，最后只剩下那里了。”杀完两大BOSS，白夏并没有急着动手。他现在很多技能都在冷却，不适合马上面对最终BOSS。

　　等了一会儿，等到一部分技能冷却转完，同时死神分身的天神变虚弱期过去之后，他终于要去开BOSS了。

　　“嗯？”就在白夏刚刚准备动手，忽然瞥见了系统面板右上角的时间提示。

　　竟然已经早上8点了。

　　无奈，BOSS的事情只有下次再说了。

　　……

　　回到现实中，白夏的一个分身还在继续往人族疆域赶。抓住芷嫣的分身因为搞不清楚自己具体在哪里，所以暂时打算在周围打听打听情况。而最后那个分身则是朝着万毒渊赶去。

　　万毒渊距离雪圣宫不算远，白夏全力瞬移半日之后便赶到了。

　　此时的万毒渊并没有发生多少动乱，这帮家伙似乎至今还不知道雪圣宫发生的事情。

　　这也难怪，雪圣宫的妖族基本上被白夏抓了个干净，剩下的也基本上被几大妖圣的战斗波及而亡，唯一逃脱的就只有白夏和芷嫣而已，或许琉璃妖圣也逃了，但他绝对不会把这种消息传回万毒渊。雪九妖圣就更不会了，她肯定要趁着其他各方势力还没反应过来之前独吞下万毒渊。

　　万毒渊除了琉璃妖圣，还有很多其他妖圣，这些当中有很大一部分都是琉璃妖圣在它们弱小的时候下毒控制然后培养起来的。万毒渊的妖圣战力如何且不说，数量绝对是整个妖族所有势力中最靠前的。要不然以雪九妖圣那等存在又怎会看上他们？

　　白夏虽然觉得自己尽全力的话说不定可以正面突破，但这种事情完全是没有必要的。他利用无上森罗变变成了一个小妖，很顺利地混入了里面，然后开始四处搜寻宝物。遇到妖法禁制就利用太始金瞳找到破解方法破解，反正琉璃妖圣不在，他也不怕惊动谁。

　　白夏已经事先侦查过了，万毒渊并不存在什么被封印的妖神，就算存在，也不可能因为这种事情破封而出。他在万毒渊可谓是大肆搜刮，如同土匪进村一般寸草不留，琉璃妖圣这千万年来搜罗的各类珍品宝物全都进入了他的储物空间。

　　“琉璃妖圣可真是个好妖圣呀……”


第592章 掠夺，大丰收

　　白夏在万毒渊转悠了半日，赚得盆满钵满。大量的仙器、功法、秘典还有天材地宝、妖丹材料，甚至于还有一块上品灵石玉髓。这可是能孕育灵脉的至宝，不过对妖族没用，所以被琉璃妖圣给收了起来。

　　这其中最让白夏在意的还是那些绝版了的秘典，这些秘典中记录了大量高阶炼器手法、炼丹手法，还有阵法的布置，人族血脉体质的研究等等，其中还有不少效果特殊的秘术。虽然都是针对人族的，但是妖族也能拿来作为参考。

　　自古以来妖族就一直垂涎于人族的炼器、炼丹手段，却苦于无法模仿，这方面是所有妖族都渴望攻克的。天尊器便是妖族效仿人族炼器的产物，只不过并不完美。那些仿制的照妖镜也是妖族这些年的成果之一。

　　不过终究是种族不同，妖族目前也就能够利用人、妖两族混血儿进行炼器、炼丹罢了。纯血的妖族根本催动不了仙器。

　　白夏手上的几本得自姜云空的秘典都已经被他吃透，如今正好有新的可以研究。这其中就有《火族炼器秘录》的进阶版《火炼星辰术》和《十方天鉴》的进阶版《大衍道一图》。

　　在将所有能搜刮的地方都搜刮了一遍之后，白夏将自己的目标转向了万毒渊的这些妖族。在这里，白夏看到的人族比雪圣宫还要惨烈。除了作为牲畜成为妖族的食物以外，还有很多人族会被那些毒妖抓去做各种试验，其下场简直惨不忍睹。

　　对此，白夏能做的只有以牙还牙以眼还眼。他要尽可能地把这些妖族抓起来，然后带回人族奴役它们。

　　太始金瞳加上心王结界，使得白夏如今的幻术能力强横到了一个恐怖的境地。除非是妖圣，不然是不可能抵挡得住他的幻术的。而就算是妖圣，根据个体实力的不同，也会受到不同程度的影响。

　　白夏仅仅只是在万毒渊逛了一圈，除了那些在洞府中闭关的妖族，其余全部都被他擒拿了。他在琉璃妖圣的收藏品中找到了一件蕴含着小世界的仙器，虽然品级不如世尊印高，世界不算完善，但用来装这群“牲畜”是足够了。

　　他当然不会天真到以为把所有妖族灭光了，问题就可以解决了，他还不至于幼稚短见到那种程度。现在他所做的只是个人情绪的发泄而已，至于要解决人、妖两族的矛盾？这个命题太大了，也太麻烦了，他懒得去理会。

　　就像万毒渊的领域不比大雪山小多少，但是他捕捉的只是万毒渊大本营的妖族而已，外面的那些他根本不会去管。

　　【或许扶持一两个妖圣起来倒是可以玩一把。】白夏心里倒是有了一个计划的雏形。再坚固的堡垒也能够从内部轻易打开，他一个人族要解决妖族的问题很难，但如果是丝丝呢？她可是纯血妖族，让她执掌妖族可比白夏来得简单多了。

　　“这说不定真有搞头。”白夏暂时将这个想法保留。毕竟丝丝现在修为太低，还扛不起这杆大旗。

　　抓完了杂鱼之后，白夏又将目标投向了那些闭关的大妖王和妖圣。妖族所谓的禁制在他面前简直漏洞百出，有跟没有基本没多大差别。

　　那些个为了准备迎接妖劫的大妖王一只接一只地被他废掉，然后丢到小世界中。最后，抓光了大妖王的白夏终于对妖圣下手了。

　　他第一个盯上的是一只“赤王蜥”，此妖封号“赤王妖圣”，擅长火毒，修为是妖圣变3星。在万毒渊众多妖圣中，它的修为处于中等程度。

　　白夏找上门的时候赤王妖圣正在一头母熊身上辛勤耕耘，到了它这个境界，种族的隔阂已经不能影响他了，反倒是和其他种族玩起来更有味道。

　　只是……“玩就玩吧，为什么要变回本体呢？人形不是更方便么？”白夏鄙夷道，“畜牲就是畜牲。”

　　他也不管那么多，径直上去一拳砸在了赤王妖圣洞府的大门上。他砸的地方正好是整个大门阵法运转的枢纽，加上他这一拳力大势沉，顿时整扇十米厚的红石大门被砸得飞了出去。里面一个看门的妖王一个不慎，被门砸了个正着，当场就一命呜呼了。

　　“谁！找死啊！”正在紧要关头的赤王妖圣被这突如其来的一记重响给吓了一大跳，原本高昂的情绪瞬间萎靡了下去，紧接而至的便是一股无名之火。无论是谁，他都要让对方付出代价！

　　然而，变回人形，还没来得及爆发怒火的赤王妖圣只见一道白影向他袭来，紧接着眼前便是一黑。

　　它的头被人一拳打爆了。当然，这种程度还要不了一个妖圣的命，但是紧接着便是一只手霸道地刺入了虚空，将赤王妖圣的妖丹给硬生生扯了出来。这就很致命了。

　　失去了妖丹的支撑，赤王妖圣的脑袋重生到三分之一便偃旗息鼓了，它直挺挺地向后倒去，生机飞速流逝，渐渐地变回了一只无头火蜥蜴。

　　“出手太重了么？”实力大增之后白夏还从来没有和妖圣动过手，这一下没把握好轻重，竟然直接把一个妖圣给打死了。

　　这要是换了以前，他虽然能够击败赤王妖圣，但还不至于这么夸张地碾压。看来“神魔四极”和“神魔龙骨”给他带来的增幅真的很大，大到超过了他的想象。这还是没算空城结界的力量呢，要是用出来，白夏的战斗力还将更加夸张。

　　一旁的母熊被吓得晕了过去，这不是她胆小，两个九阶的战斗余波绝对不是她一个区区七变的妖族能扛住的，光是威压就足够吓尿她了。（白夏修为七阶，但肉身九阶极致）

　　白夏嫌弃地看了她一眼，这种刚刚做完那种事情的妖族他连抓都没心思抓，干脆带着赤王妖圣的尸体离开去找下一个妖圣了。

　　只不过，白夏刚才的动作虽然快，但和一个妖圣的战斗波动终究不算小。此时已经有数尊妖圣被他惊动，前来查看。

　　一出赤王洞府白夏就感受到了起码七道神念加诸于身，他冷笑一声，隔空便是挥出七拳。

　　他的肉身力量原本只能在物理层面上造成破坏，但是配合上他的神通就不一样了。他一拳打出，能够直接干涉到唯心层面，可以穿透空间、击碎时间，甚至于因果思念都能被他打中。

　　就例如现在这七拳，他每一拳都打在了妖圣的神念之上，强大的拳劲直接透入了它们的灵魂。其中有三个1星的妖圣竟然直接被他这一拳给打得神魂俱灭，就这么死了……

　　剩下四个妖圣修为较高，并且也比较果断，只是被白夏伤到了灵魂。但是被白夏盯上的它们哪里还有地方跑？他直接撕开空间，冲到妖圣们的洞府，将它们一个个拿下。

　　这一次，白夏学会了收敛，并没有将四尊妖圣全部打死，而是活捉了三个。还有一个因为反抗得太激烈，所以没收住力道给打死了。

　　短短的1分钟内，七大妖圣四死三擒，白夏的战绩不可谓不惊人。

　　不过这些妖圣修为最高也就3星，面对白夏显得那么无力也在所难免。如果是5星以上乃至于9星的妖圣，他对付起来就没那么简单了。至妖大圣的境界，每一星的实力差距都是很大的，尤其是最后几星，跨度更是夸张。

　　或许是因为被毒素控制的缘故，万毒渊的妖圣数量虽多，但质量真的不行。除了琉璃妖圣，6星以上的妖圣一个都没有，绝大多数都是3星或者3星以下的。

　　4星5星的也有一些，不过这些妖圣就比较滑溜了，其中有好些都有自己独特的保命本事。白夏横扫了万毒渊，最后抓到的1到3星妖圣一共19只，4星妖圣只有5只，5星1只，再往上就一只也没抓到了。

　　不过无论如何，那么多9阶还是很夸张的，即便摆到整个无尽妖域这都是一个很恐怖的数字。

　　白夏一直听说妖圣变的强者是很稀少的，这次在万毒渊看到那么多之后自然觉得很奇怪。不过仔细检查过这些被他抓住的妖圣之后才发现，原来这些都是被琉璃妖圣强行用毒素“催熟”的妖圣，并不是靠自己努力修炼而成的。

　　这种妖圣实力在同阶位中是最弱的，甚至有不少妖圣还蔑称它们是伪圣。

　　“管它伪圣也好，真圣也罢，反正都要给我人族当牛做马。”白夏看了看被他肆虐得惨不忍睹的万毒渊，觉得也是时候离开了。这万毒渊底蕴不够，没有妖神镇压，所以他才能那么放肆。要是真的激怒了某个自我封印中的妖神，那他真的是要把自己玩进去了。

　　就在白夏离开几个小时之后，接连有妖圣赶到了万毒渊。

　　“发生了什么！为什么万毒渊会变成这个样子！？”

　　“它们不是和雪圣宫结盟了吗？还有谁敢招惹它们？”

　　“不是敢不敢的问题，谁能够做到这种程度才是关键吧！”

　　“你们难道没有察觉到吗？这里似乎有人族仙灵之力的波动……”


第593章 鬼剑大将军

　　万毒渊一日之间被灭，琉璃妖圣不知所踪，这个消息很快传遍了整个无尽妖域。虽然梦岚大陆很大，但对于这些大神通者来说总有各种手段来沟通。

　　当天夜里，搞明白自己来到梦岚大陆最中央的白夏的一个分身就听到了相关的消息。由于雪圣宫封锁了订婚宴的事情，所以至今为止还没有人知道昨天的事。而今天万毒渊被扫荡一空却是实实在在被数尊妖圣目睹，瞒不了的。

　　万毒渊一直是无尽妖域最顶尖的势力之一，与之齐名的不过寥寥几个罢了。如今更是和雪圣宫联姻，声势更上一层楼，谁也未曾想到，本以为如日中天的万毒渊竟然就这么瞬间垮台了。

　　琉璃妖圣呢？他可是妖圣大圆满，谁杀得了他？雪圣宫那边难道就没有什么表示吗？

　　目前因为事情刚刚发生，大多数妖族选择观望，不过隐藏在水面下的暗涌已经快要压制不住了，无尽妖域、不，是整个梦岚大陆注定将不再平静。

　　无尽妖域最中央的万妖大殿中，6道身影环坐在一张圆桌边缘。他们有的是实体，有的则是虚影，显然并没有全部到场，而是用了妖法隔空投影。

　　如果哪个有见识些的妖族在此的话，肯定能认出，这6道身影正是整个无尽妖域最强大的6尊大圆满妖圣。整个无尽妖域的大圆满妖圣几乎都到场了，只剩下两个还没出现，桌子边上的椅子也正好空了两张。

　　“琉璃妖圣果然没来。”

　　“雪九妖圣呢？她也没来？”

　　“算了，不管了，会议开始吧。”

　　“雪圣宫和万毒渊肯定出事情了，去雪圣宫打探消息的妖王一个也没回来，似乎是被杀了。”

　　“雪九妖圣的脾气一向如此，暂时不用去理她。”

　　“那么……万毒渊是真的没了？”

　　“可惜，被捷足先登了，好东西一点没剩，到底是谁！？竟然搜刮得那么干净，简直雁过拔毛，太不要脸了！”

　　“我派去探查的手下传回来的消息说，现场似乎有人族仙法施展之后的痕迹残留。”

　　“人族？不可能！除了东方白驹，人族哪里还有成气候的？她现在不是被镇压了吗？”

　　“你是不是傻？你就不想想是谁镇压了东方白驹的？十七年前那个疯子你们忘了？”

　　“他……”一提起十七年前的事情，在场的六大大圆满妖圣全都噤若寒蝉。当年白夏实力虽然不强，在妖族闹出的动静也不算大，但他放走了浑天仙王却是令整个妖族动荡不已的大事。

　　尤其是浑天仙王最后更是为人族重续仙路，妖族的数尊妖神乃至于还有一位天尊都因此陨落，这绝对是妖族的一次重伤。而这一切的事情里，都离不开那道令妖族胆寒肝颤的身影。

　　“人族结界的事情进行得怎么样了？”

　　“还算顺利，这么多年的准备，人族现在就剩下众妙之门和天听地视两件仙王器了，结界已经越来越薄弱，相信用不了1年就会被我们攻破。”

　　“1年还是太慢了，能加快速度么？”

　　“可以试试，现在人族没了东方白驹，已经乱成了一团，我们完全可以在后面推一把，人族最擅长的不正是内耗么？”

　　“确实，那么大家最近都小心一些吧，别再重蹈万毒渊的覆辙了。”

　　“放心好了，那种事情是不存在的，琉璃妖圣那家伙就是个暴发户，仗着种族天赋崛起，看起来似乎能和我们平起平坐，但论底蕴，万毒渊算个什么东西？”

　　“也是。”

　　……

　　在妖族密谋针对人族之时，白夏的两具分身顺利地在素锦城汇合了。看到白夏搜刮了那么多宝贝的甄宵眼睛都开始放光了。

　　“哇哇哇，好多！好多！啊~我要幸福死了，夏，我爱死你啦！”甄宵扑到了那堆宝贝上，使劲挥舞着手脚，似乎想要在里面游泳一般。

　　她这些年因为修炼《九死化蝶仙功》，每死一次都要消耗大量资源，所以非常非常地拮据。以至于渐渐地对宝物有了一种执念，变成了财迷的性格。

　　【是因为我太污了还是她太黄了？为什么我听她说的每一句话都感觉怪怪的？】白夏无奈地看着甄宵，感慨好好的一个纯真萝莉就这么被毁了。不过……看在那婀娜的身材的份上，将就吧。

　　另一边，白夏的另一个分身则是交给了丝丝大量的宝物。

　　“这些都是我从万毒渊里带出来的，还有好些妖圣的妖丹，你拿着，尽快修炼起来，我会在后面支持你的。”

　　“嗯。”丝丝什么都听白夏的，白夏让她做什么她就做什么，哪怕是和整个妖族为敌也是一样。

　　白夏的计划是，让一个分身留在这里，利用万毒渊的部分资源培养丝丝以及她的部下。在逐渐发展壮大素锦城的过程中，待得丝丝成为妖圣，她立刻就能在无尽妖域占据一席之地。到时候再有白夏的暗中帮助，她很快就能崛起，从而影响整个妖族。

　　正常修炼到妖圣自然千难万难，但是白夏手中可是有着二十多枚妖圣的妖丹。牺牲二十多个妖圣去培养一个妖族，那境界提升能不快吗？另外那些大妖王的妖丹也可以给丝丝的手下使用到时候丝丝手下兵强马壮，不愁打不下江山。

　　当然，最关键还是白夏。他一个分身的战斗力就堪比一整个万毒渊了，有他的支持，丝丝哪里还有不崛起的理由？

　　甄宵因为有人族血统，而且修炼的也是仙功，所以她并不会被仙王器的结界所隔绝，她会随着白夏的另一具分身回到人族疆域。并且，甄宵还说要回去见一个老熟人。至于那个熟人是谁，她没说，这让白夏觉得很好奇。

　　……

　　午夜降临，白夏进入游戏之后便着手准备攻略神剑将军墓的最终BOSS了。

　　这个玄武大帝麾下四大神将中的最后一个会是什么样的呢？

　　白夏查找到的资料关于神剑大将军的是最少的，就连墓地的位置也是依靠其他三座墓才推断出来的，不然根本找不到。十几万年前他就是最神秘的神将，麾下一个兵都没有，一个人就是一个军团。说他是最强神将也不为过。

　　事实上，神剑将军墓的怪物等级也的确比其他将军们高出不止一筹。

　　这对白夏来说自然是求之不得的，毕竟怪物强了，收益也高了。光是那丰厚的经验就够本了。

　　死神分身用龙蝶丝隔空推开了棺椁的盖子，就在他全神贯注戒备着即将出现的BOSS时，忽然眼前一黑，等他回过神来时竟然发现自己的两个分身都处在了龙血重生术复活的无敌时间之内。

　　【我刚刚……死了？什么鬼！】白夏大吃一惊，竟然还有什么事情是他的白龙魔眼都看不到的？

　　“食蜂！给我看系统记录！”其中一个白夏立刻呼唤食蜂。

　　食蜂也是瞬间提取了刚才的系统记录。

　　“鬼剑大将军使用了‘鬼剑破空斩’，你受到了XXXXXXXXX伤害，你已经死亡。”

　　“由于你的技能‘龙血重生术’，你复活了，HP、MP恢复至100%，并获得了3S的无敌时间，目前剩余龙血78%。”

　　鬼剑破空斩！这一个技能竟然让白夏什么都没反应过来就丢了两条命？！

　　白夏心中大吃一惊，不过并没有慌乱，而是立刻趁着无敌的时间向后撤离，同时用破妄龙瞳查看了BOSS的属性。

　　鬼剑大将军，85级超神兽

　　生前是玄武大帝麾下神将“神剑大将军”，死后与剑同葬，孕育出了新的怪物“鬼剑大将军”。

　　属性：（略）

　　技能：鬼剑破空斩等

　　鬼剑破空斩，主动，发动破空一击，以无轨迹剑斩攻击周围敌对单位，对敌人造成最大生命值50%的真实伤害。此技能有25%几率治疗敌人，治疗量等于伤害值的50%，有25%几率造成双倍伤害。（消耗MP50000，冷却时间1小时）

　　“什么鬼技能！”白夏还是第一次碰见这种莫名其妙的技能，还能给敌人回血的？

　　不过话说回来，自己两个分身都碰上了那25%的双倍伤害，未免也太倒霉了吧！他身上的那些幸运值难道是假的？

　　好在这技能冷却时间够长，不然没法混了。一剑两条命，五剑就能送白夏回复活点了！

　　为防万一，白夏又仔细地查看了一下鬼剑大将军的其他技能，确定再没有能一击就秒杀他的技能之后才松了一口气。

　　这BOSS简直就是个BUG，如果不是有复活技能，任谁都会在开馆的一瞬间被秒杀的吧。然后从复活点再度赶到这里的时候，这个技能的冷却差不多也应该转好了……无限死亡循环，玩个鸟？

　　白夏这么高的幸运值都触发了双倍攻击，他不信别人能触发回血，这面板上写的两个25%肯定是临时工搞错了，应该是0%和100%才对。

　　暴风剑步！

　　白夏在后撤的同时鬼剑大将军则是不想放过他，脚下剑气猛地炸开，他整个人都被一道剑气包裹着朝白夏的死神分身冲了过去……


第594章 大爆，剑兽神诀

　　凛冽的剑芒划破空间直逼白夏而去，鬼剑大将军的剑还未至，剑气已经斩到了白夏的身上。

　　好在他目前还处在无敌的状态下，所以并没有受到伤害。

　　死气缠绕！

　　极影步！

　　灵魂附着！

　　白夏趁机展开反攻，浓郁的死气扩散开来，在降低鬼剑大将军双防的同时利用极影步的加速勉强跟上了暴风剑步的速度。再用加持了“灵魂附着”的龙蝶丝不断对鬼剑大将军展开攻击，以期挂一个负面状态到BOSS身上。

　　然而，鬼剑大将军的负面状态抵抗太高了，对白夏还有阶位压制，一连串的攻击一次也没能触发负面状态。

　　另一边，圣痕血主分身则是在积蓄圣痕。鬼剑大将军或许在属性面板上没有比他高出多少，但终究是二次觉醒级别的BOSS，加上一个阶位的压制已经能够产生很大的优势了。更加特殊的是，他手中的那柄剑本身也相当于一个85级的超神兽BOSS，现在拿着剑的鬼剑大将军一个人就相当于两尊BOSS合体，杀伤力不可能不强。

　　要想与之对抗，必须尽全力才行。增加速度的“疾速圣痕”、增加防御的“金刚圣痕”被他一层又一层地布置在皮肤下的血管当中。白夏的皮肤上甚至都浮现出了符文的光芒，仿佛穿上了一件紧贴皮肤的甲衣一般。

　　与此同时，一柄血色长剑在他手中凝聚。除了对自身的加持，白夏在这柄剑上也是铭刻上了大量“剑之圣痕”，使得它临时获得了堪比超神级剑器的威力。那爆烈的剑意即便是在追杀死神分身的鬼剑大将军也无法无视。

　　BOSS突然停下了对死神分身的进攻，反而转向了圣痕血主分身。

　　霸王断钢式！

　　隔着老远，鬼剑大将军忽然高举手中神剑，朝着白夏一剑就劈了下来。

　　一瞬间，一道漆黑如墨的剑气冲天而起，白夏只来得及将血剑举起便被它给击中了。

　　噗！

　　白夏在半空中就吐出了一大口血。即便是有时空结界的守护，这一剑也依旧要了他三分之一的HP。还好金刚圣痕够多，不然说不定掉血还要多。

　　趁着BOSS攻击圣痕血主分身的时候，白夏的死神分身终于是抓住机会发动了大招。

　　觉醒技能：血腥屠戮的挽歌！

　　墓穴中的时空仿佛在这一瞬凝滞，一道黑影从时空的裂隙当中浮现出现，化作了一件斗篷将白夏浑身覆盖，只露出了一双龙蝶舞手套。白夏的身形在黑影斗篷的覆盖下凭空拔高到了3米，手中的龙蝶丝更是交织成了一柄巨大的镰刀。

　　这一整个过程大约持续了5秒，5秒过后，时空再度回复了正常！

　　浓烈的死亡气息瞬间弥漫了整个墓穴空间，原本白夏释放的死气缠绕几乎都要凝成了实质。

　　死神礼装加身，在这一刻，白夏化身成为了死神！

　　鬼王狩猎！

　　巨大的镰刀划破空间，以无形轨迹劈砍在了鬼剑大将军的腰部。

　　嗞——

　　刺耳的声音响起，鬼剑大将军的身体就仿佛坚固的金属块，被白夏强行破开之后没有流出半点血。不过HP倒是掉下去一大截。

　　【好机会！】

　　正面的圣痕血主分身也是抓住了BOSS失去平衡的瞬间，对着他一剑劈了下去。

　　霸王断钢式！

　　他复制了鬼剑大将军刚刚使用的剑技，一道血色的剑气瞬间破开空间，如同攻城巨兽一般朝着鬼剑大将军猛扑而去。

　　他倒是想复制鬼剑破空斩，只可惜他连那招是如何发动的都看不到，自然就无法复制了。不过霸王断钢式的攻击力也足够高了，这一剑下去直接斩断了鬼剑大将军的一条手臂。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　遭受重创的鬼剑大将军忽然怒吼一声，身上爆发出了恐怖的威压。

　　白夏一看就知道这是BOSS要开大的征兆了。

　　鬼剑大将军一共两个必杀技，一个是相当于一次觉醒技的“鬼剑破空斩”，而另一个则是相当于二次觉醒技的“神鬼剑术·极道真空剑域”。

　　两个白夏顿觉脚下一空，回过神来时发现自己已经出现在了另外一个不同于神剑将军墓的空间。这个地方什么都没有，就连落脚点都不存在，两个白夏就如同卫星一样绕着鬼剑大将军不断地旋转。

　　死神瞬影！

　　龙幽幻月！

　　两个分身当即使用身法技能朝着鬼剑大将军接近过去。既然已经被他的剑域笼罩，那就别想着怎么突破了，最直接有效的方法就是将BOSS打倒。

　　苍穹狩猎！

　　三生魔爪！

　　两大杀招朝着BOSS无情落下，这一次合击绝对能够给他造成巨额的伤害。

　　然而，就在两个白夏发动攻击技能之时，破绽也是被鬼剑大将军抓到。原本虚无的空间中忽然涌现出一道又一道的剑气，它们如同海潮一般瞬间将两个白夏吞没了进去。

　　神鬼剑术·极道真空剑域！

　　大约1分钟后，剑域空间消失，白夏的圣痕血主分身HP被清空，跌落回了墓穴的地板之上。死神分身也因为时间到了而解除了死神模式，恢复原形之后这期间受到的伤害一次性爆发，同样也清空了这个分身的血条。

　　这一次交锋，鬼剑大将军看上去似乎是完胜。

　　但是……死掉的两个白夏并没有立马复活。

　　他的圣痕血主分身忽然开始变得虚幻，同时身上的伤口开始飞速地消失，血条也在“空”和“满”的状态之间不断跳动。最终，白夏再度站了起来，他的身上毫发未损，就连血量也回复到了最初状态！

　　而他的死神分身则是突然化作了一道烟雾消散，在不远处，一个完好无损的白夏从阴影中走了出来。

　　虚实逆转！

　　替死傀儡！

　　他早就防备着BOSS的大杀招了，所以死神分身在发动觉醒技能前就对自己用了“替死傀儡”，替他挡下了一次死亡。而圣痕血主分身则是利用白龙魔眼的虚实逆转能力，将状态恢复到了最初的状态。

　　“那么，我们接着玩！”两个白夏冷笑着看向鬼剑大将军。

　　现在，它的大招已经放过了，陷入虚弱期的他面对两个状态完美的白夏，结果会如何呢？

　　一切都已尘埃落定。

　　几分钟后，鬼剑大将军轰然倒地，身上爆出了史无前例的7*7超级大爆。白夏的经验条更是一口气冲到了79级33%。

　　白夏兴奋地将战利品收罗了起来，这其中除去药水、内丹、宝石之类的基础材料，还有8枚神魔界石、1套高阶圣物级轻甲套装、几件神器饰品。

　　这些白夏都只是过了一眼，让他比较看重的东西一共有3样。

　　首先自然是他寻求已久的神剑令符了，至此为止，他终于集齐了所有四枚令符，可以去开启玄武大帝墓了。四大神将已经强横到这种地步，可想而知玄武大帝墓的开发价值有多高了。

　　除此之外，鬼剑大将军还爆出了一把85级的超神级剑器元神，这也是个好东西。

　　最后一件东西则是一张羊皮卷轴，名为“剑兽神诀”。

　　剑兽神诀：传说级消耗类道具，可以给剑类宠物学习，提升其能力，并有一定几率领悟鬼剑大将军的技能。

　　兽神诀，这又是一类新的道具，是宠物用的。相比于紫王丹那种直接加经验的道具，兽神诀则是加领悟和技能。兽神诀种类很多，80级以上的BOSS才有几率掉落，并且种类往往与BOSS本身属性相关。例如鬼剑大将军掉落“剑兽神诀”，冰属性BOSS则有可能掉落“冰兽神诀”之类的。

　　这次的收获中，白夏觉得价值最大的就是这本剑兽神诀了，因为他正好就有一个用剑的宠物——雪幽！

　　现在蕾姆已经进化成超神级，白夏拥有着三位超神级宠物，剩下三个里面利姆露也在突破的边缘，估计等级突破80级的同时就会完成进化。剩下就只有夏语瑶和雪幽了。

　　夏语瑶还好，她本来就是个辅助，进不进化也不算太要紧。但是雪幽作为战斗在前线的宠物，如果她也进化成超神级的画，对白夏的帮助肯定是非常大的。尤其她还是灵属性的宠物，这在二次觉醒之后是很吃香的。

　　白夏将剑兽神诀放入物品栏之后，另一边的虚荒龙帝分身立刻将它拿了出来。

　　“雪幽！”白夏朝雪幽招招手。

　　“呐！”幼女形态的雪幽拎着幽魂枝蹦蹦跳跳地就朝白夏跑了过来。

　　白夏一把抱起了她，在她脸上亲了亲，然后拿出剑兽神诀对她道：“拿去看看。”

　　“呐！”雪幽接过剑兽神诀，展开看的第一眼她就愣住了，两只冰蓝色的眼睛中隐隐有剑芒透出。

　　白夏只觉得她忽然变沉，松手之后雪幽迅速从幼女模样变成了成年形态，并且身上的剑意开始变得越来越活跃。

　　“竟然只是看一眼就激发了海王变，看来真的有效。”白夏满怀期待地看着雪幽，如果她能够领悟“鬼剑破空斩”的话，那就无敌了！

　　【就算不是鬼剑破空斩，神鬼剑术·极道真空剑域也行啊，最好两个一起来，我不会介意的。】


第595章 帝剑

　　雪幽拿到剑兽神诀之后就自动触发了海王变，身上的气息很明显地开始上涨。

　　白夏的其他几个宠物见状也都凑了上来。

　　利姆露皱了皱鼻子，酸溜溜地对白夏道：“你还真能搞到好东西，剑兽神诀可是所有兽神诀里最稀有的种类之一了，而且她还那么好运地进入了‘领悟’状态，这次说不定真能进化成功。”

　　“是么。”听利姆露这么一说，白夏顿时觉得稳了。他的宠物中就数利姆露最博学，她既然这么判断，那结果大抵不会偏离多少。

　　其她宠物也都很高兴，雪幽平时都是她们妹妹一样的存在，被所有人宠溺着，现在她能够有机会进化到超神级，大家自然都为她开心。

　　白夏轻轻揽过夏语瑶，凑到她耳边道：“抱歉，这次没有适合你的，下次我也去帮你找一找。”

　　夏语瑶笑着对他摇了摇头：“我不在乎这个，只要在你身边就好。”

　　“嘿嘿。”听到有一个妹纸这么对自己说，白夏身为大老爷们儿的自尊心得到了大大的满足，就跟着傻子似的笑了起来。

　　看着夏语瑶近在咫尺的清楚容颜，他不禁低头吻上了她。后者自然也十分配合，反正不是第一次了。

　　【瑶儿是NPC，是NPC，跟NPC亲嘴应该不算出轨吧。】白夏心里这么对自己说道，手已经情不自禁往下探去。

　　一旁，蕾姆看着这一幕两眼发光，她显然也想要和主人玩亲亲、搂搂、抱抱。雪菈更是看得津津有味，同时还将手指放入了嘴中吮吸，晶莹的口水顺着她的手指往外涌出、滴落……

　　利姆露倒是露出了鄙夷之色：“下半身思考的动物！”当然，她说这话的时候视线却始终不愿意从两人交缠的舌头上移开。

　　樱雨和小云手牵手，看着这一幕也是有些呼吸急促，两个人的身子都有些发软，相互依偎在一起才勉强站稳。

　　在场不受影响的除了领悟中的雪幽以外，大概就只有妙音了。

　　“咻吧？”她摇晃着自己的大耳朵，看不懂主人在干什么，为什么要咬人呢？

　　“叮！”

　　当被一声系统提示惊醒的时候，白夏才发现自己竟然不知道什么时候把手深入了夏语瑶的两腿中间，两人之间已然没有了布片的阻隔。怀中的佳人此时双眼迷离，身体的重量完全依托在了他的身上，一副任君采摘的模样我见犹怜，谁见了都会被激起兽性。

　　如果不是这突如其来的一下，白夏都不知道自己要做到哪一步才会停止。又或者……根本停不下来。

　　想起这里还是在野外，随时可以遭遇BOSS，白夏连忙把手抽回来，在裤子上抹掉水渍之后摇了摇夏语瑶：“醒醒，乖，稍微等我一下。”

　　夏语瑶这时候才回过神来，发现自己衣衫不整的模样倒是没多大反应，她本就纯真无比，被白夏诱拐之后白夏给她灌输的思想里面可没有“害羞”。所以听话地站稳了一些，不过还是靠在白夏胸口。

　　“哦——”倒是一旁在自给自足的雪菈忽然闷哼一声，似乎是达到了什么境界。她这一声低吟倒是惊醒了其她的宠物们，纷纷羞红了脸转移开了视线。

　　白夏并没有注意到这些，他现在正在查看坏他好事的这条系统提示。

　　“叮！玩家‘白启’，你的宠物‘雪幽’学习了‘剑兽神诀’之后豁然开悟，剑术造诣获得了巨大提升，触发了进化，进化完成剩余时间71小时59分钟11秒。”

　　雪幽果然进化了！

　　白夏立刻朝雪幽站立的地方看去，此时的雪幽体表出现了一层又一层的冰晶，将她牢牢包裹之后形成了一个纯白色的冰蛋。

　　当这冰蛋融化之日，便是雪幽进化成功之时。

　　“好！”白夏将她收回了宠物球中，然后对其她宠物道，“我们也快些升级吧！争取早些达到80级进行二次觉醒！”

　　宠物们欣然同意，尤其是利姆露，到时候她也能够进化成超神级宠物，实力大增。

　　……

　　放逐之地，白夏和宠物们亲密互动的同时，另一边回到了白龙主城城主府的两个分身则是马不停蹄地开始了锻造。

　　这次从神剑将军墓中获得了那么多剑器元神，不好好打造一番简直都不起这些材料。尤其是真一门的人多数都是用剑的，他们现在加入了白夏的龙焰蔷薇佣兵团，白夏便打算将他们武装起来，以后建国的时候也能得到不小的帮助。

　　当然，这其中最好的剑肯定是给他自己用的。尤其是那三件超神级的剑器元神，打造出来的绝对是极品。白夏的虚荒龙帝分身用魔晶陨煞枪已经好长一段时间了，虽然这件超魔器可以一直用到满级也不会过时，但如果能打造出更好的武器的话，白夏也不介意把它换下来。

　　并且长枪的话，正好适合姜剑离用。白夏看他一直没有什么好装备，魔晶陨煞枪正好可以送给他，他如果喜欢战戟的话，长枪改战戟也很方便。

　　锻造术这种东西又没有冷却时间，他两个分身同时开工，效率一下子提升了一倍。一柄又一柄的神剑从他的锻造台上流出，由于都是有剑器元神的，所以打造出来的剑最低也是低阶神器。

　　花了大半天的时间，白夏一共锻造出了50级到60级的神器级剑器14柄，61级到70级的神器级剑器9柄，71级到80级的神器级剑器4柄。这27柄神器他全都打算放入了佣兵团的功勋仓库当中，只要团员功勋足够就可以兑换，算是给大家的一个福利了。

　　最后，他还锻造成功了3柄超神器。

　　一共30件武器，光是神劫就累得白夏够呛，足足30波，如果不是他机智地远离了白龙主城，可能这座刚刚建成的城池就要被神雷给劈烂了。

　　不过，辛苦过后的收获还是让他心里美滋滋的。尤其是看到手上这三柄散发着橙光的宝剑，白夏笑得露出了牙龈。

　　未命名（单手剑）

　　品级：超神器

　　需要等级：85

　　基础物攻：+130%

　　力量+70%

　　体质+40%

　　敏捷+40%

　　破甲+80%

　　1至85级职业技能+2

　　技能伤害+25%

　　附带技能：远古剑魂。

　　远古剑魂，主动，召唤远古剑魂助战，战斗力大幅度提升，同时可以随机获得召唤出来的剑魂能力。无消耗，冷却时间24小时。

　　（战士类职业专用，永不磨损）

　　这是那两件80级剑器元神打造出来的，一共有两柄。因为白夏使用的是同一种图纸，所以打造出来的剑属性都一样。

　　不过最后那柄用85级剑器元神打造出来的就有些特殊了，似乎是在打造的时候发生了变异。

　　未命名（双手剑）

　　品级：超神器

　　需要等级：90

　　基础物攻：+200%

　　力量+80%

　　体质+60%

　　精神+30%

　　无视防御+100%

　　1至90级全职业技能+3

　　技能伤害+35%

　　光属性强化+60

　　附带技能：斩鬼、霸王断钢斩、帝王剑令。

　　斩鬼，被动，对灵属性怪物伤害+80%，有一定几率直接斩破灵属性技能。

　　霸王断钢斩，主动，将全部剑气压缩聚集到剑尖，然后一次性爆发出去，造成巨额伤害，此技能对建筑有300%的伤害加成。无消耗，每天可发动2次。

　　帝王剑令，主动，能够同时命令其他神器级剑器帮助自己作战，每柄剑最多发动一次攻击，可以命令的剑器上限为99。无消耗，持续时间5分钟，冷却时间24小时。

　　（战士类职业专用，永不磨损）

　　这属性，简直吊爆了！比魔晶陨煞枪还要高出一截，其中还自带了鬼剑大将军使用过的霸王断钢斩，这绝对是攻城略地时的神技。如果不是现在手头没有“武装达人契约”的契约之石，白夏现在肯定会为它打上一枚，他马上就要80级了，到时候正好可以换上。

　　他将两柄85级的单手剑命名为“追星”和“逐月”，而将这柄双手剑命名为了“帝”。

　　也正因为这柄帝剑的出现，白夏原本打算丢到功勋仓库的神剑全都被他自己给留了下来，另外还有别的BOSS爆的神器级剑器他也都留下，勉强凑够了72柄，不过质量良莠不齐，并不能发挥帝王剑令的最大效果。

　　“以后慢慢攒吧。”白夏已经锻造锻得腻味了，暂时不想再铸剑。他将其他打BOSS爆的好东西放了一部分到功勋仓库作为替代，然后通过传送阵回到了暴风帝国。

　　第二张神魔密图也是时候可以去挖掘了。

　　在出发之前，他又往拍卖行丢了点东西，同时拿走了一部分拍卖行的收益。随着玩家们对游戏的开发度越来越高，龙族拍卖行已经没有像以前那么大的暴利了，不过依旧是一座金山，赚到的钱让白夏富可敌国。

　　这第二张神魔密图记录的地方是在凛冬帝国的一处野外，所以白夏直接通过狂风主城的跨国传送阵来到了凛冬帝国。这里依旧是白雪皑皑，到处都是同一种颜色。

　　白夏骑着妙音，从玄晶主城出发，一路向北……


第596章 回归人族疆域

　　白夏从游戏中退出，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　第二张神魔密图标注的地方也比较远，至少还要有半日才能赶到。

　　他的三个分身，一个留在了丝丝身边，另一个则是带着朱流云和甄宵往人族疆域赶去，最后一个则是在无尽妖域的中心地带打探着消息。

　　他注意到了妖族最近似乎有不寻常的集结，像是要搞一个大事情的节奏。因为觉得这极有可能是针对人族的，所以他打算进一步深入调查。

　　往人族疆域赶的分身在天亮十分就已经回到了鬼见崖。这里，白夏布下的寂灭龙炎还在燃烧着，非但没有变弱，反而因为白夏的实力提升，这道龙炎之壁燃烧得愈发地旺盛了。

　　“终于……又回来了！”久违地回到人族疆域，让白夏有一种回家了的感觉。看着远处随着日出耕作的普通人，白夏的心中蕴起了一丝温馨。和外面的人族相比，这里的人族实在是太幸福了。

　　“呀，十几年没回来了呢，这里的仙灵之气还是一样的稀薄呀，哈哈。”甄宵张开了双手，似乎也是十分喜欢人族疆域。无怪与此，毕竟她和白夏之间初遇便是在此，最初最美好的记忆也都是在这里。

　　白夏被气氛推动，不禁拥住了身边的家人，低头向她吻去。

　　甄宵自然不会拒绝白夏，不过也没有主动。她虽然学了很多荤段子，但实际运用可是一次也没有过，一切全靠白夏引导。两人深吻了足足十几分钟才放开，若不是这里是荒郊野外，白夏说不定已经将甄宵拿下了。

　　“我什么都没看到，我什么都没看到……”白夏的肩膀上，被他头发盖住的朱流云此时正用一对小翅膀捂住自己的眼睛，小声地念叨着。

　　他大约是处于本能的自我保护吧，毕竟两个九阶如果因为他而被破坏了亲热的气氛，打个喷嚏都能让他粉身碎骨。

　　白夏好笑地用手指点了点他的脑袋：“傻鸟。”

　　牵着甄宵的手，两人一妖很快便赶回了真一门。

　　“这里怎么变得那么破败了？”看到真玄城不复往昔的模样，甄宵感慨了一句，当年她来的时候这里可是十分繁华的呢。

　　“战争嘛，是这样的，总是有太多的东西会被毁去。”白夏随口解释了一句。

　　对于真一门，甄宵并不比白夏陌生，她好歹也在这里住过将近一年的时光。进了守山大阵之后她就直奔十二区而去：“我去找老朋友！”

　　白夏看着她离去的方向，顿时升起了一个古怪的想法。不过既然她这么说了，他便带着朱流云往众妙峰去了。以他如今的修为，真一门的禁制对他而言基本上形同虚设，只有一些重要地方的阵法还算有点用。不过至少比万毒渊要强多了，这里毕竟是上古仙人布置的手笔。

　　白夏昨天晚上在游戏里就在佣兵团频道说过自己要回来，不过当他出现在众妙峰前时还是让空寂真人十分惊讶。

　　“你是怎么进来的！？”空寂真人仿佛见鬼了一般，守山阵法明明很正常地在那里运行着啊！

　　“不要在意这种细节，”白夏则是懒得跟他解释，反而挥手放出了他在无尽妖域抓到的所有妖族，“这些家伙你想办法解决一下，妖丹都被我挖了，血气也被我抽了不少，翻不起什么浪来的。”

　　他说过要奴役这些妖族，自然不会食言。空寂真人看着挤满了众妙峰的妖族，连忙道：“我这就去通知镇妖门的人！”

　　妖族肉身力量强大，虽然失去了妖丹，但依旧都是十分强大的存在。不过只要通过镇妖门的手段控制住，就算你是妖圣也只能乖乖地当牛做马。

　　白夏点了点头：“你要是想吃，随便宰，不用客气，只要别让它们的日子好过就行。”

　　空寂真人看着这一只只气息恐怖的妖兽，不禁问道：“这些都是你从无尽妖域抓的？”

　　“对啊，”白夏点点头，然后他又指了指不远处的几只体形特别大的妖兽，“这几只原来是妖圣，肉里还有毒，你注意点别吃。”

　　“妖圣？！”空寂真人差点没以为自己耳朵出问题了，“你是说第九重变化的至妖大圣？”

　　“对啊，喏，这只这只……还有那只都是，拿来耕地效率肯定棒。”

　　白夏这话说得空寂真人直想打人，大佬，那可是妖圣啊！随便一头就能毁灭整个人族疆域的妖圣啊！就算妖丹被你挖了，战斗力依旧碾压八阶，你抓回来就打算去耕地的么？

　　“哦，对了，最近人族疆域的屏障不断变弱，你们要小心妖族的进攻，如果可以的话，最好去无尽妖域历练一番，”白夏可不管空寂真人怎么想的，自顾自道，“我在无尽妖域也见过别的人族，他们传承不如你们，但战斗力起码高你们一一筹，这里的人族太安逸了。”

　　“安逸……”空寂真人闻言苦笑，他们打仗都打得那么惨烈了，在白夏口中才只是安逸么。

　　“星璇还没出来么？”白夏又问道。他出去这么些日子，星璇居然还没通过众妙之门的考验，她到底在门里面遇到了什么？

　　空寂真人摇了摇头：“不知道，众妙之门向来神秘，师兄死后我们和它的联系已经变得极为薄弱了。”

　　“或许不是他不想理你们，而是没那个空闲。”白夏忽然想到了妖族最近的动向，目前整个人族疆域的屏障全靠众妙之门和天听地视在硬撑着，他的压力肯定很大吧。

　　空寂真人还想多问几句，白夏却没有继续停留的打算，径自朝着演武峰瞬移而去。

　　在那里，他的千秋鼎还镇压着东方白驹……人呢！？

　　当白夏来到千秋鼎前，却震惊地发现东方白驹竟然不见了！这个千古女帝竟然逃出了他的镇压！

　　“这怪物！”白夏恨恨地骂了一句。不愧是三万年来人族所出的最强者，竟然连半步仙王器的镇压都能逃脱，也不知她用了什么手段。

　　“我说你跑什么呀！傻哔女人！”白夏无奈，自己都把她的心脏给带来了，结果她倒好，跑了。连带着白夏想要回姜珑玲的计划都得搁浅了。

　　不过白夏眼珠子一转，立刻猜到了东方白驹的去向：“这女人对仙王器那么执着，除了众妙之门，她的目标就只有一个！”

　　天听地视！

　　谛听卫！

　　白夏可能想到的就只有他们了！东方白驹执着于自己的实力提升，以她目前的战力，如果是偷袭的话说不定还真能搞定谛听卫。当然，前提是她能找得到谛听卫。

　　“以她的手段，说不定还真有可能。”毕竟是当了5000年皇帝的女人，东方白驹做出任何事情都有可能。

　　白夏无奈，看来只有出去找她了，以他如今的修为加上甄宵，要搜索人族疆域范围还算不上什么难事。

　　“这女人就是事多。”如果现在东方白驹就在眼前，白夏真的恨不得抽她几个耳光，好事不干尽添乱。

　　白夏收起了千秋鼎，然后拿出了被他打回原形的九凤炼天炉。

　　寂灭龙炎！

　　他一只手燃起了龙炎，另一只手将一鼎一炉丢入其中，开始按照《火族炼器秘录》和《火炼星辰术》中的手法将九凤炼天炉融入千秋鼎。

　　千秋鼎虽然器灵爆碎，但底子仍在，在白夏的催动下飞快地将九凤炼天炉给吞噬掉了。九凤炼天炉残余的意识本来还想反抗，但是被寂灭龙炎一烧便魂飞湮灭了。

　　就在白夏炼制完成之时，甄宵从远处飞了过来。

　　“没了没了都没了，”她郁闷地对白夏道，“夏，我的朋友不见了。”

　　“你在这里有什么朋友？”白夏问道。他是不知道当年他离开后甄宵又在真一门遇到了什么。

　　“铃铛啊！那时候我经常帮她带孩子来着！就是那个被你封了体质的那个，我们给他穿裙子，戴上蝴蝶结，可好看啦！”白夏一愣，似乎想起了是有这么一回事，那孩子应该就是……言河？

　　“我的天……”他以前一直没在意这种小细节，现在回想起来，当初姜珑玲给自己看的那些言河的幼年玉简留影中的确还有第三双手的存在！白夏当时以为只是十二区的杂役，但是仔细分辨的话，那似乎就是甄宵的手！

　　“你怎么和她成好朋友的？”白夏觉得很奇怪，他当初带甄宵去的是众妙峰，她怎么能和十二区的姜珑玲成朋友的？还一起带孩子……那画面简直难以想象，可怜的言河。

　　“你当时不是昏迷不醒嘛，那个女人状态也不好，我就带着你们两个去了山下的真玄城暂住，后来有一次那孩子被一帮蒙面人给偷走，碰巧被我遇到了就顺手救了下来，然后我们就这么认识了咯。”甄宵大致地说了一下她和姜珑玲相识的经过。

　　“等一下，她当时有见过我吗？”白夏完美地忽略了甄宵话语中提到的另一个女人，问道。

　　甄宵摇了摇头：“没有啊，你那时候没过多久就消失了，我还没来得及给她介绍呢。”

　　“再后来呢？”

　　……


第597章 是我先来的

　　“再后来，那个女人突然就消失了，连孩子都没带走，我心急找你，把孩子交给铃铛照顾之后就走了，”甄宵郁闷地说道，“我还想回来看看那孩子长什么样了呢。”

　　“孩子？什么孩子？”白夏脑子里面的思路卡了一下，然后注意力又集中到了“孩子”上面。

　　“就是你跟那女人的孩子咯。”甄宵随口说道。

　　“嗯？你在说什么？我刚刚说了什么？”甄宵这话听得白夏莫名其妙，不过他很快就不在意这些了。

　　甄宵就这么眼睁睁地看着白夏脸色忽然变回了平静，然后对她道：“东方白驹跑了，我估计她不是回夏国就是去找谛听卫了，你帮我一起去找找吧。”

　　“哦。”这时候甄宵真的不知道该高兴还是难过了。少一个情敌肯定是值得高兴的，但是白夏当年明明那么爱她，如今竟然连记都不能记住她，她也忍不住心疼白夏。

　　两人来得快，去得也快，留下阵法压制住那些被挖了妖丹的妖兽之后，白夏和甄宵就北上去找东方白驹了。

　　由于白夏的修为已经达到了七阶大圆满，瞬移的距离也比以前要远了很多。他5阶的时候横跨人族疆域大概需要两三天，而现在，一天之内他就能从这头瞬移到那一头了。

　　所以当天夜里，两人就来到了夏国的一座城池当中。

　　为什么要来这里呢？因为白夏的三个徒弟都在这儿。

　　“师傅！”当见到白夏，第一个没忍住扑上来的便是小徒弟夜二十一了。

　　许久不见，她的气色好了许多，由于没办法登录游戏，所以她是与白夏分开最久的，对白夏的思念也最多。这一下重逢，她终于还是没压制住自己的情绪。

　　“最近有没有睡好？还会做噩梦么？”白夏自然伸开双手将她接住，温柔地抚摸着她的乌黑秀发。一旁的甄宵看到这一幕，忍不住嘟起嘴，低头用脚在地上画圈圈并小声抱怨着“花心鬼”，不过除此之外她什么也没有做。

　　“好多了，”夜二十一嗅着白夏身上的气息，整个人都感觉安心了许多，她紧紧地抱着白夏，撒娇道，“师傅，你以后不要离开我那么久好不好。”

　　“好，好。”白夏也是心疼这个徒弟，自然满口答应。回想起自己曾经在她还是一个宝宝的时候冒充过一段时间的奶妈，顿时感觉夜二十一就好像是自己女儿一样。至于会不会鬼父……天知道，反正白夏觉得自己是纯洁的。

　　安抚好了小徒弟，大徒弟和二徒弟自然也不能疏忽了。白夏先是拍了拍个头和自己差不多的二徒弟百里萌萌：“辛苦你了，摊上我这么一个不负责任的师傅真是抱歉了。”

　　“唔——”百里萌萌摇了摇头，如今的她已经不再是曾经那个壮成一堵墙的丑女了，而是一个标准的高挑大美人，一双乌溜溜的大眼睛看得令人心醉。她的性子也是实诚，话不多，还任劳任怨，从来都不会去强求什么，只是静静地等着，白夏夸她一句她就能高兴上好几天。

　　白夏还是很喜欢自己这个徒弟的，只不过自己现在的男女关系已经够乱的了，相比之下，他和百里萌萌现在的师徒关系反而更特殊一些、更纯粹一些，如果两人能一直这么持续下去也不失为一件美事。

　　最后自然是和白夏有过夫妻之实的大徒弟了，虽然只是在游戏里，但在精神层面上两个人都已经突破了那一条线。不过现实中的韩梓允和游戏里的镜月心完全就是两个性格，白夏曾经一度怀疑她人格分裂了，不过无论如何，对自己的女人白夏还是不会含糊的。

　　他走过去轻轻地抱了抱韩梓允，悄悄地对她传音道：【今天晚上洗白白等为湿，不许跑哟。】

　　韩梓允原本文静的脸上顿时浮起了两团红晕，她什么也没说，只是乖乖地站在那里。

　　之后白夏跟她们介绍了甄宵，当得知甄宵竟然是一尊陆地神仙之时，所有人都十分吃惊。虽然现在仙路重续，但人族经历了那么大的挫折，要重新崛起绝对需要不少的时间。现在的人族疆域，万寿境就已经是顶尖了，数量还十分稀少，这突然蹦出一个比万寿境高3阶的陆地神仙，任谁也得吓一跳。

　　好在甄宵这人脾气豪放，满嘴荤段子一点没有陆地神仙的架子，三女又都是白夏的徒弟，相互之间很快就熟络了。

　　白夏看她们相处的还不错，便让苏儿带着他去了她的房间。别误会，白夏可不是要和这位人欺做点什么羞羞的事情。

　　“好了，把他放到床上吧。”白夏对苏儿道。

　　苏儿点点头，将一支残破的玉簪放到了床上。这正是被白夏施展了无上森罗变的李风行。

　　虽然如今人族大兴，高手层出不穷，但主流还是正面战斗系，擅长医术的修仙者极少，她们辗转了五大国也没能找到能治好李风行伤势的人。

　　“不过现在没必要了。”白夏对着玉簪一指，顿时解除了无上森罗变，李风行又变回了人类的形态。

　　在变回来的同时，他的伤势瞬间爆发，眼看着就要一命呜呼的时候，白夏的双眼亮起了金光。

　　太始金瞳·虚实逆转！

　　白夏如今7阶，李风行不过4阶，要用神通扭转他的伤势实在是太简单了。几乎是几个眨眼的时间，原本浑身都是伤口的李风行变得完好如初，就连他自己也是一脸懵逼。

　　“我这是……”他呆呆地看着自己的身体，要不是衣服上的斑斑血迹，他甚至还以为自己受伤只是个梦呢。

　　“风哥！”苏儿也是激动地扑到他的怀里，眼泪根本止不住。

　　李风行拍着她的背，对白夏道：“谢谢你，我都不知道自己欠你几条命了。”

　　白夏摆摆手：“说这种话就没意思了，我顺手而已，而且我只是治好了你身体上的伤势，灵魂上的伤还没好，你还需要很长一段时间的蕴养才能痊愈。”

　　说着，他随手丢了一块玉给他：“这是我随手炼制的小玩意儿，有助于灵魂的恢复，你戴着吧。”

　　李风行也没有多矫情，那么大的人情都欠下了，还会在乎一块玉么？

　　他却是不知道，这块玉其实是白夏利用一只妖圣级别“噬魂兽”的独角炼制而成的，是切切实实的地仙器。如果不是他修为不足，甚至可能炼制出天仙器。这种特殊效用的仙器往往都是价值连城，地仙器就已经有了天仙器的价值。

　　就像白夏说的，他帮忙只是顺手而为，这些东西在李风行夫妇看起来珍贵，对他而言不过是九牛一毛。他们对夜二十一那么忠心，白夏这个当师傅的当然不能吝啬。

　　治好了李风行之后，白夏对苏儿也是故技重施。她的金丹本来就在白夏手中，对她使用虚实逆转消耗连李风行那次的十分之一都不到。很快，苏儿的修为也恢复了，寿元回归到了正常水平。

　　看到受创多年的妻子终于复原，李风行已经激动得说不出话来了。阻止了李风行要给自己下跪的打算，白夏问他们两个接下来打算怎么做。

　　李风行平复了一下情绪，想了想道：“小公主在你身边我很放心，我们这点能耐也派不上多大的用场，我受伤的这段时间想了很多，觉得我这些年来亏欠苏儿太多了，我打算带她找个地方隐居，在一个不知名的乡下开一间小饭馆，或许这一生就这么过去了。”

　　“不错的考虑。”白夏并没有把人族现在的境遇说给他们听。他们两个一个神婴一个金丹，在两大王族的战争中起不到丝毫作用，倒不如让他们安心地在后方生活着呢。到时候，如果人族赢了，那自然一切都好，若是人族败了，至少他们曾经享受过一段美好的时光。

　　得知李风行夫妇打算离开的夜二十一自然也是十分不舍，不过她最后还是支持了他们。“风哥哥你已经为夜王殿做得够多的了，是时候为自己而活了。”

　　离开李风行夫妇的房间回到自己的房间后，夜二十一趴在白夏怀里大哭了一场。白夏就这么抱着她安慰着：“哭吧哭吧，你这次很懂事，干的不错。”

　　直到把夜二十一哄睡着了，白夏才悄悄地离开了她的房间。说好的要去找大徒弟，自然不能食言。

　　不过半路上他遇到了甄宵，白夏顿时就翻起了白眼：“丫头，修为高了就调皮了是吧？”

　　“我已经长大了。”似乎不满白夏对自己的称呼，甄宵停了停自己原本就丰满的胸口，那原本就不是很牢的衣襟顿时被撑得爆裂了开来。

　　“是，是挺大的。”白夏看着那深不见底的沟壑，忍不住想把脸埋进去。

　　甄宵见了很是开心，她上前环住白夏的脖子吻了他一口：“我也不会拦着你去见她，但是，明明是我先来的，你如果要做那种事情，也得我先才行。”

　　“你这什么逻辑。”白夏哭笑不得，不过还是答应了甄宵。反正他本来就没有打算在这种地方拿走韩梓允的第一次。


第598章 突如其来的攻城

　　甄宵虽然喜欢吃醋，但做事还是很有分寸的。她知道哪些事情可以让白夏对她更在意，而做哪些事情会让他生气，这是一种直觉。撒娇过后她主动为白夏引开了百里萌萌，让他有机会好和韩梓允单独相处，这让白夏对她赞赏有加。

　　意识到情况不对劲的韩梓允紧张得就像只鹌鹑一样，完全看不出那个自由奔放的镜月心的影子。白夏悄无声息地出现在她身后，一下环住了她的纤腰。

　　“啊！”韩梓允惊叫出声，却是立马就发现了身后之人是白夏。她立刻就不再反抗起来，反而低垂着脑袋，耳朵根都开始发红发烫。

　　白夏见着可爱，便含了一口她的耳垂，韩梓允顿时呜咽一声，如同失去了骨架的支撑瘫软在他怀中。

　　见状白夏直接一个公主抱，将她带到了床上，他坐在床沿，而她则坐在他的腿上。

　　“师傅……”韩梓允低声呼唤着他，她的眼神已经有些迷离。

　　白夏忍不住低头封住了她的樱桃小嘴，两人开始了一场唇枪舌剑的战斗。

　　当双唇分开之时，韩梓允才发现自己的胸前已经被白夏的一只手给入侵了，而另一只手的位置也有些敏感。不过她并不会拒绝白夏，这是性格使然，同时也是因为她对白夏本就有不小的好感，嫁给他对她来说是一个很不错的选择。

　　记得自己和甄宵约定的白夏并没有更进一步，时间也来不及了，今天的游戏时间已经到了。于是他干脆就这么搂着韩梓允，两人一同进入了游戏当中。

　　……

　　白夏的两个分身正赶往神魔召唤祭坛，而虚荒龙帝分身则是继续找BOSS练级。然而就在他上线1个小时之后，忽然接到了佣兵团的通知，是空寂真人发来的。

　　“团长，你在哪里？快回来吧，出大事了。”

　　“我在练级，出什么事情了？”

　　“有人在攻打我们的白龙主城，很多人，鲁国、洪国、夏国……五大国都有，还有很多大大小小的组织。”

　　“攻城？他们不想活了？”白夏顿时被逗笑了。这帮家伙，自己打不到建城令，就把主意打到他的白龙主城上来了，如果能打到城主府并将建城令重新认主，白龙主城就会更换主人。

　　这的确也是一种获取城池的手段，既然系统设定如此，就代表这种行为是合理的。但是，首先他们得攻得下白龙主城才行，谁给他们的错觉？

　　白夏直接使用传送回到了自己在白龙主城预先设置好的传送点。他一出现，空寂真人立刻就带人迎了上来。

　　如今的龙焰蔷薇佣兵团大多数玩家都是真一门的长老、弟子，平日里白龙主城的各方面运转都由他们在维持着。他们实力虽然不弱，但和外面的各国联军对比起来就要差上一筹了。现在依靠着主城的建筑勉强抵挡着，但他们并没有信心一直挡下去。

　　不过在看到白夏出现之后，不少人都安心了。当初怪物攻城的时候，可是白夏一个人就挡下了几乎所有的怪物。他在佣兵团的团员心中几乎就是无敌的象征。

　　“外面什么情况？”白夏一边往城墙上走去，一边问道。

　　“这帮家伙早有预谋，假装跑交易的商人传送到了这边，然后利用特殊道具传送过来了一大批人马，集结好了之后突然就朝我们这边发动了进攻，毫无预兆，要不是我们有个弟子凑巧在外面练级被他们杀了，我们可能连事先准备都来不及做。”空寂真人跟在他身边为他讲解。

　　“特殊道具？传过来了多少人？”白夏是定过规矩的，NPC只要花钱就能够自由使用狂风主城和白龙主城的跨国传送阵，但是玩家不行。玩家要是想过来，不但审核严格，对人数也有极大的限制，一次最多传送5个人就是极限了。要形成能够攻城的规模，这带人的道具绝对不可小觑。

　　“不太清楚，但是四个方向，除了海上没有人以外，其他三个方向每个方向最少也有10万，正门那边还要多。”

　　“这倒真是挺多的。”白夏也有些意外，这人数比他想象的还要多啊。人族仙路重续完成，所有人族的潜质都会得到提升，包括白夏也在其中，一些原本困在20级的玩家起码也能够再升10级，一部分运气好的甚至能升到40级。而困在30级、40级、50级的玩家也是一样。

　　所以不仅现实中人族实力大涨，游戏里的玩家也变强了许多，攻略BOSS的难度也随之下降，这样高等级的玩家也会越来越多。反过来，这样又能够带动现实中人族的实力上涨。不得不说初代人王发现的这个光球真的是太强大了，被白夏和东方月蟾改造成游戏世界之后，对于提升人族实力起到了无与伦比的作用。

　　白夏站到西边正门处，看了一眼远处乌压压如同蚂蚁群一样的玩家，甚至还有一部分是飞在天空中的，这些人绝大多数都是30级到40级的，50级以上的就非常少了，60级以上的一只手就能数过来。即便如此，当数量堆积到一定程度之后也还是很恐怖的。尤其是一些特殊职业制造出来的攻城道具，对白龙主城造成了极大的威胁，城墙上已经有好几个NPC士兵被远程攻击给击伤了。

　　白夏扫过一眼之后自然知道了这帮家伙的来历，领头的自然是现实中五大国组建的佣兵团。他们当中有的其实已经打出建城令了，但苦于无法抵抗怪物攻城，所以把主意打到了白夏身上。

　　除了这些外，还有不少散人玩家结成的组织。这些家伙原本只是一些修仙界的普通凡人，偶然间得到游戏资格之后实力暴增，野心同样也是暴增，组成了一个个组织。虽然底蕴不如一些传统势力，但架不过他们人多啊，这些人当中只消冒出一两个枭雄就能拉起一支举足轻重的势力。

　　令白夏比较失望的是，他并没有找到疑似谛听卫的人员。这帮家伙无论是在游戏里还是游戏外都是鬼鬼祟祟的，要找起来不是一般的麻烦。他和甄宵都只能采取地毯式的搜寻。

　　“好吧，不管你们是谁，既然敢来攻城，那就是做好了被杀死的准备。”白夏右手大拇指依次按过其他四根手指，将关节按得咔咔作响，脸上则是露出了一抹冷笑。

　　佣兵团的人正期待着他会用什么方法解决敌人呢，就见白夏忽然从城墙上跳了下去。

　　龙王变身·爆炎龙！

　　一头首尾长度超过百米的赤红色巨龙突然出现在了战场之上，所有正在攻城的玩家都被吓了一跳。

　　那是什么！？

　　所有人的脑海里还在回想着这个念头之时，只见那巨龙忽然张开了龙嘴。

　　荒芜龙息！

　　一道仿佛要掠夺一切生命的暗红色龙息从龙嘴中喷吐而出，一瞬间弥漫了小半个战场。将近四分之一的攻城玩家包括那些大型攻城器具全都被这道龙息被覆盖了进去。

　　一波、两波、三波……连续三波的冲刷，当龙息散去，战场上遗留下来的就只有一件件玩家死亡之后掉落的装备了。

　　这个技能的范围是随等级而提升的，如今白夏79级，覆盖范围是以他为中心的直径790米内。那些冲得比较靠前的玩家全都无法幸免，被白夏一口龙息喷回了复活点。即便有一些拥有保命技能或者道具的，在连续三波的攻击下想要存活下来基本上等于不可能。

　　甚至于，那些被荒芜龙息波及的攻城道具也被这个技能耗尽了耐久度，变成了一堆残骸。

　　“发生了什么！”那些在后方的玩家全都傻了，一些原本想要冲上去屠龙的玩家都停下了自己的脚步。

　　“那是神兽吗！？怎么那么强！没听说白龙城还有神兽守护啊！”

　　“这么强！这还怎么打，几口就把我们全都喷死了！”

　　“别怕！那么强大的技能肯定不能连续释放，你们这帮废物，快冲啊！没杀过神兽吗！？趁他技能冷却的空档杀啊！”

　　“杀了他！这么大的一头龙，爆出来的东西质量肯定高！”

　　……

　　由于主心骨还在，虽然被白夏这忽然登场吓住的人不少，但还是很快就调整了回来，集结到一起打算推BOSS（白夏）了。

　　只是他们的人数实在是太庞大了，庞大到了臃肿的程度，从混乱到重新恢复秩序，这中间的时间足够白夏发动下一个技能了。

　　寂灭龙炎·火雨流星！

　　寂灭龙炎是大天炎寂灭法进化而来，拥有多种攻击形态。现在白夏发动的就是在天空中召唤出大量的龙炎火球，如同流星雨一般落下，对大范围的敌人造成伤害。

　　一个又一个的火球落下，一时间才刚刚集结成的阵列又被打乱，很多玩家猝不及防被多个火球砸中，瞬间就化作了光点消失在了战场上。

　　“魔法师！放盾！放盾！”不过很快对方也展开了应对措施。

　　一大群的魔法师聚集在一起释放了一个巨大的防护罩，将白夏的火雨流星给挡在了外面……


第599章 鸡汁的空寂真人

　　“哦？还是有点本事的嘛。”白夏看见自己的技能被抵挡下来并不觉得有什么奇怪的。这个世界虽然是他创造，但却拥有着无限的可能性。各种各样的技能、层出不穷的道具……他也是以普通玩家的身份进入游戏的，他能够通过各种机缘变得如今这般强大，别人自然也可以。

　　就比如这次，对方居然使出了能够一口气转移数十万人的道具，这就已经很夸张了。现在这个防护罩反而还比较次一些。

　　1分钟的时间也差不多快到了，白夏浑身开始燃起火焰，体形也在不断地缩小。

　　爆炎龙·二段变身！

　　他恢复了正常大小。身上则是出现了一套赤红色的火焰战甲。

　　他看着那个被数千魔法师撑起的防护罩，忽然笑了：“就这玩意儿也想挡住我？”

　　唤龙剑术：狂龙剑·惊虹！

　　真名解放·逆龙惊虹！

　　狂暴的雷天充斥着整片天地，魔晶陨煞枪化作紫色的短剑在白夏的手心飞速旋转，白夏身上的火焰融入其中，原本紫色的雷电变成了紫金色的雷火。

　　轰！

　　惊虹剑化作一道流光直击到防护罩上，强大的穿透力遇上了坚不可摧的堡垒，瞬间爆发出了一阵阵狂暴的冲击波，整个战场上都被扬起了漫天的飞沙。

　　咔嚓……咔嚓……

　　防护罩上出现了一丝丝的裂痕，然而终究是几千个玩家加上特殊道具的力量，白夏虽然的阶位碾压、属性碾压，但还是没能突破他们的防御。

　　“啧啧，好硬的乌龟壳。”白夏咋舌道，看来这帮家伙手上的好东西还真不少。仔细想想也是，这个版本玩家数量好像已经达到5千万了，这么多人总能搞到一些好东西的。

　　“不过，也就刚好够我热身的。”

　　白夏微微一笑，惊虹剑回到了他的手中，滴溜溜地转了几圈之后变成了火红色的劫莲太刀。刀身上的火焰与战甲上的火焰融为一体，瞬间疯长成了一道冲天的赤焰。

　　龙虚步！

　　白夏动真格的了！

　　第一步踏出，白夏直接从白龙城瞬移到了敌军阵营的正上方。防护罩猛地震了一下，裂痕稍稍变大了一些，与此同时白夏挥刀向下斩落。

　　这只是最普通的斩击罢了，但是在二段龙王变身状态下，即便是普攻也拥有了技能一般的威力。滔天的火焰狂涌而下，下方的玩家只觉得天空都被火焰给染成了红色。

　　“攻击！攻击！”下方的指挥者虽然也被这威势吓到，但还是强行压下恐惧进行指挥。

　　因为白夏在空中，所以空中的部队还有地面的远程部队都开始向他开火，大量的技能铺天盖地地朝他灌下。然而下一秒，白夏却已经出现在了别的地方。

　　龙虚步，龙踏虚空，根本无法被选定。

　　第二步落下，防护罩上的裂痕变得更加大了。下方领头之人似乎察觉到了不对劲，但已经来不及了，他们根本抓不住白夏。

　　第三步！裂痕开始蔓延。

　　第四步！裂痕已经扩散到了防护罩的四分之一。

　　第五步！裂痕已经遍布了整个防护罩。

　　当第六步落下，防护罩轰然碎裂！下方数千名魔法师同时吐血，化光死亡。

　　已经没有必要再踩第七步了，白夏的MP也有些不足，第七步是大杀招，没有必要用在这种地方。

　　三生魔爪！

　　破开了防护罩之后，白夏的身后升起了一道巨大的茨木虚影。虚影的动作与他完全同步，一爪抓在战场中央一个脆皮弓箭手的身上，瞬间将他秒杀。

　　与此同时，溢出的伤害瞬间扩散到了整个战场的中央位置。这里是人员最集中的地方，溢出的真实伤害他们没有一个人能扛得住。

　　于是战场上便出现了惊人的一幕，战场的正中央，将近七万玩家同时化作白光冲天而起，只留下一大堆的装备在空荡荡的战场当中。原本震天的战吼瞬间安静了下来，存活下来的人也几乎都被这一幕给吓傻了。

　　“白龙城，老子罩的！想来攻城？那就都把命留下！”

　　白夏的声音响彻了整个战场，所有玩家都听得一清二楚，霸道的发言在所有人心中烙下了难以磨灭的痕迹。

　　就在这时，他的二段变身时间也到了。赤红色的元素潮汐以他身体为中心瞬间扩散出去，那些站在外围原以为逃过一劫的玩家直接被狂暴的火元素给吞没。

　　战场上，只剩他一人！

　　“城主！无敌！城主！无敌！……”城墙上的NPC激动不已，纷纷高吼了起来，连带着真一门的那些玩家也被气氛感染，开始一同为白夏呐喊。

　　白夏回到了城中，发现所有人看自己的眼神都变了，尤其是那些NPC，简直就像是在看神明一样。

　　他自然了的如此，朝大家笑着打了招呼之后找到了空寂真人。

　　“另外两边如何了？”

　　“也差不多都退了，南面死了大约7万，而北面，十余万人全死了。”空寂真人说话的时候声音都在颤抖。他知道白夏很强，但今天他表现出来的实力实在是有些超过了他的认知。

　　这游戏可是能够反映到现实中去的啊！那白夏此时在现实中到底有多强？还好这样一个强者是站在真一门一方的，不然简直就是噩梦。

　　只不过隐患还是有一些的，那就是现在的真一门弟子有不少都将白夏当成了偶像，比起星璇那个一直不露面的掌门，白夏反而更像是真一门的掌权人。可他毕竟不是真一门的人，这种情况也不知是好是坏。

　　空寂真人也不是目光狭隘的人，光是白夏带回来的那些妖兽其实就远超真一门现在的整体实力了。虽然真一门以后潜力无限，但白夏现在可以如此放心地把那么多妖兽交给他来处置，已经足以说明他的态度了。

　　空寂真人不会去忌惮白夏，他只是替自己的那个师侄担心而已。

　　【如果他们两个能成亲……嘶，这事或许有点搞头。】空寂真人忽然发现自己真特么是个人才，一下子就找到了解决事情的办法。

　　白夏完全不知道身边这个一脸严肃的老家伙心里是怎么想的，听到空寂真人的汇报他也是满意地点了点头。

　　他自己在应对这次攻城的主力部队时，另外两面则是让自己的宠物们去解决。

　　南面是小云、蕾姆和夏语瑶，小云本就是战略级的宠物，有夏语瑶的辅助，她的破坏力完全相当于一艘战舰，配合上蕾姆的各种大范围杀伤性技能，十几万玩家也要被她们所击溃。

　　倒是北面，利姆露现在还没有进化成超神兽，杀伤力虽然也很强，但只是她一个的话根本不可能杀光所有人。樱雨单体攻击力是所有宠物中最高的，但她不擅长范围攻击，如果敌方有防护罩之类的技能她倒是能够很轻松地击破，但是那么快全灭敌人也不是她能做到的。

　　唯一的可能就是雪菈了。

　　“这个骚货肯定跑到战场上发骚了。”白夏都已经能够想象北边发生的画面了，雪菈跑到战场上抛个媚眼什么的，所有玩家顿时都被迷得神魂颠倒，然后她轻松地就收割走了所有人头。也就只有她，能够保证一个不留地杀死所有人。

　　也难怪空寂真人说起北面来会是那副表情了，十几万人击溃容易，但一个不剩全都杀死实在是有些夸张。就连白夏这边也还是有几个漏网之鱼逃走的。

　　两人说话的功夫，白夏的宠物便都已经回来了。白夏对空寂真人道：“你处理一下后续事情，正好这次的事情可以当作杀鸡儆猴，让这帮家伙知道一下招惹我白龙城的下场。”

　　“好，我知道了。”空寂真人也是有着一样的想法，现如今不仅仅是游戏里，就算是现实中真一门也已经有了争霸天下的资格，是时候向世人宣告曾经的圣地真一门已经王者归来了！

　　白夏不喜欢理会杂务，他直接回了城主府，开始清点起这次的战利品来。

　　这几十万玩家可都是精锐，身上至少也有一两件极品装备。不过白夏眼光比较高，直接剔除掉紫装和绿装之后，剩下的就不多了。

　　他看了一下，神器一共389件，魔器226件，其中绝大多数都是20级到35级的低阶装备，也就相当于50级左右的圣物。真正50级以上的神器、魔器加起来还不到10件。他看了看，有适合小丫头她们用的就分别给她们寄过去，剩下的就丢到功勋仓库中。

　　真正能让他看上眼的还是超神器和超魔器，只不过这种级别的装备实在是太稀少了，就连白夏都没几件，更别说别的玩家了。这次爆出来的就更少了。一共就一件超神器和一件超魔器。

　　其中超神器就是这次他们能够发动突袭的秘密。

　　神战堡垒：史诗级防具“神战无双”的部件之一。

　　品级：超神器

　　无级别限制，永不磨损。

　　属性：储物空间+999999

　　技能：无限堡垒

　　无限堡垒，主动，每消耗1点MP可以往堡垒中收纳1单位的生命体，释放时需要消耗同等的MP。

　　这竟又是一件史诗碎片！


第600章 无心插柳

　　那么多人玩这款游戏，史诗不可能全都到白夏口袋里。尤其是上一个版本更新之后，玩家有可能通过做佣兵任务获得神魔密图，其他人打到史诗碎片乃至于史诗都是迟早的事情。

　　只是白夏没想到，这种东西竟然会这么凑巧地被爆出来。

　　“是因为我幸运够高么？呵呵，那他们还真够倒霉的。”

　　神战堡垒是史诗级防具“神战无双”的部件之一。神战无双一共有六个部件，头盔、上衣、下装、腰带、靴子和护腕。神战堡垒便是其中的腰带。

　　白夏在神魔史诗中看到过，神战无双乃是46件史诗级防具中排名前5的至宝，原本是属于当时龙族的水晶龙王的。当时的水晶龙王凭借这套史诗大杀四方，战得魔族节节败退，是魔族最为忌惮的几大高手之一。不过这个角色似乎是东方月蟾设计的，所以白夏并不是很了解。

　　神战无双六个部件合一才是完整的史诗，在那之前，每一个散件虽然功效特异，但也就只是超神器而已。

　　不得不说，这条腰带的原主人真是倒了八辈子血霉了，好不容易得到的史诗散件竟然就这么被爆了，白夏觉得这人可能会哭得胃出血。

　　事实上也正是如此。

　　此时的凛冬帝国天狼主城中，一个玩家正在发疯了似的在复活点大吼大叫。周围没有一个玩家敢上前去招惹他，因为大家都知道这人的身份。

　　他是鲁国的太子“闻人见”，虽然说是太子，但其实已经有两百多岁了。鲁国的皇帝原本是闻人家的家主，因为醉心于修炼，这种势力扩张的杂务已经全部都交由闻人见来处理了，在这方面他实际上和皇帝也差不多。

　　这次进攻白龙城就是闻人见牵动的，他因为得到了神战堡垒这件史诗碎片，发现了其中的战略意义之后信心大增，于是决定说服各方一同去攻打他眼红已久的白龙城。这次计划如果成功的话，他那个对皇位并没有多少留恋的父皇说不定一高兴就将皇位正式传给他了。

　　为了这次的计划，他可谓是耗尽心力，筹谋了很久付出了无数代价，为的就是给白龙城雷霆一击。然而，他却失败了，几十万玩家联合到一起，却依旧不是白夏一人之敌。

　　那个家伙是怪物吗？！闻人见几乎被打出了心理阴影。

　　而最让他崩溃的是，当他在复活点重生，一大堆药剂道具突然从头顶掉下来的时候他才发现自己的腰带竟然不见了。原本因为储物栏扩张，他放了很多东西进去，现在腰带没了，储物栏减少，那些放不下去的道具自然就被挤出来了。

　　“啊啊啊啊——我的，我的腰带！！！”这可是超神器啊！而且还是史诗级散件，闻人见甚至还幻想过自己集齐所有散件之后天下无敌的姿态。结果还没找到第二件，第一件就已经被爆了，这让他如何能不崩溃。

　　皇位没了，超神器也没了，他称霸天下的美梦还没开始就已经碎了。饶是闻人见早已习惯了处变不惊，在这时候依旧无法控制住自己：“白启！白启！都是你！该死该死该死！我一定要杀了你！诛你九族！！！”

　　白夏可不知道自己正被人恨到了骨子里，就算知道也不会有什么感觉。他现在正在感慨那个给自己送来史诗碎片的家伙是个好人呢。

　　“这样的人下次见了一定要好好地谢谢他，再杀他几次，看看能不能再爆出一件碎片来。”他美滋滋地将神魔堡垒收了起来。

　　这条腰带不加属性，又没有套装效果，目前而言对他效用不算大。白夏打算等以后再多集齐几个部件之后再用。

　　接下来看另外一件魔器，这是雪菈从北面战场上带来的，外形是一把弩，而且还是那种架在车上的弩。这是某个佣兵团不知道从哪里搞来的攻城利器，拥有者死后爆了出来。

　　Ⅳ型弑神弩：神魔大战时期魔族的制式武装，一共分4个型号，分别对应魔器的三个品级以及超魔器。

　　品级：超魔器

　　装备等级：50

　　攻击力+100%

　　对建筑伤害增幅500%

　　填装上限：1

　　弩箭自动填装速度：1支/分钟

　　可改用特殊弩箭，但填装速度不变，射程随使用者等级的提升而提升，最低为3000米。

　　永不磨损。

　　这玩意儿太笨重了，平时打怪肯定用不到，攻城的时候到可以用用，守城的时候用处应该也挺大，白夏打算把它留在白龙城。

　　处理了这里的事情，他便打算再度回放逐之地找BOSS，升到80级还是挺有必要的。

　　另一边，他的两个分身终于找到了神魔密图所记载的地方。那是在一个雪山的顶部，白夏潜入一座寒潭底部之后进入了一个密室，神魔召唤祭坛就在那里。

　　只不过这次的祭坛只能使用一次，让他比较失望。

　　“算了，一次就一次吧，希望这次能把拳魔皇召出来。”他一边嘀咕着，一边放入了神魔界石。

　　然而这次的召唤结果并没有满足他的愿望，召唤出来的是白夏的老朋友杀魔君、雾魔尊、悲魔帝、怒魔帝和剑魔皇。

　　“怎么又是你们5个？”白夏颇有些郁闷地看向5尊魔神虚影，然而他们5个却似乎并不认识他。

　　这让白夏确定了一件事情，虚影死亡之后他们的记忆是不会回归本体的。

　　这次五大魔神虚影的实力都有了显著的提升，剑魔皇虚影更是80级的超魔兽。不过白夏也并非当初的白夏，如今的他虽然只有两具分身，觉醒技也在冷却，但对五个魔神虚影的战斗方式已经有了一次体验，他凭借着身上的强大技能和道具最终将魔神虚影们一一击杀。

　　这一次，剑魔皇依旧是留下了狠话，看来这是一个很不服输的魔神。

　　“叮！”

　　一道璀璨金芒吸引了白夏全部的注意力。

　　白夏立刻取过宝箱打开，叮叮咚咚一连六声清脆的声响仿佛一首每秒的音乐，使他心旷神怡。

　　这一次开出的是四绿一橙一金，不但开出了一件史诗，那件橙装也是史诗散件，而且还是白夏寻找已久的十方戮神散件之一！

　　戮神重锤

　　品级：超神器

　　等级要求：80级

　　基础物攻：+200%

　　力量+100%

　　体质+100%

　　100%破甲

　　20%伤害加深

　　附带技能：戮神。

　　戮神LV1，被动技能，十方戮神所有部件均携带有强大的诅咒，能够使受伤者陷入各种强大的负面状态直至死亡。集齐越多部件，此技能LV越高，效果越强。

　　永不磨损。

　　（史诗级道具十方戮神的部件之一，其中蕴含一套特殊的锤法，成功领悟则可以转职成为隐藏职业）

　　没想到，戮神战棍没找到，却先来了一柄戮神战锤。这下白夏终于可以拼凑出一件史诗了。

　　他立刻拿出了背包中的戮神长矛、戮神战镰、戮神袖剑和戮神飞刀，将这五件武器放到一起之后系统果然弹出了一个对话框。

　　“集齐5件十方戮神部件，可以融合成一件史诗武器，是否选择融合。”

　　“是。”

　　随着白夏的选择，五件装备立刻飞到了半空中，相互之间接触碰撞，最终融合成了一团金灿灿的光团。

　　过了大约十来秒，金光散去，最终落到白夏手中的是一枚鎏金手镯。镯子上绘刻着十个图案，分别是巨剑、轻剑、袖剑、长矛、画戟、重锤、战棍、战镰、爪刺、飞刀。

　　其中袖剑、长矛、重锤、战镰、飞刀这五个图案都是红色的，而另外五个图案则是黑色的。

　　十方戮神（残）：矮人族锻造出来的至高武装，目前处于残缺状态

　　品级：史诗

　　等级要求：85级

　　属性：随形态不同而改变。

　　附带技能：戮神、随心。

　　戮神LV5，被动技能，（属性略）。

　　随心，主动技能，战斗时可以任意切换成5种武器形态，无消耗，无冷却时间。

　　永不磨损。

　　（使用者有几率领悟出属于十方戮神的终极隐藏职业，十方戮神越完整，这个几率就越大）

　　除了戮神这个被动技能的等级提升了以外，似乎融合之后并没有什么提升，顶多也就是切换各种形态方便了一些。不过白夏却觉得没那么简单，从超神器融合成史诗不会就这点改变。

　　看来最主要还是属性面板上最后括号里的那句话，以前都是领悟一件武装的技能功法，然后能够获得相关隐藏职业，这次却是直接变成了和十方戮神有关的隐藏职业。

　　难不成又是一个史诗级的隐藏职业？

　　这段时间已经体会过圣痕血主强大的白夏顿时开始眼热起来，虽然他的其他两个隐藏职业都很强大，但橙色和金色之间的差距终究是存在的。如果可以转职成更强大的职业，让他放弃死神或者虚荒龙帝也不是不可能。

　　当然，前提是他得能够领悟才行，这几率不用说，用脚指头都能想到肯定非常小，小到比针眼还要小。而且融合之后等级要求居然从80级提升到了85级，这也是一个让白夏十分郁闷的地方。他本来还以为马上就能装备了呢，这下看来还是得完成二次觉醒才行。


第601章 还有这种操作？

　　除了戮神战锤，另外一件超神器也是史诗散件，不过并非白夏以前见过的任何一件史诗的散件，而是一个全新的史诗。它的外表看上去就像是一页金色的A5纸，上面写满了密密麻麻的文字。

　　圣魔法典·时空之章

　　史诗级武器“圣魔法典”的一个篇章，装备后可以学习和使用上面记录的时空禁咒，且不需要占用技能栏。

　　品级：史诗

　　魔攻+200%

　　精神+100%

　　法术穿透+30%

　　（无级别限制，永不磨损，无法丢弃，无法损毁）

　　居然是一件魔法师用的史诗，这让白夏颇感晦气。上次来个女装，这次来个法师装，到底是要闹哪样啊？

　　“我又不是魔法师，要你何……等一下！”他正准备破口大骂呢，忽然发现了一个关键点。这件装备好像并不限制法师类职业以外的职业装备它啊。

　　白夏虽然不是魔法师，但游戏里精神属性比他高的玩家还真不一定有。如果装备上这个，那岂不是可以假装成一个魔法师了？

　　他一直不喜欢法师类职业纯粹就是因为法师太脆了，但对于法师那强大的破坏力可是一点都不讨厌。所以毫不犹豫地选择将“圣魔法典·时空之章”给装备了上去。

　　只见这一页金色的纸突然飞入了他的眉心，然后就消失不见了。

　　“这样我就能用魔法了？”白夏等待了一下，然而并没有任何的系统提示。

　　这是怎么回事？他翻开属性栏，明明看到自己的拥有装备一栏写着“圣魔法典·时空之章”，但技能页面里却没有出现任何魔法技能。

　　他干脆叫出食蜂来问她：“食蜂，我刚刚使用了一件史诗级道具，为什么没有出现装备上所描述的效果？”

　　食蜂绕着他转了一圈之后，对他道：“主人，具体情况我也搞不明白呢，也许是装备与你产生了冲突，又或许是因为装备残缺，可能性很多。”

　　“说了等于白说。”白夏翻了个白眼，难道这装备真的用不了了？

　　他不死心地伸出手朝着前方喊道：“时空魔法，发动！”

　　“……”

　　场面一度非常尴尬。

　　接着又尝试了很多次之后，白夏只能无奈选择放弃。说不定这是他鄙视法师职业的报应也说不定，拿到了法师的至高史诗也无法使用。

　　根据《神魔史诗》记载，圣魔法典一共有个篇章：时空之章、元素之章、灵魂之章、生灭之章。其中生灭之章是总纲，上面记录了一切魔法的起源与终焉，其余三章则是记录了一些强大的禁咒。

　　这件史诗的强大从它的四分之一就能被评价为史诗便可看出，这是可以和“罪域天骨王”比肩乃至于超越它的强大史诗。

　　白夏不知道自己能不能集齐所有的篇章，但有些东西，哪怕只是一个盼头，有总是比没有好的。

　　既然与这件史诗无缘，白夏便不再强求，传送回了拍卖行便打算去开启玄武大帝的墓穴。

　　不过游戏世界已经到了，他只好先下线。

　　……

　　回到现实中，韩梓允依旧被自己抱在怀里。两人是同时下游戏的，在回过神来意识到自己处境时，韩梓允情不自禁地就抖了一下。白夏拉过一旁的被子盖住两人，拍了拍她的背脊道：“好好休息。”

　　“哦。”韩梓允见白夏真的没打算更进一步，松了一口气的同时也隐隐有些失落。不过可以在他怀里睡过去还是很不错的，他的胸口能给她很大的安全感。

　　第二天，天微微亮，所有人便都醒了。其实他们的身体并不需要睡眠来修正，睡觉的目的还是蕴养灵魂。神婴境之后，对周围信息的摄取、整理都需要花费不小的精力，虽然平时察觉不出来，但适当的放松对修炼和突破都是有不小助益的。

　　李风行夫妇告别了他们，打算前往南边找个地方隐居。白夏带着三个徒弟和甄宵、朱流云则是打算去寻找小丫头她们。

　　她们还在五大国寻找言河，白夏下线前已经在游戏中和她们约好了。

　　因为白夏的速度比较快，所以约定的地点就在比较靠近她们的烟罗国国都。而这个地方，其实正是当年白夏和甄宵第一次相遇的烟罗城。

　　“没想到我居然还会回到这里。”看着下方比当年还要繁华的烟罗城，甄宵感慨良多。

　　“是啊，”白夏也是颇有感触，“命运真是待我不薄，让我遇见了你。”

　　“嘿嘿。”甄宵听到这话十分开心，跳到白夏的背上就亲了他一口。

　　一旁白夏的三个徒弟看得羡慕不已，她们也想让白夏背。

　　夜二十一眼珠子一转，忽然瘫坐到地上：“哎呀，湿乎乎，伦家摔倒啦，要亲亲才能起来，嘤嘤嘤。”

　　白夏见了没好气地给了她一个脑瓜崩：“瓜皮徒弟！为湿有教过你这么作么？”

　　“嗷呜……”夜二十一捂着额头，连忙站了起来，“不敢了不敢了。”

　　白夏对她道：“别见什么都学，你现在可是夜王，女王就要有女王的派头。”话虽这么说，不过他还是在夜二十一的额头上亲了一下。

　　这下夜二十一笑得眼睛都眯成了一条缝，一旁的韩梓允和百里萌萌则是一脸惊愕，心想怎么还有这种操作的？

　　“大哥哥！”就在他们几人在嬉闹之时，忽然一道人影出现在了白夏面前，一个猛子就扎进了他的怀里。

　　“哎哟。”白夏接住一看，这不正是他日思夜想的小丫头么，胸还是那样的大啊。

　　他一把抱起了小丫头，仿佛要将她融入自己怀里一般紧紧地搂住她：“我回来了。”

　　“嗯，我想你了。”小丫头觉得自己的眼眶好像有些湿润，明明是那么高兴的时候，这还真是奇怪。

　　白夏和小丫头拥抱了很久，久到一旁甄宵的醋意都开始殃及到路边的杂草了。

　　“一个，两个，三个，四个……花心大萝卜！”她一棵一棵地拔着杂草，嘴里还不住地念叨着什么。连面对生死都面不改色的她大约也就只有白夏能让她露出这种表情了。

　　白夏和小丫头温存的时候，他的弟弟妹妹们也赶到了。

　　“我就说婷儿怎么会突然消失，真是的，太狡猾啦。”乐正苓娇嗔道。她身边，乐正茏芽只是静静地站着，口中轻轻地唤了白夏一声：“大哥。”

　　姜剑离则是朝着白夏甜甜一笑：“大哥哥，你来啦。”如果不是小栗子一直牵着他的手，他大约也是想和小丫头一样扑到白夏身上的。

　　见到大家都来了，小丫头也有些不好意思，害羞地转到了白夏身后，抓住他的衣袍藏了起来。

　　白夏见到大家也都十分开心，依次摸了摸乐正苓、乐正茏芽还有姜剑离的脑袋。

　　“有个新朋友要介绍给你们。”他伸手到了左肩头发处，一只七彩小雀从他头发当中钻了出来，停在了他的手指上。

　　“他叫朱流云，唱歌很好听，以后你们要好好相处啊。”

　　“你好。”姜剑离伸出双手，小心翼翼地接过朱流云，向他打了一声招呼。

　　“你好。”朱流云虽然有些怕生，但是有白夏的鼓励，也还是壮着胆子回了一声。

　　“哇，你的声音真好听！”一旁对声音极为敏感的乐正苓惊喜地说道。乐正茏芽也是笑着侧耳倾听。

　　“流云可是和海皇族并称梦岚大世界两大天籁的七彩流云雀，声音当然好听，你们肯定会喜欢他的，”白夏见弟弟妹妹们都那么开心，顿时觉得自己把朱流云带回来是值得了，“流云，唱首歌给大家听听。”

　　“哦，好的。”朱流云立刻开嗓唱歌。很简短的一段小曲子，却令所有人都听得如痴如醉，一旁的乐正茏芽和乐正苓身上气息忽然暴涨一截，竟是在这歌声中突破了！

　　白夏忽然瞥见了一旁的甄宵，他拉过她来询问道：“说起来，我好像从来没听过你唱歌，你也是海皇族，唱歌应该也很好听的吧？”

　　“我没试过唉，要不我唱唱看？”甄宵眨眨眼间，跃跃欲试。

　　不知道为什么，白夏心中忽然升起了一股不妙的预感。

　　只见甄宵深吸了一口气：“啦……啦……啦……啦……”

　　“卧槽！”白夏差点没有一口老血喷出来，先前还沉浸在朱流云天籁之音的众人仿佛被噩梦惊醒一般，齐刷刷地睁开眼睛，看向甄宵的眼神纷纷像是见了鬼一般。

　　见过五音不全的，没见过这么夸张的，甄宵这歌声简直就是精神攻击了！

　　“这肯定是个变异的海皇族！”白夏想要让她住嘴，但是又怕伤到甄宵的自尊心，只好把自己的嘴给凑了上去。

　　他一下用自己的嘴封住了甄宵的嘴，世界瞬间便清净了。

　　一旁的乐正兄妹已经被惊出了一身冷汗，尤其是乐正茏芽，他差点就口吐白沫了。

　　“太，太可怕了，世间竟有如此骇人之声。”乐正茏芽扶着妹妹的手，颤着声说道。

　　“小哥，我，我刚才好像看到娘亲在朝我招手。”乐正苓也是脚软得与哥哥相互搀扶才没有摔倒，她现在的脸色简直比纸还要白。

　　这一刻，所有人都达成了一个共识：打死也不能再让她唱歌了！


第602章 认儿子

　　长吻过后，甄宵不解地看着白夏：“你为什么亲我，我刚刚正唱得有感觉呢，等会儿我再唱唱看。”

　　“别，千万别。”所有人都齐声阻止。

　　陆地神仙不愧是陆地神仙，唱个歌都如此惊世骇俗。

　　“咦？”甄宵本来还在奇怪大家为什么不让她唱歌，无意间瞥到姜剑离之后，注意力一下就被他给吸引过去了。

　　她刚刚在吃醋，根本没注意姜剑离，现在以一个只有白夏能看清的速度瞬间来到了姜剑离的身边。所有人都没想到她会来这一出，所以大家都愣了一下。而就是这么一会儿的功夫，甄宵已经开始扒姜剑离衣服了。

　　“你干什么啊！”自己心上人被另外一个女人强行扒衣服，小栗子当即就不干了。她也不管甄宵是不是陆地神仙，张牙舞爪地就想上去跟她拼命。

　　“哎呀，别闹。”只是甄宵是何等人物？连海皇都要被她追着撵，小栗子一个万寿境1星的妮子怎么斗得过她？她身上属于陆地神仙的仙威稍稍透出一点就足以把她死死地压住了。

　　姜剑离也是莫名其妙，不过《众妙无我真经》在身的他根本没有感觉到甄宵的恶意，所以就算被扒了他也没有做多少反抗。

　　“你在做什么啊？”白夏目瞪口呆地看着甄宵一把扒下了姜剑离的外衣，露出里面白白嫩嫩简直比女孩子还要柔美的身子。

　　【我靠！这妞不是要当着我的面出轨吧！？还老牛吃嫩草？】白夏立刻打消了这个念头，他对甄宵这点信任还是有的。

　　只是她这是发什么神经？

　　就在所有人或羡慕或垂涎地看着姜剑离身子的时候，甄宵已经绕到了他的背后，然后惊喜地大喊道：“我就知道是你！”

　　“是谁啊？”她的话一个人也没有听懂。

　　“哈哈哈……”甄宵则是自顾自地一个人笑了起来，她还忍不住捏捏姜剑离的脸蛋，“居然长这么大了，我看到这张跟你娘那么像的脸我就知道是你！”

　　“你认得我娘亲？”姜剑离盯住了甄宵的双眼问道。

　　“当然认得！当年就是我给你接生的！”甄宵开心地说道，“我之前没找到铃铛，还以为你也丢了呢！”

　　她这话又让所有人大感意外，甄宵和姜剑离又是怎么扯上关系的？

　　白夏之前就有所猜测，这时候反而不算太吃惊，他只是问甄宵：“你是怎么认出他的？”

　　甄宵立刻把姜剑离的身子扳过来，露出那纤瘦的背脊，而就在背脊的中央，一块铜板大小的粉红色胎记尤为显眼。

　　“这个胎记我总不会认错的，加上他还和他娘长得那么像，没道理会那么巧的！”甄宵信誓旦旦地说道。

　　这下大家基本上都信了她的话，看来姜剑离还真是她口中的那个孩子。

　　只不过，乐正苓在看到姜剑离背后的那块胎记之后脸色有些怪异，她看了一眼白夏，欲言又止。

　　“你认识我娘亲，”姜剑离听了甄宵的话之后，立刻问道，“那你知不知道我父亲是谁？”

　　“额，”甄宵原本笑着的面孔一下子就僵住了，“这个，这个等你以后找到你娘，问她就知道了。”

　　姜剑离连忙道：“我问过了，她不肯跟我说。”

　　“嗯？”甄宵闻言却是十分诧异，“她来找你了！？那个在你还没满月的时候就把你丢掉的狠心女人回来了？她在哪里！？我要好好揍她一顿！”

　　甄宵卷起袖子，一副要动真格的样子，所有人都不知道该怎么劝她。毕竟这事情太复杂了，一旁只是听着的小丫头脑袋都晕了。

　　还是姜剑离开口让她镇静了下来：“我知道的，娘亲把当年的事情都跟我说过的，那时候她受伤太重，又不敢让神灵岛的人发现我，为了我的安全才引开外公派来的人，后来她被抓回去之后伤势一直都没好，所以才没办法来找我。”

　　甄宵闻言停下了动作，沉默了好一会儿才道：“她那时候为了把你生下来，伤势是挺严重的。”

　　多的话她没有说，只是摸了摸姜剑离的头：“以后有谁欺负你的就来找我，我肯定比那个女人负责，我本是你的小娘，你的事就是我的事。”

　　“小娘？”姜剑离疑惑地看着她。他又看了看白夏，心想自己的小娘好像和大哥哥亲嘴了，本来还打算叫她姐姐的，这下可就乱了哦。

　　白夏虽然觉得奇怪，但脑子里莫名其妙地就接受了这个设定，对姜剑离道：“她让你叫你就叫，不会骗你的。”

　　“哦，”姜剑离点点头，然后看向甄宵喊道，“小娘。”

　　“哎！”甄宵开心地笑了，然后屁颠屁颠地跑到白夏面前一伸手，“我得给我儿子见面礼，快给我点像样的东西。”

　　“给礼物你自己给呗，找我要干什么？”

　　“我的东西不都在你那儿么！”

　　“额，好像是的。”白夏这才想起世尊印在他手上。

　　就在他准备翻点什么东西出来的时候，甄宵忽然道：“不用了，那些东西都不好。”

　　只见她跑到姜剑离面前，忽然用手指点在了他的额头中央，一滴金色的血液从她指尖沁出，在姜剑离的额头凝聚出了一个复杂的花纹图案。

　　“这是……”白夏的眼睛忽然变成了金色。他看出了甄宵现在在做什么，那滴金色的是她的精血，而姜剑离额头上的图案也大有来头。

　　海皇的祝福，这是每个海皇族一生只有一次的祝福，一般都会留给自己的亲生骨肉，外族人几乎无法获得。这个祝福的功效很强大，不但能够净化灵魂防止心魔，还能够辅助修炼大大提高行功效率，最关键的是，这个图案还能够让姜剑离拥有三次借用甄宵力量的机会。

　　这里的借用可是完完整整的借用，也就是说姜剑离现在使用的话，他立刻就能拥有陆地神仙境9星的力量，包括甄宵的神通仙法在内，不会有任何折扣。

　　这可以算是甄宵对他的最大保护了。

　　“好了，这下我就不愁你再走丢了。”甄宵开心地拍了拍手，仿佛只是做了一件很简单的事情。

　　她对小栗子的压制也收回了，一恢复自由的小栗子立刻扑到了姜剑离身上，把他的衣服给穿好。虽然知道了甄宵和姜剑离的关系，但她看甄宵的眼神还是带着些许敌意，就像是护食的小狗一样。

　　“谢谢小娘。”莫名其妙多了一个娘，姜剑离有些不适应，不过还是很礼貌地表示了感谢。

　　“不用不用，”甄宵大方地说道，“我可不能输给那个女人。”

　　白夏虽然心中有所疑惑，但还是暂时压下，众人一同回到了烟罗城中小丫头她们居住的旅馆。这里已经被她们包下了。

　　途中大家便开始交谈起这些日子以来搜寻到的情报。经过这些日子的寻找，小丫头她们已经循着那枚雨戒找到了寒雨的所在，只是因为要等白夏，就没来得及去见她。

　　言河还是杳无音讯，与他一同失踪的还有洛婖依。

　　另外，关于东方白驹和杜幽幽的消息还是一点也没有，夏国依旧还是由东方空蕴执掌，并且在这个小光头层出不穷的手段之下稳稳地压制住了其他四大国。

　　这让白夏更加坚定了要想找到东方白驹就必须先找到谛听卫老巢的想法。

　　当天夜里，大家都很有默契地把时间留给了他和小丫头。

　　“我想你了。”白夏的脸贴着小丫头的脸，轻轻地摩挲着。

　　“我也是。”小丫头任由他的手在自己的身上摸索，眼神有些迷离。

　　小丫头的个头虽然比同龄人要高不少，但终究还是一个小女孩，在白夏面前显得非常地娇小。但那对与年龄完全不成比例的胸部却让白夏迷醉不已。她浑身颤抖着，似乎已经预料到了即将发生的事情，却并没有阻止白夏。

　　情到浓处，白夏抱着小丫头，在温泉中开始拥吻，渐渐地，两人的情绪都有一些高涨……

　　另一边，姜剑离则是悄悄地找到了甄宵：“小娘，我想知道我的父亲到底是谁？”

　　白天虽然被甄宵给糊弄过去了，但姜剑离心思纯净，对于自己想要搞清楚的事情从来不会迷失方向。

　　甄宵叹了一口气，对他道：“你其实已经知道了吧。”

　　“我向娘亲征求过，她没有明确承认，但我觉得应该就是那样的，你能不能告诉我，这里面到底发生了什么。”姜剑离恳求道。

　　甄宵犹豫了好一阵子，最终还是心软地说出了真相：“当年……”

　　得知真相的姜剑离忽然开心地笑了。

　　“你打算怎么办？”甄宵问道。

　　“我要帮助他们，”姜剑离笑着说道，“确定了他们之间的感情真是太好了，谢谢你小娘。”

　　甄宵闻言苦笑道：“他自己都找不回来。”

　　“这我不管，神王也好，人王也罢，我只是想要看到娘亲脸上露出幸福的笑容而已。”

　　“真是个好孩子。”甄宵欣慰地摸了摸他的脑袋。

　　姜剑离告辞之后，甄宵颇有些幽怨地看向白夏的房间：“花心大萝卜，说话不算话。”


第603章 玄武大帝墓

　　“连接成功”

　　……

　　“开始登录”

　　……

　　“欢迎来到《诸魔入侵时代》。”

　　白夏睁开眼睛，再度回到了游戏的世界当中。回味着之前与小丫头的温存，嘴角不禁向上翘起。

　　这一次，他解除了三头黄金龙的分身效果，三具分身合为一体之后，来到了白龙城。

　　他取出了自己获取的四枚神将令符，得到了系统的提示。

　　“是否开启‘玄武大帝墓’的入口。”

　　之前因为没做好准备，所以他拒绝了，而这一次，他选择了开启。

　　四块令符飞离了他的手心，在他的面前铸成了一面圆形的魔法阵图。白夏穿过阵图，顿时景色更易，他已然离开了白龙城，来到了一块新的地图。

　　在这里，周遭一片白茫茫的什么也看不清，只有眼前一座巨大的祭坛，如同金字塔一般立在他的面前。

　　白夏顺着那一级又一级的台阶不断往上，最终来到了祭坛的顶端。

　　在这里，他见到的不是棺椁，而是一个身披甲胄，手执金剑的威武将军。他的脸被头盔挡着，看不清容貌，不过白夏还是透过头盔的缝隙看到了一对紧闭的双眼。

　　他试图用破妄龙瞳查看这个将军的身份，想知道他是死是活，然而看到的却全都是一堆“？”。

　　同样的情况，在他面对东方月蟾和帕罗斯本体的时候都出现过，其中帕罗斯那次甚至还直接提供了一些假的情报。

　　白夏领悟到能够让他的完美史诗都看不出来的，那就只有和完美史诗同等的存在。眼前这尊将军，除了玄武大帝，基本不太可能会是别人了。

　　而玄武大帝，是早就已经死亡的人物。

　　“即便死了也依旧屹立不倒么？”白夏能够明白眼前这幅场景的意义，因为如果他死了，也会做同样的事情。

　　玄武大帝是一个值得尊敬的人，他以人族之躯成为举世强者，在对抗魔界入侵的战争后期发挥了举足轻重的作用，最后甚至奉献出了自己的生命。

　　虽然他只是东方月蟾创造出的人物，但他已经自我进化成了一个伟大的传奇，不再局限于NPC，而是一个值得尊敬的对象。

　　白夏并没有破坏玄武大帝尸体的打算，反而一屁股坐到了他的尸体面前，用一只手撑着自己的脑袋盯着玄武大帝。

　　“本来是打算进来找找看有什么好东西的，结果你就给我看这些么？你的手下都比你大方啊喂……”他独自一人对着玄武大帝吐起槽来。

　　他平时不是一个喜欢自言自语的人，但是看到了一位史诗中的传奇人物，难免会有所感慨。尤其是这个世界很大程度借用了现实中的世界观，以至于白夏现在的处境和玄武大帝其实很像。

　　“你说你这么大的本事，做什么不好？非去打仗，还把自己给打死了，人死了之后别人过得再好还有意义么？被当成英雄很好么？你都已经不知道了，有什么用？”

　　“那么，你觉得应该怎么做？”就在白夏瞎逼逼的时候，突然一个声音响起，吓得他浑身一个激灵。

　　“我靠！什么鬼！？”他立刻扫视周围，并在玄武大帝的尸体上方发现了说话之人……或者说是灵魂。

　　这是一个只有上半身而下半身虚无的幽灵，白夏依旧无法看到他的属性，但看这体形，基本上就能判断是玄武大帝没跑了。

　　“你的灵魂还没散去？”白夏好奇地问道。这都十几万年了，一个无根的灵魂能撑那么久？

　　玄武大帝的灵体笑了：“这不是灵魂，只是一缕思念罢了，我甚至没有本体的多少记忆。”

　　“哦，就是执念对吧，”白夏点了点头，“你的执念是什么？”他本来是想说“是什么让你阴魂不散”的，但想了想，觉得还是有礼貌点的好。

　　灵体道：“我啊，我想看到人族将那些魔族一个不剩地驱逐出我们的世界。”

　　“你这愿望可能有点难实现。”白夏说道。这本就是一款游戏，怪物是必须的产物，如果魔族全杀光了，那游戏也就差不多要停服了。

　　“哈哈哈，我当然知道难，”灵体大笑道，“不难我会为之奋斗一生么？”

　　“好吧，”白夏摊摊手，“你是挺有抱负的，那么，然后呢？你出来是和我打招呼的么？”

　　“自然不是。”灵体摇了摇头。他接着说道：“你能够集齐令符来到这里，就等于是通过了我设下的第一关考验，接下来，通过第二关，我将把我遗留下来的力量托付于你，助你与魔族的战斗一臂之力。”

　　白夏的瞳孔由原本的圆形变成了龙族的竖瞳，他玩味地问道：“若是我拿了力量，却不去对抗魔族呢？”

　　“哈哈哈哈……”灵体再度大笑，“那关我什么事，我都已经死了！”

　　白夏闻言也笑了。

　　玄武大帝的考验模式很简单，杀一只BOSS便可，同时也很难，因为那个BOSS是一个魔神。

　　“在这个祭坛底下封印着一只我当年擒下的魔神，本来是打算用时光磨灭它的，但现在既然你来了，那就加速一下这个过程吧。”灵体向白夏介绍道。

　　白夏随即便感到了脚下一阵震动，祭坛的一边竟然打开了一道大门，一道黑光从门中蹿出，向远方逃遁而去。但还没逃出多远便撞到了一层无形的屏障，被重重地反弹了回来。

　　这是一个外形与人族颇为相似的生物，不过个头却足足有十米高，浑身漆黑的皮肤，一双手比腿还要粗壮，自然下垂时便能接触到地面。这对手臂上长满了黑色的毛发，手肘部位还延伸出了两根锐利的骨刺，就如同两把锋利的刀刃。

　　它的身上有着大大小小无数的伤口，有的已经结痂，有的却还在往外溢血，看上去绝对不好受。

　　魇魔尊（重伤），90级超魔兽

　　七十七魔神中排名第15位，被玄武大帝生前擒拿镇压，实力大损。

　　“磨了十几万年还剩那么多实力，你该不是磨洋工了吧。”白夏口中吐槽，眼中却满是战意。

　　“他可是魔神，不是一般的强者，十几万年能够将他打落一个阶位已经很不错了，不过随着他越来越弱，之后就快了，大概再有1万年就能磨死他了。”灵体解释了一句。

　　不过白夏却是道：“不用，1万年太长，我帮你节约一点时间！”

　　说话的同时，他已经朝着魇魔尊飞去。

　　暗之隐！

　　杀无界！

　　他瞬间隐藏了身形，移动到了魇魔尊的背后。

　　三头黄金龙！

　　他一分为三，死神分身首先发难。

　　天神变！

　　寂灭龙炎！

　　同时，虚荒龙帝分身也展开了自己的龙威。

　　祖龙威！

　　虚无龙息！

　　圣痕血主分身手中凝聚出血矛，朝着魇魔尊身上的伤口激射而去。

　　燃血战法！

　　穿刺圣痕·血之矛！

　　魇魔尊到底是魔界的至尊魔神，即便被如此突兀地偷袭，依旧在瞬间便反应了过来。他那巨大的手臂一只朝着龙炎砸去，另一只张开上面的十根手指要去抵挡白夏的龙息。而最后的那根血矛则是打算硬抗，不过白夏瞄准的那个伤口上却是突然冒出了一层层的鳞片，将弱点牢牢护住。

　　这样的应对堪称完美，若是白夏没有后续准备，这奠定局势的第一波攻势可能就要无功而返了。

　　然而不巧的是，白夏还真有后手。

　　幻魔龙瞳·虚实逆转！

　　只见白夏的三个分身眼睛忽然变成了金色，原本应该被拳头砸中的寂灭龙炎忽然改变了方向，贴着魇魔尊的拳面就向着他的面孔蔓延而去，所过之处，魇魔尊手臂上的毛发直接被熊熊龙炎给点燃。

　　另一边，虚无龙息忽然变得虚幻起来，虽然魇魔尊的手挡在了龙息的正前方，然而龙息却仿佛穿透空气一样从他的掌心透过，重重地砸在他的胸口。

　　最后的那根血矛更是瞬间消失在了飞行轨迹中，当它再度出现时，已经有半根没入了魇魔尊的一个伤口当中。

　　“吼！！！”三道攻击对魇魔尊造成了不小的伤势，他被疼痛激发了狂性，一对眼睛变得通红。与此同时，他身上的魔气也如同沸水一般开始躁动起来。

　　“都出来玩吧！”

　　白夏的死神分身后撤，同时放出了自己的5个宠物和奴仆雪菈。

　　雪菈同样身为90级超魔兽，同时还融合了浑魔帝的内丹，照理说实力应该是和现在的魇魔尊齐平的才对。不过，当两者交战之后白夏才发现自己大错特错了。魇魔尊虽然属性是90级超魔兽水平，但他的灵魂却是99级超魔兽，就好像一个高手故意压低了境界和人战斗一样，拥有着绝大的优势。

　　雪菈只是一个照面便被魇魔尊给砸飞了，她本就不是近战职业，冷不防被魇魔尊近身之后没有丝毫反抗的余地。

　　不过魇魔尊也因此付出了相当大的代价。蕾姆、小云和樱雨纷纷使用出自己的终结技，白夏的虚荒龙帝分身更是在死神分身刃无间的加持下，使用出了觉醒技。

　　第五龙装：太虚神荒斩！


第604章 神格

　　魇魔尊虽然远比普通的90级超魔兽要强，但终究还是一个被玄武大帝折磨了十几万年的重伤之躯，白夏三个分身家宠物、奴仆齐出，它终究还是倒在了白夏的龙荒噬之下。

　　白夏的宠物们纷纷升级，因为战斗而受到的大大小小的伤势也随着等级提升而全部愈合。白夏本人也被这海量的经验推到了80级满级的水平。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’升到80级，你的等级已经达到上限，以后将无法获得升级经验。”

　　这一次倒是没有触发系统更新，而且也没有什么特殊的奖励，看来同类型的奖励似乎不会重复。

　　魇魔尊因为是重伤，所以只是来了一个6*6的大爆，但其中好几道橙光已经让白夏觉得物有所值了。尤其是对它的尸体采集之后，还获得了大量的锻造材料和它的内丹。

　　内丹当然是要给雪菈吃的，上次她吃了浑魔帝的内丹进化成了90级超魔兽，这次再吃一枚，也不知道还能不能提升实力。

　　“谢谢主人。”雪菈想要上来揩白夏的油，但是被白夏嫌弃地推开了。吞服下内丹的雪菈和雪幽一样进入了进化状态，白夏则是将宠物们收起，朝着天上的玄武大帝灵体道：“我算过关了没？”

　　灵体笑而不语，只见他随手一挥，一枚金色的光球从玄武大帝的战甲上飞出，直直地落到了白夏的胸口。

　　“叮！你获得了‘玄武大帝的神格’，等级不足，无法激活。”

　　“神格！！！”白夏虽然知道这次能够获得一些好东西，但是没想到奖励竟然如此强悍！

　　神格啊，这可是他和东方月蟾在这个游戏力量体系中设定的一个关键环节。所有完成二次觉醒，达到80级以上的玩家都会凝聚一枚“神格雏形”，这是玩家一切力量的源头。拥有了它，玩家在游戏世界将会成为“半神”。

　　二次觉醒以后，升级将不再仅仅只是依靠打怪和任务，毕竟能够提供足够经验的BOSS和高难度任务将会变得非常少。对于绝大多数玩家而言，推衍“神格雏形”将会成为升级的主要手段。

　　这其实就和修炼类似了，而且在这边领悟的法则虽然不能直接套用到现实中，但却可以极大地提升现实中的悟性，使得现实中的修为也同步提升。

　　而神格雏形的最终形态，便是完整的神格了，这是玩家从99级升到100级所必须的条件。只有凝聚神格才能达到100级，成为这个世界最顶尖的强者！

　　神格的凝聚是非常困难的事情，即便是整个魔界也只有十个魔神做到了这一步。如意大陆这边就更少了，帕罗斯算一个，三眼金睛蟾算一个，玄武大帝算一个，上代龙族之王算一个，另外或许还有，但绝对不如魔界多。

　　就算是白夏，也不敢百分百保证自己能凝聚成功。而且就算能成，这过程必然会十分艰辛。如今突然就获得了一枚完整的神格，实在是让他有些猝不及防。这就好像你已经准备好了读12年书参加高考，结果才读到小学6年级别人就送了你一个保送名额，告诉你等你高中毕业就直接保送你上重点大学，这酸爽。

　　不过还不等白夏对玄武大帝的灵体说些什么，他就发现自己已经回到了白龙城城主府中，四块神将令符也纷纷失去了光泽，变成石头掉落到了地面上。

　　“啧，还真是任性啊。”白夏吐了个槽，果然强者的性格都非得稀奇古怪地不可么，多聊两句能怎么了？

　　这枚神格暂时是派不上什么用场了，只有等他完成了二次觉醒凝聚了神格雏形时才有可能激发它。白夏也不怕玄武大帝利用神格夺舍重生，因为游戏里根本就没有这个设定。神格就像是钞票，到了别人手上就是别人的东西。

　　不过魇魔尊爆出来的东西倒是可以好好地看看，白夏记得里面好像还有好几本技能书。

　　36件道具，其中10瓶红蓝药水，7枚神魔界石，5枚精炼宝石，3枚时光石，3枚契约之石。

　　3枚契约之石中的一枚正是白夏寻找已久的“武装达人契约”，这下他又可以装备上一件更高阶的装备了。

　　另外两枚则是“修理达人契约”，镶嵌之后装备每6小时都能获得一次自动修理的机会。这对那些有耐久度的装备来说很有用。

　　然后是技能书，这次魇魔尊爆出的技能书特别多，足足有4本，其中还有一本是橙色的。

　　《流光剑术》，高阶神级，使用后可习得LV1的流光剑术。

　　流光剑术LV1，被动，按照特定姿势出剑可以增加30%攻击速度，10%移动速度，10%攻击力。

　　（剑士类职业可以学习）

　　这是一本拿到现实中能够被算作天仙级仙法的剑术，而且还是一个被动技能，实在是非常罕见。所谓的特定姿势其实就是剑招，可以看出这并非是一波流的爆发仙法，而更近似于凡人的武学。这样的仙法适用性更广，也更稀有。

　　白夏正好有两个非职业技能栏空着，就把这个技能给学了。被动技能肯定是多多益善，尤其是品级这么高的。

　　《禁神紫光》，高阶神级，使用后可习得LV1的禁神紫光。

　　禁神紫光LV1，主动，召唤出大量紫色光柱穿透目标，将目标禁锢在原地。紫光没有任何攻击力，禁锢时间视双方实力差距而有所波动。

　　（法师类职业可以学习）

　　这第二本是法师技能，白夏想了想，觉得可以给镜月心，她虽然没什么自觉，但好歹也是一个祭司，这种禁锢类的辅助技能很适合她学。

　　《碎月雷光》，高阶神级，使用后可习得LV1的碎月雷光。

　　碎月雷光LV1，主动，在箭矢上附加强力的雷光，大幅度增加箭矢的飞行速度和攻击力，并附带震慑灵魂的特效。

　　（弓箭类职业可以学习）

　　这魇魔尊也不知道是有收集癖还是怎么的，明明是个肉搏类的BOSS，爆出来的技能书却是五花八门，又是剑术又魔法的，现在连弓箭手的技能书也出来了。

　　这个技能白夏暂时不知道该怎么处理，如果非要说的话，他的圣痕血主分身是可以用血液凝聚弓箭的，这个技能不至于没有用。但是高阶神级这个品级实在是有些鸡肋。他现在看重的还是那些橙色技能，也就是能够投影到现实化作至仙级仙法的那些。

　　【要不要用龙语精通进化一下看看？】白夏有些蠢蠢欲动，说实话，他的这双眼睛如果不配备一个射击类的技能实在有些浪费。但是一旦和寂灭龙炎一样进化之后还是粉色技能，那就有些亏了。到时候就相当于浪费了一本粉色技能书。

　　“算了，舍不得孩子套不住狼，一本粉色技能书而已，不心疼！”虽然这话说得有些言不由心，白夏最终还是选择了学习。并且选择用龙语精通技能开始进化这个技能。他看了一眼，进化所需时间是24小时，还好，不算太长。

　　最后那本橙色的技能书是一本魔法师的冥想功法，名为《梦魇噬魂术》。这竟然是魇魔尊的修炼功法，直到这时候白夏才知道，原来魇魔尊竟然是一个魔法师。

　　“哪有魔法师不拿法杖，整天拿着两个拳头到处乱砸的啊，真是日了狗了！”白夏感觉自己的三观都受到了冲击，这魔法师简直比战士还战士。

　　《梦魇噬魂术》是一种能够吞噬目标灵魂并获取其部分技能的功法，魇魔尊的那个模样其实就是一些被动强化肉身的技能所造成的。他原本只是一种非常孱弱的魔族，因为对强大躯壳的向往，所以专门吞噬肉身强大的生命，渐渐地自己也就变成了一个暴力法师。

　　虽然这门功法品级高，拿到现实中就是一门至仙功，但是白夏认识的人里面基本上都有了适合自己的仙功，随便改修没什么好处。而且白夏也不想她们变得跟魇魔尊一样人不人鬼不鬼的，干脆就先将这本技能书放了起来。

　　“以后看情况再说吧。”

　　剩下一张图纸、一朵花、一支卷轴还有一对护腕。

　　图纸是一张建筑图纸。

　　“龙骑营”图纸，能够建造特殊建筑“龙骑营”。

　　品级：传说级

　　龙骑营可以将普通士兵训练成强大的龙骑兵，训练成功率10%，最大训练量500人/日。

　　“好东西。”上次玩家攻城虽然失败，但还是让白夏有些头疼，总不能每次有人攻城就让他回去防御吧？这个图纸来得正好，有了大量的龙骑兵，就可以组建一个骑兵团，到时候管他10万还是100万，敢来就杀得你片甲不留。

　　花是一朵黑色花瓣红色边的类似牡丹一样的花，并非什么炼丹材料，而是一件任务道具。

　　冥心泪魔花，魔界特产的一种花朵，这朵更是因为沾染了一种特殊血液而变异，听说有人正在寻找此花。

　　……


第605章 流光倾天

　　普通的冥心泪魔花已经非常罕见，而白夏手上的这一朵上面还沾染了一种特殊的血液，以至于花瓣都出现了红色部分，这就更加稀有了。虽然看不出它有什么具体价值，但既然是橙色的任务道具，这背后的价值不用说白夏也能想像得到。

　　“可惜不知道具体是谁在找它，要触发这个任务也不知要等到几时去了。”白夏将之收好之后又看向了卷轴。

　　打怪爆出来的装备多数都是未鉴定的，需要坚定之后才能看到属性和使用，不过白夏的眼睛自带鉴定能力，所以他从来没有在这方面遇到过麻烦。

　　然而这一次，系统却第一次提示他鉴定失败了。

　　“叮！鉴定失败，条件不满足，无法鉴定。”

　　“什么！？”白夏有些难以置信，要知道，他的眼睛可是完美史诗啊！整个游戏都不存在比它优先度更高的存在了。只有那些100级凝聚完整神格的强大存在才有资格免疫他的洞察，而这张卷轴明明只是橙色而非金色史诗品质，白夏根本没想过居然会鉴定失败。

　　不过在看到这个提示的时候，白夏立刻明白了一件事情。恐怕这个卷轴也是非同一般。现在系统提示是条件不满足，看到的只有“？”，但是当满足条件时，或许会出现一些他想都想不到的结果。

　　这玩意儿肯定很重要！

　　不过既然没法鉴定，白夏也就只好把它放到冥心泪魔花一块儿了。

　　连续两个没办法立刻使用的东西让白夏有点郁闷，不过好在最后那对护腕没有让白夏失望。因为它竟然是一件史诗散件！

　　要获得史诗，要么打神魔召唤祭坛，要么做任务，其他手段虽然也有，但基本上非常少见。例如白夏的两只眼睛，其实是他利用自己“游戏设计师”的职务便利给自己留的后门，不然一般是不可能开箱子开出史诗的。

　　杀死魇魔尊便属于“任务”范畴，玄武大帝留下了考验任务，通关之后魇魔尊爆出来的道具便属于任务奖励的一部分。

　　而且白夏这次也是欧气满满，这件史诗散件正是他前段时间才想要收集的“神战无双”部件之一。

　　神战狂牙：史诗级宝具“神战无双”的部件之一。

　　品质：超神器。

　　需求等级：80

　　属性：（略）

　　附带技能：狂牙之影，被动，攻击时有2%几率召唤出狂牙之影辅助攻击。

　　永不磨损。

　　加上神战堡垒，白夏手上已经有两件神战无双的部件了。只不过，神战无双至少要有三件才能触发套装属性，现在白夏手上只有两件而已，还不能用。

　　他现在非常热切地想要找到第三个部件：“不知道史诗级的套装属性会是什么样子的。”

　　清点完战利品，白夏便去了千锤百炼宫，刚刚获得的两个技能，一个在进化，另一个流光剑术他打算先练到满级再说。

　　……

　　时间过得很快，当白夏回到现实，他立马再度感受到了身上那个娇小、柔软的身躯。小丫头肯定也醒了，他便托着她将她抬高了一些，让她与自己面对面。

　　小丫头的睫毛又长又密集，如同两把扇子一般，白夏能够清楚地看到它们在颤抖。

　　“不敢睁眼么？”白夏坏笑道，手上轻轻地在某个部位捏了一把。

　　“呀……唔！”小丫头才被吓得惊叫，立刻被白夏抓住机会堵住了嘴。

　　修仙者的体质强横，即便是初夜也是可以，嗯，不必明言。总之两人之后干了个爽。

　　第二天一早，白夏给小丫头盖好被子，自己则是出门想要试验一下刚刚学会的流光剑术。结果才离开房间就遇到了一脸幽怨的甄宵，他好说歹说哄好了她，这才得以脱身。

　　【果然一晚上一个有点照应不过来了么？看来大被同眠才是王道啊。】

　　他一边这么想着，一边来到了烟罗城外。因为觉得自己可能会闹出大动静，所以他瞬移出去很长一段距离。

　　流光剑术就像是凡人武学一样，不依靠剑诀法印，只需要摆出一些固定的招式便可修行使用。当然，在出招的同时，仙灵之力的运转必不可少。

　　昨天晚上白夏已经将这门剑术练到了LV4，现在用起来就仿佛已经修炼了几百年一样，一招一式圆润如意，无比自然。

　　渐渐地，整片天地都被他的剑给带动了起来。这和他往常用蛮力破开空间不同，这一次，天地不是阻碍而是在背后推动他。

　　他的剑有了推进力，自然是越来越快，到了后来，他的剑就好像变成了光一样，快到了极致，一瞬间便能挥出无数次。

　　光速虽然快，但就移动速度而言绝对比不上瞬移，但是它却有着特殊的意义。一旦一件事物的速度达到甚至超越光速，它便能从物理层面上对时间、空间进行干涉。这便是量变产生质变的典型。

　　而白夏修炼的这门流光剑术便是依托于这个原理创造出来的剑术，此剑法的终极追求便是一剑挥出便超越时空，我只在三步之内舞剑，却能斩过去未来、四方上下。

　　不过那个境界终究太远了，除了对剑术要有远超寻常的资质外，自身的修为至少也要达到天仙境才行。

　　就目前的白夏而言，这门剑术的作用就是让他出剑变快，快到敌人连防御的资格都没有。

　　“快！快！快！更快！还能再快！”

　　他不断地出剑、挥剑，渐渐地，先前看过的《剑王征天术》浮现在了脑海当中。这门妖族的至高神术白夏虽然不能修炼，但他山之石可以攻玉，他的风雷剑诀就曾经因此威力大增。

　　现在，他在这门天仙级的剑术中也融入了自己对《剑王征天术》的理解。

　　以天地之力势逾千钧起手，一式苍天破，二式黄天落，三式青天陨，屠灭诸天，唯我剑王。

　　突然间，白夏的剑似乎慢了下来，从原本的快如流光一下子变成了慢吞吞的太极剑。他的一招一式都慢到清晰可见。但就是这样的剑法，他周遭的时空却开始因此扭曲。

　　过了一阵子，白夏的剑忽然又快了起来，越来越快，越来越快，很快便又化作了流光。只是这一次，不仅仅是剑，连同他整个人也都化作了流光，最终消失在了天地之间。

　　人与剑合，剑融天地！

　　当白夏再度凝实出现时，他已然回到了烟罗城。离开的时候他花了10分钟瞬移到远处，而现在他回来用的时间甚至还没有超过10秒。

　　“这剑术有点恐怖，速度太快了，这要是途中有什么挡着的话，啧……”白夏知道，自己刚才使出的已经不再是流光剑术，而是一门被自己融合了《剑王征天术》之后的全新剑术了。

　　“已经不适合用原来的名字了，这门新的剑术就叫做《流光倾天》好了。”白夏随手挽了一个剑花，结果只听见咔嚓一声，手上这柄人仙级的仙剑竟然断成了两截！

　　“这……”他顿时不知道该说什么好了。好歹也是一柄仙器啊，只是使用了一次流光倾天竟然就断了，这门剑术未免也太恐怖了吧？

　　不过越强越好，白夏可不会嫌自己太厉害。

　　他回来的时候正好是早餐时间，他回到房间叫醒了装睡的小丫头，强行一个公主抱将她抱到了餐厅和大家一起吃早饭。

　　小丫头全程羞红了脸，如同火烧一般，却拗不过白夏，只能任由他一筷子一筷子把东西喂给她吃。

　　韩梓允和甄宵坐在他左右两边，虽然没说，但白夏也还是给她们两个一人夹了几筷子。看得夜二十一和百里萌萌羡慕不已，两姐妹对视了一眼，默默地夹起碗里的东西往对方嘴里送去。

　　小栗子也有样学样，夹了一筷子菜想要喂姜剑离：“亲爱的，来，我喂你。”

　　然而姜剑离却道：“为什么要你喂？我手又没断。”

　　这地图炮一下轰得韩梓允和甄宵尴尬无比，小丫头也是羞红了脸。

　　乐正苓倒是在一旁幸灾乐祸：“哈哈哈，小离你这是跟谁学的啊？不怕以后找不着媳妇吗？”

　　“不怕啊，我又不需要。”姜剑离单纯地说道。

　　“唉！”白夏立刻道，“小离，媳妇还是得要一个的，至于有什么用，到时候你就知道了。”

　　“哦。”姜剑离闻言点点头。既然是白夏说的，那他就得开始认真考虑这个问题了。

　　一旁甄宵则是道：“小离啊，媳妇呢肯定是要找的，不过你要记住，找一个就够了，可千万不能学那些花心大萝卜，一个又一个的，那会遭报应的。”

　　“啊！？是吗？”姜剑离睁大了眼睛看向白夏，似在征求意见。

　　“咳，”白夏尴尬地咳了一声，道，“听你小娘的，她不会骗你的。”

　　“哦。”姜剑离似懂非懂地点了点头，一旁小栗子则是粘他粘得更紧了。

　　一家人高高兴兴地吃完了早饭，便出发去寻找寒雨了。根据小丫头她们调查的线索，寒雨目前就在烟罗城附近一座不起眼的小城中。


第606章 意料之外的人

　　烟罗城是目前烟罗国的国都，其特殊的地理环境使得旅游业异常发达，顺带着向周边辐射出去，聚集了大量的卫星城池。

　　这些城池有大有小，依托着庞大的人流量，生活水平一直都比较富裕。而在这其中，有一座叫做山凉的普通小城中，有着一家很普通的小酒馆。

　　这家酒馆的规模很小，只有一对夫妇两个人在那儿经营，开业至今也不过几个月而已，生意算不上好也算不上坏。并非是酒馆的饭菜不好吃，相反，凡是来过这里的客人都对这里的菜品赞不绝口。只是酒馆的老板脾气有些古怪，他每天就做7道菜，做完就不再动手，而且不接受任何预定。以至于每天客人们都要抢着才能吃到这里的东西。

　　当白夏向一个路人打听到这家酒馆的相关信息时，对其他人道：“这种装逼犯迟早要遭报应的。”

　　“装逼犯是什么呀？”小丫头好奇地问道。

　　“就是没本事还喜欢玩高调的傻子，反正看到这种东西记住往死里打就对了。”

　　聊着聊着一群人就已经来到了那家小酒馆所在的街道，没等他们走过去，就听到前方有一个人在叫嚣：“让你去你就去！知道我们是谁么！？公主的命令你也敢违抗！活腻了是吧？”

　　“看吧，”白夏一脸“我早就知道”的表情，“这家伙要不是故意的，那绝对是智商有问题。”

　　前方的酒馆门前，此时正站着二十几个皮甲持械的精锐士兵，带领他们的则是一个披金戴银穿得如同暴发户一样的家伙。只不过这家伙嗓门尖尖的，听着有些像太监。

　　周遭的人早就被吓得远远的了，现在酒馆里剩下的也就老板和老板娘两人。

　　老板娘看上去就像是一个普通的妇人，没什么特别的。但白夏一眼就看穿了她脸上的易容仙法，她的真实面目是一个面容清秀的美人。正是谛听卫前任雨使寒雨！身为刺客圣地的核心存在，易容仙术什么的对她而言不过是小菜一碟。

　　而那个老板，因为没有易容，白夏更是一眼就认出了他。

　　一旁的百里萌萌也惊呼道：“哎呀，这不是那个摊主么？”她下意识地摸了摸脑袋上的那枚玉簪，这是当初在真玄城白夏挑给她的。而眼前这个酒馆老板，可不正是那个和她比力气的摊主么？

　　“这个人怎么会在这里的？”小丫头也是想起了那家伙，好奇地朝下面观望。

　　白夏则是笑着道：“这家伙不简单啊。”

　　关翦，人族，神婴境9星

　　（神婴内蕴含一道外来灵魂。）

　　半年不到，当初的那个不起眼的散修如今竟然已经成了神婴境的高手，而且体内还有着另外一道灵魂，这货难不成是随身带着老爷爷的小说主角么？

　　再仔细一看那灵魂的身份，白夏乐了：“这还真是得来全不费工夫。”

　　原来那关翦身上的残魂竟然是那个所有人都以为被夜云臻杀死的刀魔！苏儿的义父，夜二十一的弑兄仇人。

　　白夏对身边的夜二十一道明了实情，后者的脸立刻冷了下来：“那家伙竟然活下来了？师傅，我要亲手杀了他。”

　　“这是自然。”白夏说完，隔空一抓。原本还站在酒馆里的关翦突然感到一股巨力袭来，他神婴境的修为在这股力量面前孱弱得就如同一只蝼蚁一般，毫无反抗之力地被摄走了。

　　白夏可不会关心关翦和那个太监之间有什么过节，看双方的修为就可以知道接下来肯定是关翦装逼打脸的节奏。这种戏码，只要自己不是主角，没几个人乐意去欣赏的。

　　关翦突然被抓走，自然让所有人大吃一惊。

　　“呀！什么人！？”那个暴发户一般的死太监尖叫一声，身边的护卫也是立刻集结起来将他护住。

　　寒雨更是一脸震惊，毫不犹豫地便打算上来救援。只可惜她还没来得及靠近，小丫头便出现在了她的身后，一掌将仙灵之力打入她的体内封了她的修为之后她便晕了过去。

　　小丫头擒拿寒雨的同时，白夏也使出白龙纤云探将融入关翦神婴的那部分刀魔残魂给抓了出来。残魂看上去就像是一团黑雾，中间隐隐浮现出一张惊惧的面孔。

　　夜二十一拿起禁仙石对着那张脸就砸了过去。禁仙石封禁一切仙神力量，对这种灵体更是克星，这一板砖拍下去刀魔顿时发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！！！别，别杀我，等一下、啊……”

　　夜二十一哪里会听他的，可怜的刀魔，剩下这点残魂连求饶的机会也没有，硬生生地被夜二十一砸得魂飞魄散。

　　“你们！你们在干什么！”从头到尾都被无视的太监终于爆发了，他指着白夏他们怒吼道，“你们这是藐视烟罗国王族的威严，罪该万死！来人，还不快给我把他们拿下！”

　　这个太监虽然修为不怎么样，但耐不住他是烟罗国公主面前的红人，那些士兵虽然觉得白夏几人不简单，却还是纷纷硬着头皮冲了上来。

　　白夏看了看四周，觉得这里实在不适合审问寒雨和关翦，便打算带着两人离开。从始至终，他都没有把那个太监和他手下的士兵当一回事。

　　倒是一直粘在姜剑离身边的小栗子似乎有些受不了那个死太监的尖嗓门，随手一巴掌挥了出去。

　　在游戏里跟着白夏一同升级的她如今早已达到了第六阶万寿境，这一巴掌虽然随意，但威力依旧足以将那些士兵包括太监全都扇飞。他们飞出去将近千米才重重落地，一个个骨头都不知道摔断了多少。

　　白夏带着两人回到温泉旅馆之后，就直接用幻术开始询问起关翦。

　　根据关翦所说，原来当初刀魔曾经在真玄城收他做徒弟，教他做菜，之后刀魔被夜云臻打成重伤眼看着就要活不了了，正巧关翦前来找他，便选择将自己的神婴融入了关翦体内。这也是关翦修为为什么会提升得那么快的原因。

　　至于刀魔是想借体重生呢还是真心辅助关翦就不得而知了，毕竟他已经被夜二十一打死了。而寒雨则是关翦偶然间救下的，那时候她被百里萌萌一拳头砸飞，勉强逃出真一门没多久就晕了过去。关翦路过救了她，不过等她再度醒来的时候却是失去了大部分的记忆。

　　关翦看她那么漂亮，对她心生向往，两人相处一段时日之后便成了亲。寒雨会卖掉那枚雨戒也是因为失忆后根本不知道它的重要性，只是当时关翦缺钱，她便擅自将之给典当了。

　　“失忆？”白夏让小丫头弄醒了寒雨，同样用幻术审问之后才发现她真的失忆了，勉强能记得一点零星的仙功仙法就已经是极限了。

　　“要不要这么倒霉。”白夏皱起了眉头，好不容易找到一个有用的人物，结果竟然失忆了，这还玩个球啊！

　　“大哥，或许我能试试。”一旁的乐正茏芽忽然开口道。

　　“哦？”白夏连忙问道，“怎么说？”

　　乐正茏芽解释道：“我的神通能够沟通五感并进行推衍，但这并不仅仅是只能够沟通自己的五感，我还可以联通别人的五感，乃至潜入其灵魂深处。”

　　白夏闻言非但没有高兴，反而担忧道：“这代价肯定不小吧？有没有危险？”

　　“没事的，大哥，能帮到你就好了。”乐正茏芽微笑着说道。

　　“不行不行，”白夏摇摇头，“我怎么可能让自己的弟弟承担这种风险？”

　　“哎呀，大哥，没事啦，”乐正苓也是劝道，“小哥不会做没有把握的事情的，你就让他试试嘛。”

　　白夏闻言考虑了一会儿，最终还是点了点头。

　　“不要勉强，一切都比不上你的安全。”白夏拍了拍乐正茏芽的肩膀，认真地嘱托道。

　　“嗯。”乐正茏芽笑着点了点头。

　　随即，他便坐到了寒雨的对面，一只手点在了她的眉心。

　　原始见终！

　　神通发动，两个人身上都开始散发出一阵阵的灵魂波动。

　　白夏为了保护他们，特地用仙力布置下了一层防护罩，防止外力的干扰。

　　好死不死，就在此时，温泉外面忽然吵闹了起来。

　　白夏眉头一皱，显然是怒了。他还没开口，甄宵和小丫头便冲了出去。这种时候白夏肯定不会离开乐正茏芽身边，事情还是得她们来处理。

　　到了旅馆外一看，原来是一群和刚才他们遇到的士兵装束一样的家伙，不过这次的数量多了，足足有数百位。领头的是一个神通境的修仙者，他骑着一匹高头大马，身披华丽战甲，显然身份不一般。他们似乎是在包围这间温泉旅馆，因为驱赶不相关人士所以闹出了点动静。

　　看到甄宵和小丫头出现，那个领头的家伙立刻取出了一块留影玉板。对照了一下之后大吼道：“就是她们！给我拿、啊——”

　　话还没说完，空中忽然出现了一个巴掌虚影，一下就将他抽下了马。

　　“闭嘴！”甄宵黑着脸，声音传到了每一个人的脑海里，“谁再发出一点声音我就拍死他！”


第607章 进入谛听卫本部的方法

　　小丫头有些惊讶地看着甄宵，她还是第一次见甄宵如此霸道的一面。

　　甄宵平日里可能大大咧咧的，满嘴荤段子没个正经，但是事情一旦牵扯到白夏就不一样了。她也会为了白夏而吃醋，为了白夏用掉一生仅有一次的祝福，而现在她因为白夏怒了。

　　这帮家伙竟然敢在这种关键时刻触白夏霉头，甄宵真恨不得把他们全杀光了。不过考虑到这里面有不少只是服从命令的士兵，所以甄宵才没有立刻出手。

　　她擒下了领头的那个家伙，身上属于陆地神仙境的恐怖威压展露，一瞬间便将他吓得浑身抽搐。

　　“是哪个让你来抓人的？”

　　那个男人很想展现一下自己的男子汉气概，然而现实却是他区区一个神通境在陆地神仙面前根本没有任何人权，甄宵一问，他本能地就把实话给说了出来，因为他有预感要是自己不说，她肯定会立马杀死自己。

　　“是，是三公主的命令。”

　　“三公主？甄家么？好，好，”甄宵冷笑道，“我还没去找你们呢，自己就来找死了是吧？”

　　她转身对小丫头道：“这里就交给你了，我出去一下。”

　　说完，带着那个倒霉蛋就飞向了烟罗城的中央，而那几百个士兵则是纷纷被她的威压给震晕了过去。

　　……

　　烟罗皇宫内，三公主甄蓉此时正靠在椅子上，一旁一个小宫女小心翼翼地为她画着指甲。另一边，一个俊美的小太监则是细心地为她递上一枚水果。

　　张嘴吃下那枚水果之后，甄蓉忽然睁开眼，伸手从嘴里取出了一枚小小的果核。当看到这一幕时，小太监整张脸刷的一下就绿了，他连忙跪到地上，什么也不敢说，就是一个劲地磕头。

　　然而这并没有什么卵用，甄蓉随手一巴掌便将他抽飞：“废物！”小太监落地时口中溢血浑身抽搐，眼看着是活不了了。

　　而另一边，因为甄蓉那一巴掌抽的动作太大，另一只手也猛地动了一下，以至于画指甲的小宫女一不小心就画歪了。这下，她的脸也瞬间变成了酱紫色，和那小太监一样跪到地上磕头求饶。

　　甄蓉摸了摸她的脑袋，温柔地对她道：“你怕什么呀，刚才那下是我动了，画歪了也不是你的错呀。”

　　宫女闻言稍稍松了一口气，然而下一秒，她的表情便永远凝固在了脸上，因为她的脑袋已经被甄蓉给摘了下来。

　　看着喷血不止的无头尸体，甄宵将宫女的脑袋随手丢掉，问道：“那个厨子找到了没有？让你们弄点好吃的都做不好么？”

　　门外立刻有太监汇报道：“禀公主，有孙公公的记忆影像，李浩将军已经找到了那群大逆不道的歹人，现在正带兵前去擒拿。”

　　“传讯让他抓活得，”甄蓉道，“我前几天才找来的刑具正好缺几个人试试。”

　　“是。”小太监才应声退下，忽然一道人影从天而降砸在了甄蓉的房间顶上。

　　轰！

　　伴随着一道剧烈的爆炸声，各种碎石木屑乱飞，吓得不少宫女太监惊慌不已，皇宫的护卫则是纷纷向这边赶来。

　　甄蓉的身体表面浮现出了一道光罩，牢牢地将她护住，她并没有在刚才受到多大的伤害，不过她的一张脸却是扭曲成了一幅诡异的模样。

　　“谁！”她勃然大怒，看向那个坠落的人影。待看清时却大吃一惊，因为那个此时呈V字形扎在她房间地板上的家伙不正是为她办事的李浩将军么？

　　他可是神通境的大高手！放在整个烟罗国也是数得上的高手，但看他现在这体位，显然是已经死得不能再死了。

　　一道神婴从李浩的眉心飞出了，神婴惟妙惟肖地表现出了李浩惊恐的模样：“公主，救救我！”

　　甄蓉被吓傻了，她从来没想过李浩竟然会以这样的形式出现在她面前。不过出于求生的本能，她还是转身就逃，完全没有理会李浩的求救。

　　然而已经来不及了，她才跑了没几步，忽然一道人影拦在了她的面前。她只觉得脸上一疼，随即一阵天旋地转，落地时才反应过来，她刚才好像被什么人给抽飞了。

　　谁敢抽我耳光？！甄蓉的第一反应便是愤怒，她想要将那个敢抽她的人碎尸万段。但是当脑袋清醒了一些之后她立刻打消了这个念头，脑袋里想的只有赶快逃走，保命为上。连李浩都能轻易杀死的人，哪里是她能对抗的。

　　【只要等到皇兄他们赶来，我就安全了！】她心中还存着一丝希望。

　　然而这个想法很快就破灭了，因为她的头发被人抓了起来，剧痛使得她的表情更加的狰狞。她想要挣扎，腹部的一记重击却让她金丹爆碎，顿时失去了所有的力气。

　　她勉强地睁开眼睛，看到的是一张和她有几分相似，却美到令她嫉妒的面孔。若是换了平时，她肯定是要把这张脸给从原主人身上扒下来的，可是现在，她已经什么也做不到了。

　　“你是……谁？别，别杀我……”她哀求道。

　　甄宵看着自己手上的甄蓉，脸上露出了厌恶的神色，就仿佛在看一摊垃圾一样：“甄家现在都是一些像你这样的东西么？”

　　甄家毕竟是她爷爷的家族，她父亲一辈子向往却又无法见到的地方，她心里肯定是希望这个家族越来越好的。但是十九年前甄家人的所作所为伤了她的心，如今这幅糜烂的景象更是让她失望透顶。

　　“我当年一时心软真是太傻了，像你们这种人就是家族的污渍，必须要彻底洗去才行。”

　　甄宵说话的时候，皇宫内的侍卫门也赶到了，其中还有数位担心三公主的皇子。

　　“大胆贼人！快放下我妹妹！”二皇子救妹心切，同时也仗着自己六阶的修为冠绝烟罗国，第一个就冲了上来。

　　然而他还没走出几步，庞大的仙威劈头盖脸地碾压过来，直接让所有人都跪倒在了地上，有的甚至五体投地直接趴在了那里。

　　甄宵走过去，拎起被她吓得怀疑人生的二皇子，道：“现在的家主是谁？带我去见他。”

　　……

　　甄宵在处理家务事的时候，乐正茏芽终于结束了对寒雨灵魂的窥探。

　　他收回神通的时候脑袋一阵晕眩，身体就向后倒去。好在白夏早就在一旁看着，及时扶住了他。

　　乐正茏芽也不管自己如何，只是笑着对白夏道：“幸不辱命。”

　　“好了好了，你先休息一下。”白夏则是将他扶到了一旁的椅子上。

　　“小哥，你怎么样？”乐正苓也是关心地问道。

　　“没事，只是有点头晕而已，”乐正茏芽道，“去谛听卫本部的方法我已经知道了。”

　　根据他所探知的内容，其实寒雨自己也不知道谛听卫本部在哪里，但她却可以去到那里。根据她的记忆，要想进入谛听卫本部，就必须有天地二主的接引，而这期间还需要用十二使的戒指作为媒介。

　　十二使的戒指白夏手中倒是有一枚，但是要与之配套的天听戒召唤才能进入，这就有些麻烦了。

　　就在白夏烦恼的时候，乐正茏芽接着道：“我从她的记忆中还看到了一件事情，她似乎已经被谛听卫找到了，谛听卫想要带她回去，但是她因为失忆，谛听卫又想要杀死关翦，所以她把谛听卫当成了敌人，一直在躲避他们。”

　　“躲谛听卫还敢开那种酒馆，她脑袋被门夹了？”白夏有些不可思议地说道。

　　“那似乎是关翦的主意。”

　　白夏闻言了然，这小子估计是犯了不装逼就会死的病。

　　不过，如果是这样的话，他倒是有了一个女装的想法。别误会，白夏并没有变态，只是打算变成寒雨的模样而已。

　　“只是要怎么让雨戒认主呢？”

　　“这个也不是没有办法，”乐正茏芽道，“现在她还是雨戒的主人，让她转移给你就行了，不过仙器易主不能强夺，得她自己心甘情愿才行。”

　　“我试试。”白夏点点头，解除了对寒雨的幻术。

　　寒雨恢复神智之后的第一反应不是逃跑也不是和白夏拼命，而是立刻寻找到了关翦的位置，然后扑到了他的身边。看来她对他的感情还挺深的。

　　白夏对她道：“放心，我没打算杀你们，要想我放过你们的话，答应我一个条件就行了。”

　　“什么条件？”寒雨警惕地问道。

　　白夏取出了雨戒：“这是你的东西吧，我要你把它的所有权转让给我。”

　　看到雨戒的瞬间寒雨瞳孔缩了一下，她没想到这枚早就被她当了的戒指还有再回到她面前的一天。

　　“我怎么知道你是不是在骗我？”寒雨并没有马上答应。

　　白夏想了想，道：“你不需要知道，我完全可以杀了你们两个之后再进行认主，不杀你只是想要省点麻烦罢了，你并没有和我平等对谈的资格。”他这话自然是在糊弄她，谈判嘛，肯定不能让别人知道自己的底牌。

　　寒雨考虑了一下，又看了看怀里的关翦，最后抬起头对白夏道：“我答应你。”

　　“明智的决定。”

　　……


第608章 灭龙雷光，幽神女

　　顺利得到了雨戒的认主，白夏也在冥冥中对天听戒建立了一丝感应。

　　虽然还不能顺着这丝感应看到另一端的情况，但这就足够了，他现在已经得到了前往谛听卫本部的资格。

　　无上森罗变！

　　白夏直接变成了寒雨的模样，对乐正苓她们道：“我去一趟谛听卫，马上回来。”

　　“嗯。”所有人都点了点头，包括刚刚从门外瞬移回来的小丫头。至于甄宵，白夏已经给她传音了。

　　她如今拥有九阶战力，打算好好整顿一下甄家，把这个家族打造成小时候父亲对她描述的那般美好。那些个家族污点必须好好清洗一遍才行。

　　至于寒雨和关翦夫妇白夏自然是放了他们，不过暂时没让他们离开，至少要等到他真的进入谛听卫本部才行。

　　“东方白驹，再要是找不到你，你就给我等着吧！”白夏心中十分迫切想要赶紧去到谛听卫本部，他和姜珑玲分开已经太久太久了。

　　然而谛听卫的办事效率却不是他能够左右的，他用寒雨的模样戴着雨戒在外面晃悠了大半天，依旧没能等到任何一个谛听卫来找他。

　　“这种家伙就应该被扣薪水！”白夏这般咒骂着进入了游戏当中。

　　……

　　进了游戏，他自然继续在千锤百炼宫修炼技能了。

　　不过，就在他挥出第一剑时，系统提示忽然弹了出来。

　　“叮！恭喜玩家‘白启’领悟传说级技能，原有技能‘流光剑术’已经消失，新技能LV下降，请为新技能命名。”

　　“传说级？”白夏一愣，这才反应过来，立刻道，“命名为‘流光倾天’。”

　　“叮！技能命名成功！”

　　流光倾天LV3，被动，装备剑类武器时，普通攻击攻击速度+200%，移动速度+100%，攻击力+1000%，剑类技能吟唱时间-50%，攻击力+100%。（熟练度1/100000）

　　这个技能的面板是橙色的！白夏竟然依靠着自己对剑王征天术的领悟，将这门高阶神级技能推衍到了传说级！这其中虽然可能只差了一层窗户纸，但能捅破它绝对不是什么人都能做到的。

　　这让他非常有成就感，迫不及待地继续堆经验把这个技能重新冲到了LV4。

　　满级之后，这个技能再度发生质变。

　　流光倾天LV4，被动技能，装备剑类武器时，普通攻击自动衍生剑招，攻击速度+500%，移动速度+200%，攻击力+3000%，剑类技能吟唱时间-90%，攻击力+200%。满级特效：流光剑遁，普通攻击无视攻击距离，直接移动到目标面前进行攻击，该特效每10秒可触发一次。

　　3000%增幅的平砍攻击，这比很多技能都要强了，白夏以后完全可以化身成为一个平A战士，遇到怪物一路AAAAA就赢了。而那个满级特效更是避免了被放风筝的可能，一剑斩出无视距离，谁还能逃得出他的剑围？（当年我有两个魔战肩，可惜是个暗帝）

　　他很干脆地把手头那枚“武装达人契约”的契约晶石给打到了那柄90级超神器“帝”上。装备上这柄剑之后，白夏的攻击力再度暴涨不说，流光倾天也被激活，他杀起怪来简直跟割草一样。毕竟平砍可是没有任何冷却时间的。

　　虽然碎月雷光还在进化当中，但他完全可以先积攒技能经验，等到离开千锤百炼宫之前用掉就行了。

　　所以他又等了几个小时，碎月雷光的进化倒计时终于结束了。

　　“叮！恭喜你成功改造了原有技能‘碎月雷光’，获得了新技能‘灭龙雷光’。”

　　灭龙雷光LV1，主动，在箭矢上附加强力的雷光，大幅度增加箭矢的飞行速度和攻击力，并附带龙威特效。

　　很可惜，这个技能并没有像白夏期待的那样从粉色技能进化成橙色，改造完之后依旧还是高阶神级的粉色技能。这让白夏多少有些遗憾。

　　不过他还是将之前打到的技能经验全都加到了这个技能上，一口气把它推到了满级LV4。

　　惊喜总是在不经意间降临，白夏本来已经放弃了，却不曾想，这个技能在升到满级变异时竟然变成了橙色字体。

　　白夏愣了一会儿之后忍不住大笑起来：“哈哈，变异得好！变异得好！”

　　灭龙雷光LV4，主动，在箭矢上附加强力的龙形雷光，大幅度增加箭矢的飞行速度和攻击力，并附带龙威特效。消耗MP5000，冷却时间5秒。满级特效：龙形雷光中可以写入任意一种雷属性龙语魔法。

　　这下，普通的箭矢直接变成了魔法箭，鸟枪换炮，光凭这一个技能白夏就能够成为一个移动炮台了。

　　两大橙色技能，让他远程和近战都有了绝大的提升，白夏觉得现在就算真有一个90级以上的超神兽、超魔兽到他面前，他也不是没有一战之力了。当然，这只是他的感觉，不一定正确。

　　技能练满之后白夏自然离开了千锤百炼宫，现在他既然已经满级了，又没有什么提高等级上限的提示，他干脆就打算去放逐之地把宠物的等级练起来。

　　虽然跟着他一起杀了那么多怪物，不过目前等级达到80级的也就夏语瑶一个。她本就是80级，只是变成白夏的宠物后等级被压制了。现在白夏等级上来了，压制消失，她自然就恢复了原本的实力。

　　除了她以外，等级最高的是利姆露，她还不是超神级，所以升级所需经验最少，现在已经75级了。小云、樱雨和蕾姆等级一样，都是刚刚71级，而雪幽因为进化而少吃了不少经验，现在才73级。

　　不过，今天上线之后，雪幽的进化也终于结束了。

　　白夏来到空旷的野外，将她从宠物球中放出来之后，天空中立刻开始汇聚起劫云来。那层包裹着雪幽的冰块也寸寸碎裂，露出了里面完成进化的雪幽。

　　单从外表上来看，她的变化并不算大，顶多也就变了一些细节的地方。比方说胸更挺了，头发更长了之类的。不过气息却是强横了不止一点两点。

　　雪幽，73级超神兽

　　品种：幽神女

　　进化之后雪幽的品种发生了变化，从雪女变成了幽神女，带了一个神字，足以证明其种族的强大。

　　她不但属性大增，还获得了一门白夏非常渴望的技能。

　　幽神破空斩，主动，发动破空一击，以无轨迹剑斩攻击周围敌对单位，对敌人造成最大生命值50%的真实伤害。此技能有25%几率治疗敌人，治疗量等于伤害值的50%，有25%几率造成双倍伤害，所有被攻击的敌人将会被冰冻3秒。（消耗MP50000，冷却时间6小时）

　　这是鬼剑大将军的绝招之一，当初的白夏一个不慎便被他一剑带走了两条命。可惜后来没爆出技能书，还让那个他失望了好一阵，没想到居然被雪幽得到了。

　　当然，这个技能还是发生了一些变化，冷却时间延长了5小时以外，还多了一个冰冻效果。使得这个技能从单纯的攻击技能变成了一个控场技能，避免了万一触发25%几率回血效果时的尴尬，也算是不错。

　　“主人。”进化完毕的雪幽睁开眼第一个看到的就是白夏，她依恋地朝白夏扑来，白夏也伸开双手接住了她。

　　“咦？你这是可以长久维持这个形态了么？”白夏忽然注意到了一点，雪幽平时用海王变切换到成年形态时都会有倒计时，时间到了就会变回幼女形态，而现在这个倒计时居然不见了。

　　“是的。”雪幽肯定地点了点头。

　　白夏还想说点什么，他想知道雪幽还能不能变回去，毕竟幼女形态的雪幽可是大家的吉祥物，没了怪可惜的。这可绝对不是他有什么大胆的想法。他只是萝莉控，不是幼女控。

　　不过，天上突然落下的神雷打断了他。两人只好先迎击神劫。超神级的神劫虽然强大，但也奈何不了他们主仆，最后还是有惊无险地渡过了。

　　之后白夏问了问雪幽关于变身的问题，她也不回答，只是很干脆地在白夏面前变回了幼女。

　　“呐。”

　　再次看到了那个奶声奶气的小雪幽，白夏溺爱地将她举高高，陪她转圈圈，然后抱在怀里用胡茬蹭她。

　　与小雪幽嬉闹了一会儿，被神劫打掉的HP和MP回满之后，白夏便用传送技能传回了之前他在放逐之地留下的坐标点。

　　“都出来玩吧。”他把其他的宠物也都召唤了出来，骑上妙音继续向前赶去。

　　他有预感，他马上就要到达这个世界的尽头了，到时候又会有什么在等着他呢？白夏自己也充满了好奇。

　　白夏和宠物们前行没多久，便再度遇上了一只BOSS，只不过这次这只BOSS的实力比以往的都要强，并且还很特殊。

　　冥炎骨龙，85级超魔兽

　　龙族尸骸变异而成的怪物，拥有强大的战斗力。

　　龙族！他竟然在这里遇到了龙族！

　　尽管只是尸骸，但这和龙血不同，这只BOSS证明了放逐之地是真的曾经存在过龙族的！

　　……


第609章 放逐之地的真相

　　85级超魔兽，而且还是龙种，实力的强大自然毋庸置疑。只不过白夏这次是全力出战，三个分身联手连90级的魔神都能斩杀，这头冥炎骨龙自然也没能在他的手下坚持多久。

　　“可惜了。”白夏的宠物纷纷升级，但他却有点可惜没有把小丫头她们带来，不然这只大BOSS的经验足够她们升1级了。

　　这只BOSS爆出的东西倒很普通，白夏清点了一下便没再注意，唯一让他觉得有用的只有一样。

　　龙族残魂，特殊道具

　　未湮灭的龙族残魂，凭着它可以找到龙魂的源头。

　　和龙血一样的特殊道具。当白夏将两者放到一块儿之后，系统立刻弹出了是否融合的提示。

　　他当然选择“是”了。结果龙魂和龙血融合之后变成了一滴暗金色的血液，上面透露出一股白夏极为熟悉的气息，因为那气息和他身上的一模一样。

　　准确地说，是和他虚荒龙帝分身的气息一模一样。

　　“叮！你获得了‘祖龙血’。”

　　祖龙血，特殊道具

　　虚荒祖龙莉蒂希娅·帕罗斯的血液，使用后可以召唤她。

　　“果然是你么！”白夏终于确定了自己的想法。

　　白夏第一次觉醒的时候，遇到了莉蒂希娅·帕罗斯，自以为得知了真相。但是后来从利姆露口中得知，龙族的情况并没有他想象的那么简单，据她所说，整个龙族似乎都已经被莉蒂希娅给吃了。如果她说的是真的，那白夏的认知里很多东西就都会出现矛盾，最明显的就是曾经作为他坐骑的哈斯塔了。

　　但是白夏并不觉得利姆露会骗他，更大的可能是，他被莉蒂希娅给骗了。甚至于，自己觉醒时杀死的那头100级虚荒祖龙到底是不是她本体都成了一个迷。

　　由于除了哈斯塔和白夏，所有的龙族都已经失踪，所以尽管他心里一大堆的谜团却无从求证。而现在，他终于得到了再次与她见面的机会，白夏当然是想要搞清楚一切的。

　　“东方月蟾你给我等着，用你姐姐做模板搞出这么一只大BOSS来折腾我，下次见面有你好看的。”白夏一边嘀咕着，一边选择了使用手中的祖龙血。

　　而远在系统空间中的某个GM此时莫名地一阵蛋疼菊紧，他纳闷地挠了挠头：“是谁在念叨我？姐姐么？”

　　……

　　随着白夏手中的暗金色祖龙血缓缓升空，他只觉得脚下的大地忽然发生了剧烈的震动，这已经不是地震的程度了，而是整个世界都仿佛要颠倒了过来。

　　白夏收了宠物和坐骑，缓缓飞到了空中，将这一幕更为清晰地收入眼底。忽然，他心有所感抬头望去，只见天空中突然浮现了两轮巨大的明月。

　　不对，那不是月亮，那是两只巨大无比的龙瞳！

　　一只大不可量的龙首此时正在天空中俯视着整片放逐之地，而这对龙瞳的焦点显然就是落在白夏的身上。

　　白夏心中有了一个大胆的猜测，这么大的龙头，那么身子会有多大呢？天空中藏得下么？难不成？

　　破妄龙瞳！

　　他低头对着大地使用了透视，目光穿过层层的土石，终于，他看到了自己想要看到的东西。

　　龙鳞，那是漆黑的龙鳞，破妄龙瞳读取到的信息除了“？”什么也没有。此时的白夏哪里还会想不明白。

　　“呵呵，什么放逐之地，什么新地图，这里根本就是在龙族之王的背上啊！”

　　是的，真相便是这块诸多玩家探索许久的陆地其实就是在莉蒂希娅·帕罗斯的背部，那些融合的龙血的BOSS顶多也就是类似于她身上的寄生虫一样的存在罢了。真正的放逐之地远比他们想象的要大得多，而所有玩家包括白夏却天真地以为自己脚下的就是全部的放逐之地了。

　　白夏也是第一次真正见识到了这位龙族之王的真正姿态，不论是先前的冰、火、风、雷四大龙王还是虚荒祖龙都不是真正的她。一件残破的史诗也并不能束缚住她。

　　现在，仅仅只是被那对龙瞳看着，白夏便升起了一股无力感。她太强了，那是来自于次元层面的碾压，就算他倾尽所有也无法战胜。甚至于白夏怀疑，眼前的莉蒂希娅·帕罗斯说不定已经连系统都超越了。

　　当然，这只是猜测，并不能肯定。只不过无论是东方月蟾还是白夏，对这个世界的掌控都不算高，这个来历神秘的光球对他们而言有太多的未知。

　　“那么，说点什么吧。”既然无力对抗，白夏便坦然地选择对谈。他看着天空中那对巨大的龙瞳，笑道：“你出来该不会是为了和我玩瞪眼睛的吧？”

　　天空中的巨大龙瞳没有丝毫变化，就在白夏等得有些不耐烦的时候，忽然脑海里响起了一个久违的女声，那是莉蒂希娅的声音。

　　“我说过我们还会再见的。”

　　她就仿佛是在陈述一个事实一般，白夏完全听不出她的喜怒。

　　他无奈道：“咱能不能换个体位，现在这样仰着头我脖子酸。”

　　“是么，可是我觉得这个视角很不错呢。”她虽然这么说着，白夏的面前还是浮现出了一道人影。模样和他一觉时遇到的莉蒂希娅一模一样。

　　“……”

　　“……”

　　两个人大眼瞪小眼沉默了好一会儿，都没有开口。

　　白夏是不知道该说些什么好，他不知道现在的莉蒂希娅是哪一部分占主导，想要叙旧但万一表错情了怎么办？他本来是没有任何准备要见她的，这次的见面太过突然。

　　而莉蒂希娅则是饶有兴趣地看着他，完全没有主动开口的打算。

　　最后，还是白夏忍不住了，问道：“所以，这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“你现在到底是什么成分？虚荒祖龙？四大龙王？还是别的什么？你说四大龙王都曾经是你的契约者，是不是在骗我？‘黄昏的誓约’真能锁住你？龙族现在到底怎么了？为什么我知道的是，龙族已经近乎灭绝了？那哈斯塔又是什么？”也许是为了替自己理清思路，白夏一口气把自己想问的事情全都说了出来。

　　莉蒂希娅闻言也不回答，只是在他面前转了一圈，道：“你觉得我现在是谁呢？”

　　“鬼知道啊！你个大骗子！”白夏无奈，如果自己等级再高一些，哪怕只有91级也不至于像现在这样被动。他和莉蒂希娅的差距实在是太大，以至于白龙魔眼完全没有用武之地。已经习惯了什么都事先看透的他在面对一堆“？”的时候实在是很不习惯。

　　“你又何必去深究呢？”莉蒂希娅嫣然一笑，“无论如何，现在你都是我唯一的契约者不是么？”

　　“我占有欲很强的，是那种即便老婆在认识我之前被别的男人动过也会很介意的类型。”

　　“哎呀，你这是在向我表白么？”莉蒂希娅双手捧在心口，恍若一个怀春少女。

　　意识到自己似乎用了一个不恰当的比喻，白夏也是很尴尬：“谁，谁要和你一个NPC告白啊，我跟你很熟么？”

　　“不熟么？我们的一切都是被契约联系在一起的哦，包括灵魂呢。”莉蒂希娅用那对竖瞳死死地盯着白夏，直让他觉得浑身都不自在。

　　“好吧，你要是不想回答我的问题也别用这种办法糊弄过去，”白夏真有点受不了这个女人（母龙？），“说说吧，放逐之地到底是怎么回事？你又是怎么会在这里的？睡午觉么？”

　　“是啊，你怎么知道我在睡觉的。”莉蒂希娅的回答差点让白夏喷出一口老血。

　　经过再三确认，白夏不得不接受，她好像真的只是在这里睡觉而已。而一次长达十几万年的睡眠对她而言不过是一次午觉的时间罢了。

　　当年莉蒂希娅吞噬整个龙族的事情是真的，击退魔族之后全大陆联合起来想要封印她是真的，但是她那时候已经超越了100级，超越了史诗级的存在，根本不是那些高手能封印的。

　　她之所以消失，纯粹是她自己想要那么做罢了。理由她没有告诉白夏，但白夏猜测是对于自己吞噬同族的心里负担，她选择把自己放逐到了一个远离如意大陆的空间，这或许就是放逐之地的由来也说不定。

　　而如意大陆中的那个被“黄昏的誓约”锁住的虚荒祖龙其实不过是她的“过去”而已。那是还没有吞噬同族时的她，只有100级实力，或许是为了让其他种族安心，或许是为了防备魔族卷土重来，又或许是为了寻找契约者……总之因为某些理由，她将那个分身“遗弃”在了如意大陆。

　　后来，白夏斩杀了那个分身的核心，四大龙王消失并不是白夏猜测中的被“黄昏的誓约”给封印了，而是因为主体的存在被抹杀导致他们也无法继续存在了。

　　“你的意思是，我杀了他们四个？”白夏对冰火风雷四大龙王还是有点感情的，现在得到了这么一个说法，实在是有点难以接受。

　　“其实也不能算是被你杀的吧……”


第610章 这就是你单身的理由？

　　“其实也不能算是被你杀的吧，他们本就是不应该存在这世上的，真要算起来，杀死他们的应该是我。”

　　“什么意思？”

　　莉蒂希娅解释道：“我一直想要回到过去，回到那个大家都还在的时候，但是已经回不去了……于是的执念将我记忆长河中最希望回去的那个时间点给拽了出来，形成了一个过去的我，无论是四大龙王还是虚荒祖龙都是我的记忆，如此一来，我便不再完整，无法从沉睡中醒来，你因为是我的契约者，你杀死了那个我就和我亲自动手是一样的，这就等于帮助我挣脱了魔障。”

　　“也就是说你现在功德圆满了？”白夏试探着问道。

　　莉蒂希娅摇了摇头：“圆满倒不至于，但我已经达到了一个新的境界，冥冥中感应到这方天地已经不能承载我了，所以我也回不去，只能继续在这虚空中飘荡。”

　　白夏觉得她这就好像现实中的仙、神一样，因为仙界破碎，超过九阶的强者全都会被世界给排斥出去，从此只能在虚空当中飘荡。

　　他不由得问道：“你不寂寞吗？”

　　“寂寞？还好吧，”莉蒂希娅笑了笑，“至少我还有你不是么？”

　　这话听着真的是越来越像告白了，白夏觉得背后痒痒的，也不知道怎么接话。气氛顿时陷入了尴尬。

　　最后实在受不了的白夏只好转移话题：“那哈斯塔呢？他是怎么回事？”

　　如果说，游戏中所有的龙族都是依托于她的记忆才存在的话，那为什么哈斯塔还继续存在着？

　　关于这个问题，莉蒂希娅似乎也显得有些迷茫：“本来，他应该也是一起消失的，但似乎是因为和你签订过契约的关系，他获得了实体，已经不是我的记忆投影了。”

　　【系统！】白夏脑海里瞬间冒出了这两个字。他猜想哈斯塔的变化多半是缘于他和东方月蟾设计的游戏系统，因为哈斯塔曾经成为过他的坐骑，已经和普通的NPC产生了区别，所以系统也就为原本没有肉身的他塑造了一具躯壳，使得原本虚假的他变成了真实。

　　“他或许是龙族的希望也说不定。”说到帕罗斯，莉蒂希娅的眼中也有了些许光芒。虽然只是记忆投影，但设定上哈斯塔可是她的孩子，寂寞了十几万年的她突然有了类似后代一样的存在，说不开心肯定是骗人的。

　　“他一条龙也没办法繁衍啊。”白夏吐槽道。就跟莉蒂希娅一样，整个龙族就剩她之后，就等于是失去了生育能力，总不能指望她去做单细胞分裂吧？

　　【难不成她想要牺牲一下自己，做一次性转版的“鬼父”？】

　　就在白夏冒出一些邪恶的想法时，只听莉蒂希娅道：“这无妨，他和别的种族生育结合也有几率会出现纯血种的。”

　　“是么？”白夏闻言一愣，“那你怎么……”

　　他当然是想问莉蒂希娅“既然可以这样，那你怎么不去找几只雄性动物造龙？”，不过察觉到这话题有些不礼貌，就没有继续说下去了。

　　不过莉蒂希娅当然是察觉到了他的意思，脸上忽然露出了玩味的笑容：“我的契约者，你的意思是你同意我和你以外的异性发生关系么？”

　　“我……”白夏有些受宠若惊，不知该说什么好。原来莉蒂希娅是真的有那个意思啊！说起来，她以前也说过，契约者终生只能缔结一个，两人之间的关系甚至比正常的情侣、血亲都要密切。

　　这么一想，莉蒂希娅的贞操观念还真是强啊，为了他竟然守身如玉十几万年……等一下，十几万年？

　　“不对啊！我才和你认识多久，你十几万年前就知道我会出现了？”

　　“当然不知道，只是那时候的我还太年轻，满脑子只想着战斗，加上魔族入侵的大环境也没时间让我恋爱，等到回过神来，我已经变得太强太强了，强到那些弱者根本就没有资格让我怀孕，所以我只能等一个足够强大的存在出现。”

　　这才是实情，白夏刚才的那个想法纯粹是想太多了。莉蒂希娅现在完全已经进化到了比如意大陆所有生命都要高一个次元的程度，和那些弱者已经产生了生殖隔离，她自然不会去和不能让她怀孕的存在啪啪啪。

　　“这就是你单身的理由？”白夏还是头一次听到这么清新的说法，变强了也注孤生了？

　　“马上就不是了。”莉蒂希娅目光灼灼地看着白夏，龙性本淫，她又何尝不是呢？年轻的时候一直在打仗，所以没太注意，等到战争停下来之后她才回过神来，自己已经成了大龄剩女，那方面的需求自然也随之而来。

　　她倒是想找个对象，然而她可是能够驼起一片大陆的女人（龙？），那些弱鸡一不小心就可能被她给压死，更别说她的金刚膜可不是谁都能捅破的。于是她就这么一直单身了十几万年，一直等着一个足够强的男人出现。

　　而现如今，那个男人终于出现了，莉蒂希娅已经有些迫不及待想要泄泄火了。

　　白夏当然听懂了她的意思，心想女人三十如狼四十如虎，那十几万岁算什么？母龙王么？自己这身板能顶起一整块大陆么？

　　考虑到自己的腰和肾，白夏委婉地道：“可我现在才80级。”

　　“这无妨，”莉蒂希娅直接道，“你的成长速度已经足够快了，十几万年我都等了，不在乎这一年两年的，我现在帮你凝聚神格雏形，这样你就能更快升级了。”

　　“神格雏形？”白夏一愣，追问道，“你这是要帮我完成二次觉醒么？”

　　“没错。”莉蒂希娅点了点头，她为了尽快献出自己的第一次也是够拼的了。

　　“可是我现在的等级上限就是80级，没做提升等级上限的任务要怎么觉醒？而且我还有3个职业，只觉醒虚荒龙帝一个也没用啊。”

　　“这你不用担心，”莉蒂希娅道，“提升等级上限的任务我就可以给你发布，至于其他职业也不要紧。”

　　只见她朝着白夏身上一点，一支卷轴突然从他背包栏里飞了出来，那是魇魔尊爆出来的那个无法坚定的卷轴。

　　莉蒂希娅道：“这卷轴其实就是提升等级上限的任务卷轴，只不过你必须完成一系列前置任务才能激活它，现在我就替你省略了那些麻烦的过程，你看看吧。”说着，她将卷轴抵还给了白夏。

　　白夏接过一看，发现卷轴的信息真的已经变了。

　　100级开放卷轴：使用后可以将玩家等级上限从80级提升至100级。

　　“这就行了？”白夏看得是目瞪口呆，“你已经可以干涉游戏系统随意更改数据了？”

　　他算是看出来了，莉蒂希娅现在完全就是一个病毒啊！连游戏数据都能修改了，那岂不是可以让她直接给几张经验卷轴，让白夏一口气升到100级？

　　这当然是不可能的。

　　莉蒂希娅道：“也不是可以随便乱改的，是因为你已经获得了卷轴，所以我才能在这上面动一些小手脚，不然我也不可能凭空变出这张卷轴来。”也就是说，权限有限。

　　即便如此，白夏也觉得她够厉害了，一个NPC竟然可以干涉到游戏系统，她距离超脱这个游戏说不定已经只差一步之遥了。

　　不过这些都不是白夏需要考虑的，他既然得到了卷轴，当然是选择使用了。

　　“叮！你使用了‘100级开放卷轴’，等级上限开放至100级。”

　　“叮！全服公告，由于有玩家完成相关任务，第二章‘龙王之殇’正式结束，游戏将进入第三章‘魔界深渊’阶段，系统将关闭进行版本升级，120小时以后全新版本正式上线，请各位玩家做好准备。剩余时间5秒。”

　　“4。”

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“0，系统正式关闭。”

　　“咦？我怎么还在？”白夏疑惑地看着莉蒂希娅。

　　等级开放引起版本更新他不意外，但是以前每次倒计时之后他都会回到现实中的，为什么这次他还停留在游戏里？

　　莉蒂希娅对他道：“是我把你留下来的，这次我算是帮你做了一次弊，很快就会被世界意志所发现，以后想要帮你就不方便了，干脆趁这次机会一口气帮你完成神格雏形的凝聚。”

　　“哦。”白夏点了点头，看到她这样修改游戏数据所需要付出的代价比白夏想象中的还要大。

　　白夏本来是挺想感动一把的，但一想起莉蒂希娅的目的似乎是为了破C，顿时就有些感动不起来了。

　　“幸好你体内就有一枚神格，这样也方便了。”只见莉蒂希娅一抬手，天空中忽然落下了一道流星，一直坠落到两人面前在戛然停止。

　　白夏这才看清楚，那似乎是一滴足球大小的血液。

　　“这是我的精血，能够帮助你完成龙族职业的二次觉醒，等你凝聚了神格雏形之后就会刺激到体内的完整神格，连带着完成其他两个职业的二次觉醒……”


第611章 二次觉醒，神格雏形

　　“我靠！这么大一坨！”白夏看着莉蒂希娅的精血，眼睛都瞪大了。这么大，要怎么用啊，直接融入皮肤么？总不至于口服吧？

　　就在他胡思乱想的时候，莉蒂希娅一挥手，那团足球大小的精血就向着他飞来，直冲他的嘴巴而去。

　　“不是吧，真往嘴里、呜呜……”白夏话还没说完，嘴就已经被血给塞满了。随着他的喉结咕咚咕咚地上下滚动，那么大一团血被莉蒂希娅硬生生地塞进了他的肚子里。

　　“我，我说，你下次温柔点行不行？”好不容易吞下那么多血，白夏只觉得腻味到了极点，有一种想要呕吐的感觉。

　　莉蒂希娅却道：“下次？下次就该是你喂我了。”

　　“额，是么。”这话太有画面感了，白夏不由得露出了一个诡异的表情。

　　血液刚下肚时还有点撑，不过很快就融入了白夏的身体，同时系统提示也接连跳出。

　　“叮！你融合了荒祖龙神莉蒂希娅·帕罗斯的神级精血，体内开始凝聚神格雏形。”

　　“叮！你体内的‘玄武大帝的神格’被神级精血刺激，开始与你融合。”

　　“叮！恭喜你成功凝聚神格雏形，由于你拥有三个职业，你同时获得了三种神格雏形。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’二次觉醒成功，你的职业‘虚荒龙帝’发生变更，你转职成为了‘太虚龙神’，神格雏形为‘太虚’。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’二次觉醒成功，你的职业‘死神’发生变更，你转职成为了‘神魔狩猎者’，神格雏形为‘狩猎’。”

　　“叮！恭喜玩家‘白启’二次觉醒成功，你的职业‘圣痕血主’发生变更，你转职成为了‘秩序圣神’，神格雏形为‘秩序’。”

　　“叮！完成二次觉醒，你的等级+1。”

　　“叮！完成二次觉醒，你的等级+1。”

　　“叮！完成二次觉醒，你的等级+1。”

　　“叮！作为第一个完成二次觉醒的玩家，系统将发布全服公告，是否隐藏姓名，1分钟内不选择将默认隐藏姓名。”

　　“否。”

　　“叮！全服公告，玩家白启成功完成觉醒任务，成为第一个二次觉醒的玩家，获得系统特殊奖励一份，特此公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　“叮！全服公告……”

　　……

　　由于其他玩家都已经被踢下线，所以白夏也不在乎什么隐藏不隐藏的了，而且以他的实力和名气，现在已经没有必要低调了。

　　第一个二次觉醒获得的奖励是一个宝箱。

　　史诗任选礼盒：可以任意选择一件史诗级道具。

　　这绝对是最极品的奖励了，尤其是对于现在想着集齐完美史诗的白夏来说。白夏果断选择开启，并选择了“罪域天骨王”的最后一个部件“神魔灵光”。

　　神魔灵光：上古战争傀儡“罪域天骨王”的头骨部分，拥有不可思议的力量。

　　品级：史诗。

　　需求等级：无级别限制。

　　属性：

　　先天精神+50%

　　先天体质+50%

　　潜质+1

　　升级经验需求-15%

　　附带技能：灵明光华。

　　灵明光华，被动，灵魂得到增幅，魔法攻击力、魔法防御力、魔法领悟力得到大幅度提升。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃。

　　“一家人就是要整整齐齐才对嘛。”白夏一得到这枚水晶一样的头骨就选择了使用，并确认了融合选项。

　　“叮！融合成功，恭喜你获得了完美史诗‘罪域天骨王’。”

　　罪域天骨王：上古战争傀儡，炼金造物，融入体内后可以获得强大的力量。

　　品级：完美史诗。

　　需求等级：无级别限制。

　　属性：

　　先天四维+150%

　　潜质+5

　　升级经验需求-50%

　　附带技能：灵明光华、四极华龙术、燃血战法、罪域天骨王。

　　罪域天骨王，主动技能，在体外召唤巨大的战争傀儡作战，傀儡与使用者共享全部技能，但技能威力会得到大幅度的增强。战争傀儡召唤强度分三个阶段，骨架、血肉、铠甲，每一个阶段消耗增加，傀儡强度也随之提升。冷却时间7天。

　　永不磨损，不可交易，不可丢弃。

　　第三件完美史诗！

　　“我觉得我已经无敌了。”白夏兴致勃勃地对莉蒂希娅说道。

　　神魔龙骨融合完成之后还衍生出了肋骨，现在他全身的骨骼都已经是史诗级强度，而骨骼被替换之后，血肉也会被影响，渐渐地，他全身都会被强化到一个空前强大的程度。

　　不需要担心罪域天骨王的灵魂复苏，因为它的灵魂早就已经被完全吞噬了，而且那个吞噬者现在正俏生生地站在白夏面前。

　　莉蒂希娅见白夏那么兴奋，就随便伸出一只手指戳了他一下。结果白夏眼前瞬间一黑，回过神来时系统已经提示他消耗了11%的龙血。

　　“我靠！你干嘛！？”

　　“你不是说你无敌了嘛，我就试试啊。”莉蒂希娅非常淡定地说道。

　　“我……”白夏觉得有点蛋疼，原来无敌只是错觉啊，莉蒂希娅一根手指头就能戳死他。这落差感，简直是日了狗。

　　莉蒂希娅就像是一个恶作剧得逞的孩子一样，朝白夏做了个鬼脸，然后道：“好了，时间也差不多了，再这样下去我可遮掩不住你了。”

　　说完，白夏眼前再度一黑，看清楚时他已经回到了现实中。

　　“我二觉的技能还没看呢。”他嘀咕着。

　　不过这事不急，反正技能就在那里，下次登录再看就好了。他现在比较在意游戏里的变化对现实中有多大的影响。

　　游戏里的神格雏形并没有出现在现实中，白夏估摸着要等神格完全凝聚才有可能，毕竟那时候的神格才能算得上是史诗级。

　　而罪域天骨王却是实实在在地投影到了现实当中。白夏能够清晰地感觉到自己全身每一块骨头都变得比原先强大了许多倍，同时随着不断的新陈代谢，他全身的血肉都在被不断地强化着，就连脑海中的神婴也在一阵清凉的感觉中不断地凝视壮大。

　　另外，这件史诗不仅提升体质，对资质的提升也是极大。游戏里升级经验减半，潜质+5，换算到现实中也能使白夏的修炼速度大大加快，瓶颈的突破难度也是骤降。现在的白夏虽然不是十二仙禁，但体质比起十二仙禁来也不会有半点逊色。

　　他现在正是要打算潜入谛听卫本部的时候，体质的提升又为他提供了一张强大的底牌。

　　迫不及待的白夏立刻离开了屋子，开始出去乱逛，期盼着谛听卫的人能快些来把他抓走。

　　他现在是寒雨的模样，大摇大摆地走在路上自然很容易被一些登徒子瞧上。尤其是白夏还故意显露出了只有引气境的修为波动，这让那些家伙就更没有顾忌了。

　　白夏忽然看到有人挡住他的去路，料定了这家伙是打算强抢良家妇女，于是也不管三七二十一，上去就是一拳。打得那家伙的脸上直接开花，差点都开始怀疑人生了。

　　白夏的目的是惹事而不是打架，所以打了一拳之后立刻开始逃跑，途中还闹出了不小的动静，搞得是城里人尽皆知。

　　这下他就不信谛听卫还找不到，除非他们瞎了聋了。

　　事实证明，白夏的这个笨办法还是有效的。白天他已经闹腾过好一阵子，现在再闹，蜗牛都赶到了。

　　白夏很快就遇上了一群黑衣人，太始金瞳一扫就看出了他们是谛听卫的人。谛听卫除天地二主十二使以外，所有杀手密探都分金银铜三等，以前是对应金丹、聚海和引气，但现在跨度就比较大了。不过无论如何，金牌杀手或者金牌密探都是世间顶尖高手。

　　此时挡在白夏面前的便是六个金牌密探。

　　这牌面绝对够大了，白夏假装反抗了一下，然后失手被擒。六个密探确认了他手上的雨戒之后就把白夏带到了一个特殊的地方。

　　白夏虽然假装昏迷，但他的眼睛可是一直透视着外面，而且还是360度全方位无死角的监控。密探们把他带到了一个一处深山峡谷中，穿过一道道掩饰用的阵法之后来到了一座祭坛上。

　　他们将白夏丢到祭坛上之后就走了下去，白夏还没来得及查看祭坛的信息，忽然就感觉身体开始失重。他身下的祭坛放出了昏暗的光芒，而他则是被一股无形的力量缓缓托起。

　　紧接着，他只感觉到戴着雨戒的那根手指似乎被一股巨力拽了一下，顿时整个人都陷入了一股强大的扭曲力场当中。这诡异的感觉就好像自己是一根毛巾一样被捏住两端开始拧巴，胃里的东西都差点被挤出来。

　　不过好在这种感觉并没有持续太久，随着一声闷响，白夏重重地摔到了地上。他没有睁眼，但是他知道自己已经来到了一方新的天地。周围空荡荡的似乎是一处广场。

　　【这里就是谛听卫本部么？】他不敢妄动，谛听卫一贯谨慎，万一这里只是一个中转站一样的地方那他就歇逼了。

　　就在这时，数道脚步声从远处缓缓踱来……


第612章 弟控和腐女

　　白夏用神通一扫，顿时知晓了来人的身份，原来是新任风使和新任雷使。这两人都是白夏没见过的面孔，名字也没听说过，不过修为倒是挺高的，双双达到了万寿境3星。

　　这两使来到变成寒雨的白夏身边，雷使道：“这就是雨使？怎么弱成这样？”

　　风使道：“看来半年前那一战她受的伤到现在还没好。”

　　“呵，”雷使冷笑道，“注定要被淘汰的家伙，空占着名额。”

　　风使有些不耐烦地说道：“别废话了，把她带回去就成了。”

　　雷使点点头，也不顾面前的是个女人，一把抓着白夏的腰部，就像是抓玩具娃娃一样抓起来就走。寒雨是一个标准的美女，她的腰身很细，雷使的手正好也很大，将将可以将寒雨的腰部抓住。这可真是名副其实的盈盈一握了。

　　白夏继续装死，随着两使在这陌生的空间前进。根据他的观察，这里应该是一片巨大的地下空间，不知道经过多少年的改造，现在的这里已经完全成了一座地下宫殿。

　　白夏刚刚落地的地方是一处传送祭坛，祭坛边上有一条石阶，登上去走到顶之后就来到了宫殿正门了。这里应该就是谛听卫的本部了，另外还有几条通道，也不知是通往哪里。白夏猜测或许是十二使的居所也说不定。

　　被带进宫殿之后，白夏发现里面正坐着4个人。坐在最上首的是一个万寿境9星的高手，他也是整个宫殿里除了白夏修为最高的。

　　武冥，幽族，万寿境9星

　　修炼仙功：《谛听诀》

　　神通：幽冥息

　　谛听卫天之主。

　　幽族！这竟然又是一个幽族！白夏已经顾不得这家伙的天之主身份了，相比之下他更在乎此人的种族。他居然和杜幽幽一样是幽族，这岂不是说白夏真的有可能在这里找到杜幽幽？他的心情一下子就好了起来，看来自己的推测真的没错。

　　除了武冥，其他3个便是天之主麾下的其他三使了。云雾二使的修为和风雷二使一样，都是万寿境3星，模样名字白夏也都很陌生。

　　不过，在看到最后的晴使时，白夏还是被吓了一跳。

　　他曾经杀死过一任晴使，后来晴使的戒指和面具都给了言无月，言无月似乎又将它和《大天炎寂灭法》一同传给了言潇。没想到晴使最终还是回归了谛听卫，而面具下的那张面孔，白夏怎么也无法忘怀。

　　东方白驹，人族，御神道第五重天大圆满（御神道第八重天大圆满）

　　修炼仙功：《大封神术》

　　神通：封神榜

　　大夏帝国皇帝，修炼傀儡外道“御神道”，现为谛听卫晴使。

　　【我靠！这家伙也混进来啦！】白夏早料到东方白驹有可能会进入谛听卫本部，却没想到她的动作竟然那么快。

　　仔细想想，言潇死在了前大夏右相雷漠手上，晴使的戒指和面具自然也落到了夏国手中，东方白驹得到它们还是很合情合理的。

　　不过这样一来，言潇的死算是确定了。白夏以前还怀着一丝小侥幸，心想言潇那小子身俱主角模板，总不至于那么容易就挂了，然而事实却打破了这个妄想。

　　将白夏带进来之后，风雷二使便坐回了属于自己的位置。雾使问道：“这家伙要怎么处置？”

　　“杀了算了。”雷使的话中带着浓浓的戾气，在场所有人中就数他最像杀手。

　　风使点头赞同道：“的确，她现在这伤势，能不能治好还两说呢，更不用说治好之后谁也不能保证她能跟上进度。”

　　云使话最少，只是道：“不关我事。”

　　倒是东方白驹开口表示了反对：“好歹也是前辈，你们难道打算在她昏迷的时候就替她决定一切么？”

　　她这话获得了武冥的赞同。“没错，这样的确不行。”

　　说着，他取出了一枚丹药隔空打入了白夏口中。以他的修为，要隔空打开一个昏迷之人的嘴巴把丹药塞进去还是轻而易举的。白夏全程配合，不过在丹药飞过来的时候他就已经对它进行了解析。

　　这是一枚极品疗伤丹药，能够治疗绝大部分的内外伤势，并且服用者实力越弱效果约好。只不过，丹药中混入了一点异物，换了别人或许根本察觉不到，但却瞒不过白夏。

　　那是一道生气，看上去对人体有益，但实际上却是武冥身上一缕死气转化而来。这缕生气如果被不知情的人服下，就会隐藏在体内与自身的生气结合，不会被任何手段检测出来，因为它本身是无害的。

　　可一旦武冥发动秘法，这缕生气可以瞬间就转换成幽族身上特有的死气，然后迅速吞噬整个人的生气，将目标转化成最低等的幽族，形同丧尸。

　　【这家伙还真是谨慎。】从这一手就能看出武冥为人还是十分谨慎的，他希望把一切都掌控在自己手中，不会轻信他人。

　　只可惜，对于白夏来说，这缕生气没有丝毫作用。因为修炼《帝仙诀》又融合了罪域天骨王，他体内的生气简直比仙人还强，就如同太阳一般耀眼，武冥若是敢把这缕生气转换成死气，白夏瞬间就能用海量的生气将之湮灭。

　　这就好像一个病毒入侵体内，结果遇到了一个无敌的免疫系统，任你病毒再怎么厉害也要被一下消灭。

　　不过戏还是要演足的，白夏假装丹药起效，缓缓地睁开了眼睛。不过他并没有忘记失忆的设定，所以在看到六个面具人之后立刻露出了警惕的表情：“你们是谁？”

　　“真的失忆了么？那还有什么用？”雷使不满地说道，“我听说派出去找她的人一直被她躲着，心思完全不在这边了。”

　　“别急，”武冥道，“失忆无所谓，只要修为能恢复就行，到时候以她的资质，在游戏里肯定能很快提升等级的。”

　　最后，他让同样是女性的晴使负责照料和安抚白夏。白夏已经吞服了他的丹药，所以他一点也不担心收服不了这个雨使。现在不杀只是看重了寒雨的资质，实在不行大不了换个稍微差一点的。

　　东方白驹似乎和白夏一样也在玩角色扮演，所以很听话地就扶起白夏将他带出了宫殿。

　　“你现在或许还一头雾水，不过不要紧，很多事情你慢慢就会习惯了……”路上，她还很“好心”地劝导着“寒雨”。

　　白夏假装一脸懵逼，实际上心中却是在冷笑，这女人好演技，如果不是他有这双眼睛，还真不一定能发现身边这个温柔的大姐姐其实就是那个霸道女帝东方白驹。

　　两人就这么顺着一条台阶来到了一处空着的宫殿，经过东方白驹的介绍白夏才知道这里原来是属于雨使的居所。谛听卫本部分三个地方，一处是天之主和麾下六使的居所，一处是地之主和其麾下六使的居所，最后一处则是谛听卫培养人才的地方。

　　其中前两处是外人绝对无法进入的，宫殿中虽然有着服侍起居之人，但实际上它们不过是机关傀儡罢了。

　　看来东方白驹对谛听卫了解得还听详细的，白夏忽然松开了抚着她的手，玩味地看着她。

　　“怎么了么？”东方白驹还在演戏，“我身上有什么特别的么？为什么这么看着我？”

　　白夏用寒雨的面孔露出了坏笑，他对东方白驹道：“你刚才说的是你进入这里之后了解到的，还是你以前就让人调查出来的？”

　　东方白驹面具下的脸色一变，虚假的笑容已经全部消失，取而代之的是女帝一如既往的从容：“你不是雨使。”

　　她虽然没有看穿白夏的变身，但白夏都这么明目张胆地表现出来了，她要是再弄不明白那就不是东方白驹了。

　　“我当然是雨使，”白夏晃了晃手上的戒指，“如假包换。”

　　东方白驹则懒得和他玩文字游戏：“你认识我？”

　　白夏嘻嘻一笑：“你说呢，冤家。”

　　此言一出，东方白驹脸上的表情僵了一下，不过很快她就笑得更开了：“原来是你，怎么？这下不假装不认得姐姐了？”

　　“我可不是假装，”白夏耸耸肩，“我那时候是真的不认识你，不过现在认识了，怎么？要不要过过招？”

　　东方白驹虽然表面上看起来只有5阶修为，算上神灵傀儡顶多也就6阶，对于白夏而言是能够秒杀的存在。但她竟然有本事从千秋鼎的镇压中逃离，白夏难免会怀疑她身上有什么特殊的宝物。

　　他现在可是还想找杜幽幽的，要是在这里把事情闹大了，一切可就前功尽弃了。东方白驹显然也是有所图谋，所以两人不约而同地选择了只放嘴炮不动真格。

　　“你现在的兴趣是变成女人么？”东方白驹伸手想要捏一下白夏现在的胸部。

　　白夏当然不会让她如此调戏，抬手挡掉了她的狼爪：“别动，我自己都还没摸过呢。”

　　“你跟我家月蟾在一起的时候也这么变么？”

　　“滚！怎么可能！”白夏忽然想起了那个“变成女人第一件事就是给兄弟爽爽”的梗，顿时一阵激灵。

　　“你不是弟控么，什么时候转职成腐女了？”


第613章 另一个游戏世界？

　　“什么弟控？什么腐女？姐姐怎么觉得你在说姐姐的坏话？”

　　“没有，错觉而已，”白夏可不想继续在这种问题上和她纠缠，“你来这里难道不是为了天听地视么？怎么还没动手？”

　　东方白驹闻言笑了：“你觉得姐姐来这里是为了获取天听地视以献祭获得更高的修为么？”

　　“难道不是？”

　　“呵呵呵呵，你猜。”东方白驹完美体现了一个女人无理取闹起来是有多么地烦人。

　　如果她不是东方月蟾的姐姐，他现在真想一巴掌拍死她。

　　大约也是察觉到了白夏的不耐烦，东方白驹接着道：“有一件事你搞错了哦，天听地视的确强大，谛听卫也因此成为圣地，但它呀并不是仙王器哦。”

　　“不是么？”白夏一愣，“不是仙王器那是什么？难不成还是天尊器么？”

　　东方白驹摇了摇头：“都不是，它只是一件强大的器物而已，与仙王器最大的区别就是它没有因果源头。”

　　所谓的因果源头就是一件仙王器的打造者或者使用者，东方白驹的《大封神术》原理是借由献祭仙王器定位到时光长河中曾经与之有因果的强者，然后将其真灵召唤出来凝聚神灵傀儡。

　　因为能与仙王器扯上因果的或多或少都会有至仙境的存在，所以召唤出来的神灵傀儡才会那么强。而如果一件仙王器从始至终都没有接触过至仙境强者，那么东方白驹就算将它献祭也毫无意义。

　　听她所言，天听地视似乎就是这么一件无用的仙王器。

　　但是东方白驹却始终坚持要把它和仙王器分开来区别，这就让白夏有些搞不懂了。

　　“怎么会没有因果源头，就算是从天仙器进化而来，难道进化成仙王器之后就没人使用过它么？”

　　东方白驹道：“所以姐姐说你搞错了呀，这天听地视并非人造，而是天地自然凝聚，虽然曾经被强者掌控过，但那个强者根本没有在时光长河留下任何强大的痕迹，所以姐姐一千年前就对它没兴趣了。”

　　“额，好吧，事情有些复杂，”白夏感觉被她给说晕了，“仙王器，不对，你说不是就不是吧，天听地视这么强大的器具怎么可能由天地自然凝聚？”

　　他通读《火族炼器秘录》和《火炼星辰术》，很清楚一件事情，那就是从古至今还从来没有一件仙王器级别的道具不是人为打造的。先天诞生的宝物的确有，但那些无一不是上古至强者，档次比仙王器都要高，天听地视不可能是那种存在。

　　【所以怎么可能是自然诞生的嘛，你当是杀怪爆装备……爆装备？】白夏心里正在吐槽，结果吐着吐着就有了一个惊人的想法。

　　他有些不确定地问了问东方白驹：“这玩意儿该不是什么家伙死了之后爆出来的吧？”

　　“猜对了，不过没有奖励，可惜哦。”东方白驹眨了眨眼睛，确认了白夏的这个猜测。

　　虽然因为白夏和东方月蟾故意阻挠，她无法进入《诸魔入侵时代》，但她手下那么多人在玩游戏，打怪爆装备什么的她也是知道的。

　　白夏没想到在东方白驹口中天听地视竟然也是BOSS掉落的装备，但是那怎么可能？他和东方月蟾创造游戏的时候天听地视都出现多少年了？

　　【等一下，如果不是《诸魔入侵时代》里的装备呢？说起来，东方月蟾曾经说过，那个光球只是初代人王偶然间获得的一款游戏的服务器子机而已，既然是子机，那么有好几个也很正常吧？也就是说……早在很久以前就已经存在另外一个游戏世界了？而且天听地视还能够被拿到现实中，它难道也是一件史诗级道具么？】

　　这样一想，顿时很多线索都能理通顺了，虽然难以置信，但白夏不得不承认自己好像发现了什么不得了的事情。

　　他向东方白驹追问道：“你知道天听地视产出的世界？你既然不需要献祭它，难道你是为那个世界而来的？”

　　“真聪明，可惜还是没有奖。”

　　白夏忽然冷静了下来，他想了想，对东方白驹道：“你和我说这么多，是有事情要我帮忙吧？”

　　“是的呢，”东方白驹大约也知道和白夏玩花样没意思，干脆直说道，“姐姐呢想要利用天听地视去那个世界看看，人族就剩众妙之门最后一件仙王器了呢，真献祭了的话也不太好，如果可以在那边找到类似的替代物就好了。”

　　白夏冷笑：“得了吧，别说得那么高大上，你要真那么想还会去攻打真一门？你无非是因为有我在动不了众妙之门，才把主意打到那边的吧？既然你千年前就发现了，为什么到现在才动手？我猜猜，是因为那边很危险吧，那边的强者很多吧，即便是你也没有把握，现在之所以敢去纯粹是被妖族逼急了吧？”

　　妖族在人族有卧底，白夏怎么也不信以东方白驹的手段不会去妖族插几个眼线，她肯定是知道了现在妖族对人族疆域的态度，所以不得不抓紧时间提升自己的实力。

　　“哎呀，瞎说什么大实话！”东方白驹并没有否认，只是跟撒娇一般拍了白夏一下。不过她拍的地方有点不对，刚好是在白夏的胸口。他现在是变身成寒雨模样的，寒雨胸不算特别大但也很丰满了，被东方白驹这么一拍顿时掀起了一阵波澜。

　　“喂！”白夏立刻后撤出一大截距离，捂住胸口没好气地道，“男人豆腐你也吃？你是想给东方月蟾戴绿帽么？”

　　白夏的心理洁癖不光是肉身上的，心理上的也是一样。他对于那种心里已经对别的男人死心塌地的女人可没有任何兴趣，很显然，东方白驹就是这么一个女人。

　　“呵呵呵。”东方白驹也不回答，只是发出了让白夏毛骨悚然的笑声。

　　白夏使劲晃了晃脑袋，强行把话题扭回来：“所以，你想我怎么帮忙？你能付出什么代价？”

　　东方白驹道：“你徒弟的未来身现在是我的神灵傀儡，受姐姐掌控，如果你帮姐姐，姐姐就解除和她之间的联系，还她自由。”

　　“夜二十一么……”白夏看着她，严肃道，“你应该知道的，我想要的可不止是她。”

　　“唉，这可不行，”东方白驹使劲摇了摇脑袋，“姐姐一共就四个神灵傀儡，给你一个就够心疼的了，再来一个姐姐可怎么办呀？要么你二选一，选玲儿呢还是选徒弟？”

　　“我肯定都要，”白夏道，“我知道你想要什么，如果你可以解放她们两个，你的心脏我可以还给你。”

　　他本来就是打着用东方白驹的心脏换回两人的主意，只不过一开始还担心一颗心脏筹码不够，现在又多了天听地视的事情，这下就好多了。

　　东方白驹眼前一亮，道：“成交，不过姐姐得先跟你说好，玲儿情况特殊暂且不说，你的那个徒弟可是实打实的神灵傀儡，与我解除了联系，不出一日便要肉身溃散，真灵回归时空长河的。”

　　“无妨。”白夏并不介意这个，那本就是未来的夜二十一，真灵回归也只是让她回到了原本属于自己的时空而已，并不是什么坏事。只不过关于她陨落的事情白夏是一定要搞清楚的，他必然要尽一切努力去改变那个可能发生的未来。

　　“那么就这么说好了，不过姐姐现在可没能耐解除契约，你得先把心脏还给姐姐，让姐姐恢复到全盛时期才行。”东方白驹又提出了一个要求。

　　白夏想了想，对她道：“那就先帮你进入那个世界，如果成功了，我再把心脏给你。”

　　“可以。”

　　两人便这样达成了临时的合作协议，之后东方白驹便开始向白夏介绍自己详细的计划。

　　现在的这个谛听卫是七千年前建立的，前身是上古时期的一个王朝禁卫。但时间都过了那么久了，有很多东西难免误传。实际上，那个王朝的确存在，但从未被毁灭过，哪怕是三万年前那一次也是，因为这个王朝根本不存在于梦岚大陆。

　　那个王朝所在之地正是东方白驹想要去往的另一个“游戏世界”。那个世界一直都和梦岚大世界有所联系，谛听卫便是他们在这边的耳目。三万年前的那场大战充其量也就是让两个世界暂时断了联系，直到七千年前才重新打通罢了。

　　要进入那边，唯一的方法就是通过天听地视。它是打开两界的钥匙，就和《诸魔入侵时代》的游戏纹章类似。只不过《诸魔入侵时代》只是意志降临游戏世界，而这一个是要肉身一起穿越的。毕竟他们可不是玩家，过去就属于偷渡了。

　　平日里天地二主极少会面，一旦一方出事，必然惊动另一方，到时候天听地视二缺其一便毫无用处了。所以东方白驹一直在等，等一个天地二主会面的机会。

　　但是这里毕竟是谛听卫的老巢，有阵法加持能够将天听地视的威力发挥到媲美天仙的程度，到时候要抢夺也是十分麻烦。

　　不过现在有白夏在，一切就都不一样了……


第614章 圣殿大陆

　　“你回来得正好，天地二主每隔一段时间就要向那边的世界汇报情况，雨使的回归绝对是一件大事，他们绝对会在最近会面的，到时候我们合力击杀他们两个，就能够夺取天听地视了。”

　　“是么。”白夏虽然因为言潇的事情，对大夏大部分的人都没有好感，尤其是东方白驹，但为了姜珑玲和夜二十一，他不得不同意了她这个计划。

　　另外，他也打着擒拿下武冥询问杜幽幽下落的打算。他问过东方白驹，不过她并不知道杜幽幽的下落。

　　于是白夏便安静地在谛听卫本部等待了起来，他的行动并未被限制，期间也在这本部四处搜寻过，并未发现杜幽幽的踪迹。

　　“你到底在哪儿呢？”白夏叹息道。一日不确定杜幽幽的安危，他就没办法安心。

　　好在天地二主并没有让他久等，在他回归的第三天东方白驹就传来消息：天之主武冥出去了。

　　一般来说武冥都不会轻易离开宫殿，只有两个情况例外。一是外界有类似三国会武一样的大事需要他出面，二是和地之主一同联系王朝。

　　这次显然就是后者。白夏变身透明飞蛾紧跟其后，而东方白驹也是用了不知道什么方法跟了上来。

　　就在武冥踏上传送祭坛之时，白夏及时附着在了他的衣服上，随着他一同被传送到了另外一个空间。武冥顺着一条通道走了一段距离之后进入了一个房间当中，没过多久，另一道身影也进入了这里。

　　傅峰，人族，万寿境8星

　　修炼仙功：《谛听诀》

　　神通：花月千影

　　谛听卫地之主。

　　果然是地之主，不过这倒是一个纯种的人族。

　　两人碰面之后聊了几句，随即便伸出了佩戴戒指的那只手。看这样子两人似乎是想要将两枚戒指相互触碰引发一些特殊的反应。

　　白夏当然不会让他们成功，当机立断选择出手。

　　太始金瞳！

　　恐怖的幻术瞬间笼罩了整个房间，地之主的双眼瞬间失去了焦距，显然是陷入了幻术当中。但是武冥就有些麻烦了，他是幽族，本就对幻术有抗性，虽然白夏的幻术连九阶都能迷惑一段时间，但耐不住他身上有宝物啊。

　　几乎是白夏幻术的同时，他身上瞬间泛起了一阵白光，直接将白夏的幻术给抵挡了下来。

　　“是谁！？”虽然从幻术中挣脱了出来，武冥依旧受到了惊吓。他怎么也没想到这个只有他和地之主才能进入的空间竟然混入了第三个人，而且还能够使用如此强大的幻术。

　　白夏当然不会理他，眼看着武冥要催动天听戒连带着地视戒也一起激活，帮助地之主挣脱幻术，白夏不敢拖沓，直接身化剑光斩下了地之主的手指。

　　流光倾天！

　　地之主身上的保命宝物也不少，白夏如果直接杀他的话可能会被阻拦，所以他就退而求其次，攻击了他的手指。即便如此，这一举动还是刺激了地之主身上许多的宝物自动护主。

　　然而，这些天仙器都敌不过白夏那高达至仙级的仙法。他一剑削下了地之主的手指，夺取到地视戒之后，同时也利用幻术让地之主自我废去了修为。他留着地之主只是想要问他杜幽幽的事情，至于他的修为则完全无所谓。

　　武冥大惊失色，没想到白夏的剑光竟然那么快，完全来不及帮助地之主。不过事到如今，他只能选择自保了，毕竟他的身份比地之主要高不少，身上的宝物也更多更强大。他相信一时半会儿白夏肯定奈何不了他，到时候他激活整个阵法发挥出天听戒的力量，轻易就能制服白夏。

　　然而，他却不知道，这个房间里除了他们两个和白夏，还有第四个人。

　　封神榜！

　　天之主的背后忽然出现了一张金榜，一下便将他全身的仙灵之力给锁住了，使得他根本无法催动仙器。与此同时，一只纤纤玉手忽然从金榜中探出，摘取了他戴在手上的天听戒。

　　这下好了，天听地视全都落入了外人手中，天地二主想要催动阵法都做不到了。

　　【怎么会有那么强的两个人？他们是什么时候跟进来的？】武冥完全无法理解事情怎么会变成现在这样的，人族疆域不应该出现这种能够碾压他的高手才对。

　　不过白夏和东方白驹可不会管他，东方白驹虽然用封神榜定住了武冥，但两者直接毕竟差了1整个境界，她是借助封神榜中的神灵傀儡之力才能勉强定住他的。所以动作一刻也容不得拖沓。

　　只见白夏在制住了地之主之后，回过头来就开始对武冥出手。

　　白龙纤云探！

　　有东方白驹帮忙定住，他一把便拉扯出了武冥的神婴，顿时武冥的身体就像是失去了支撑一样瘫软在了地上。而他的神婴则是被困在了白夏的手掌心中，无论如何嘶吼也无济于事。

　　这时候，东方白驹从封神榜中走出，摘下了脸上的晴使面具，拿着天听戒对白夏笑道：“有你在还真是方便呢，这么容易就得手了。”

　　白夏可不会因为她的夸奖而感到高兴，只是问道：“现在两枚戒指都到手了，要怎么开启通道？”

　　“这个姐姐可就不知道了，你问问他们两个吧。”

　　就在东方白驹和白夏两人说话的时候，一个谁也没有想到的意外发生了。被他们两人拿在手上的天听戒和地视戒忽然爆发出了一股无比强大的能量波动，即便是肉身强如白夏都感到被压制得有些喘不过气来。

　　【这是什么力量！？天仙？】就在白夏震惊之间，他和东方白驹的面前同时出现了两道空间裂缝。那庞大的吸力让他们两个没有丝毫抵抗之力便被吸了进去。

　　突然进入了空间裂缝当中，白夏只觉得周遭的空间全都在排斥他，有的想要挤扁他，还有的想要撕裂他。他只有全力祭起时空结界才能勉强抵抗。

　　期间，他的仙法“三头黄金龙”也被逼得不得不解除，不然单凭一具分身他根本无法存活。

　　也不知过了多久，白夏忽然感觉到外界的空间之力突然消散，他本人则是陷入了一阵失重状态。周遭风声越来越大，他似乎是在做自由落体运动。

　　他立刻停下了身子，漂浮在了半空中。他朝下看了看，发现距离地面还有数百米的距离。

　　【这里是哪里？】白夏向四周观望，发现自己现在正处于一片大草原的上空，底下有一群牛羊在悠闲地吃着草，远处可以看到顶部积雪的群山。

　　【这里难不成就是另一个游戏世界？】白夏不禁猜测道。

　　【对了！东方白驹！】白夏立刻寻找东方白驹，然而并没有发现她的踪迹，【是在穿过空间裂缝的时候失散了么？】

　　白夏有些郁闷，他还没来得及问天地二主有关杜幽幽的事情呢，结果地之主傅峰还晕倒在密室当中，武冥的神婴更是在来的过程中被空间之力彻底绞碎了。

　　【罢了，先下去探查一下环境吧。】好在白夏是个适应性很强的人，既来之则安之，他打算先把这个地方的情况搞清楚再说。到底是不是另一个游戏世界还说不定呢。

　　“系统！”

　　“系统精灵！”

　　“属性面板！”

　　……

　　白夏尝试了各种口令，然而并没有如同游戏里那样弹出什么对话框。这就让他更怀疑这个世界到底是不是游戏世界了。

　　他落到地上，看了看正在吃草的牛羊，立刻获得了相关的信息。

　　普通的绵羊，没有什么攻击性的孱弱生命。

　　奶水、肉和皮毛略有价值。

　　普通的奶牛，没有什么攻击性的孱弱生命。

　　奶水和肉略有价值。

　　不是什么怪物，就是很普通的牛羊，白夏连杀一只的兴致都没有。不过看这些牛羊井然有序的样子，好像是被谁放牧在这一带的。如果能找到它们的主人，说不定能问到点问题。

　　白夏飞到天空中四处转了一圈，很快便发现了几只牧羊犬，而在牧羊犬的不远处，一个老头正悠闲地坐在草地上吃着午餐。

　　郑光明，人族，牧民

　　战斗力连5都没有的渣渣。

　　太始金瞳看穿了他的信息之后，白夏立刻飞到了郑光明的面前，对他发动了幻术。

　　几分钟之后，白夏飞离了此处，只留下回过神来一脸懵逼的郑光明。“刚刚发生了什么？算了，还是继续吃饭吧。”

　　白夏已经把自己想问的都问清楚了。这里果然已经不是梦岚大世界，而是一个叫做“圣殿大陆”的地方。圣殿大陆很大很大，这里没有国家，而是由一座座的圣殿统治着各个区域，一切都以圣殿为尊。白夏目前所在的是圣殿大陆东南部一个名为“青歌区”的地方，统治这里的圣殿名为“青歌圣殿”。

　　而之所以圣殿地位如此之高，全因这个世界上存在着一种叫做“冥”的敌人。冥的形态有很多，其中绝大部分是动物，也有植物和一些岩石、铁器之类的死物。普通人是战胜不了“冥”的，只有圣殿麾下的圣殿骑士才有与之战斗的资格。

　　而要想成为一个圣殿骑士，就必须通过圣殿的考核……


第615章 圣殿骑士

　　白夏当然不会去参加什么圣殿骑士的考核，但是这并不妨碍他以此了解这个世界的力量体系。

　　梦岚大陆有仙路、神路九重阶梯，如意大陆有1到100的等级变化，那么圣殿大陆呢？

　　这些都是问一个牧羊老头问不出来的，白夏只是向他打听清楚最近的一座大城市方向，然后赶过去。路上，他一直观察四周情况，发现自己似乎进入了和平地带，没有遇到任何类似“怪物”的存在。

　　“看来还得再找个人问问。”他没过多久就来到了放牧老头所说的城镇，这里的规模不算太大，但也不小。白夏随便找了个人询问就得知了城中有一座青歌圣殿分殿。

　　这里顺便说一下，圣殿大陆的语言和梦岚大陆的是不一样的，白夏是依靠着神通的强大分析能力直接辨析出他们的意思，然后用幻术迷惑他们的神智让他们自动说出白夏想要知道的内容。直接的语言是沟通不了的，这得等过一段时间他慢慢学会这里的语言才行。

　　知晓了城中就有圣殿的分殿，白夏当即决定去看看所谓的圣殿骑士到底是个什么牛鬼蛇神。正巧有一队圣殿骑士要出城做任务，他就站在人群当中暗中观察了一番。

　　一个骑士小队其实也就四个人，毕竟圣殿骑士可是稀少职业。其中一个领头的，带三个职阶稍低的。

　　白夏用太始金瞳一扫，四人的信息顿时出现在了他的脑海当中。

　　武渡，人族，战力指数752461

　　青歌圣殿高阶护殿骑士。

　　武青鸢，人族，战力指数38415

　　青歌圣殿初阶护殿骑士，武渡之女。

　　孙明全，人族，战力指数69412

　　青歌圣殿初阶护殿骑士。

　　方宇华，人族，战力指数72412

　　青歌圣殿初阶护殿骑士。

　　“战力指数”，这应该就是圣殿大陆对战斗力的计算方式了，但是具体多少战力代表多强白夏还不清楚。他看自己也只是看出不朽境大圆满的修为，完全没有战力指数。

　　不过凭感觉，这几个人的实力都不算强，白夏觉得自己一个喷嚏就能喷死他们。

　　白夏干脆就悄悄地跟在他们后面，看看他们接下来要去做点什么。这四个骑士后面还跟着三十个普通人，说普通人是因为白夏在他们的身上也看不出任何战力指数，甚至连能量波动都感受不到，妥妥的凡人。顶多就是肉身锤炼得比较强，一个个都膀大腰圆肌肉虬结的，画面很是哲学。

　　【他们这是要去干什么呢？】白夏就看着这群人骑着马出城后一路向西，赶了半天的路来到了一处村庄。

　　白夏因为看得比他们远，所以老早就察觉到了，这个村子里没有一个活人，有的只是一只只像丧尸一样行动的怪物。

　　冥鬼，战力指数8

　　最低级的冥，附身于尸体之上，智力低下，具有攻击性和传染性。

　　冥鬼，战力指数7

　　……

　　一共大概几百只，全都是冥鬼，战力指数在6到9之间徘徊。白夏顿时明白了，这是4个大号带30个小号来刷怪的节奏啊。

　　他正好想看看这边的人是怎么战斗的，就停在了天空中。

　　没过多久，那群人赶到之后便停在了村庄的外围，其中那个领头叫武冥的高阶骑士调转马头对身后的那群人道：“前方有一个被冥入侵的村庄，里面现在全都是冥，你们都是我青歌圣殿的预备骑士，这次的考验就是凭借自己的力量击杀一只冥，到时候冥的力量就会被你们手上的圣戒吸收，让你们成为一个真正的骑士！记住，一定要凭借自己的力量，机关陷阱也好、战术诡计也行，一切都必须你们自己亲自动手，不然是得不到圣戒的承认的！”

　　“圣戒？”白夏其实早就注意到了，下面那些人包括领头的4个骑士每个人都佩带着一枚戒指，其中30个普通人的戒指是生铁的，三个低阶骑士是铜制的，而高阶骑士武渡的戒指则是金色的。

　　他一开始只是以为那是类似身份证明一样的信物，但现在听他们这么说，这戒指似乎在获取战力指数上有着至关重要的作用。

　　“戒指的话，我也有啊。”他看了看手上的那枚雨戒，另外储物空间里还有一枚地视戒，这些可都是产自这个世界的本土产品。它们会不会和圣戒有一样的效果呢？

　　下面的那些预备骑士已经开始动手了，因为不能假借外人之手，甚至于连马匹都算在内，所以他们一个个都下了马拿起自己的武器朝村庄里冲去。

　　当然，他们也不是傻子，不会朝冥鬼最密集的区域冲过去，只是来到边缘，利用声响之类的把冥鬼引出来，等它们落单了再击杀。

　　一个战力指数为8的冥鬼正好对上了一个一米九高的持枪预备骑士，经过一番激烈的战斗，更为灵活的预备骑士斩下了冥鬼的头颅获得了胜利。白夏亲眼看着冥鬼的尸体中冒出一团白光飞入了那个预备骑士的戒指当中，紧接着他身上的那些伤口便开始以肉眼可见的速度愈合，几个呼吸便完好如初，连疤痕都没有留下一个。

　　这家伙兴奋地抬起左手，然后乐呵呵地看着眼前的空气，那模样就跟白夏在《诸魔入侵时代》里看别的玩家调动属性面板一样。因为只有自己看得到，所以在旁人看到就是在对着空气做一些诡异的动作。

　　“难不成……”白夏立刻再用太始金瞳看了那家伙一眼，结果果然如他所料。

　　徐若晃，人族，战力指数7

　　青歌圣殿预备骑士。

　　因为还没有正式授职，所以信息上还是预备骑士。不过这家伙终于也有战力指数了！

　　【果然，只要独立杀死怪物就能获得战力指数么？】

　　白夏悄悄地摸到村子中心没人察觉的地方，随手捏死了一只冥鬼。然而并没有发生任何变化。

　　【是因为我没有戒指吗？】他一开始还以为同样是产自这边世界的雨戒能凑个数，但并没有成功，是因为戒指的缘故吗？又或者还有其他什么他所不知道的事情。

　　白夏觉得自己一个人瞎想也想不出来，干脆决定去问问知情者。

　　武渡和三个初阶护殿骑士正分立四方在给这些预备骑士们压阵，冷不防白夏突然出现在他面前。他还没来得及做出反应呢，眼神便开始变得茫然起来。

　　白夏向他仔细询问了成为圣殿骑士的条件，结果武渡就告诉了他两个必要条件。

　　一是必须拥有圣戒，圣戒的获取途径有两种，匠师打造与杀冥掉落，这就跟游戏里的装备一样。

　　匠师打造的圣戒每一枚都需要预备骑士自己去申请，一人一枚，丢了也不能补办，认主之后圣戒将会与身体融合，手指断了也不会丢失，骑士死亡之后则自动碎裂。白夏想要获得这种戒指除非去假冒圣殿骑士，但那太麻烦了，还不是杀怪去爆一枚出来。

　　第二个条件则是必须独立击杀一个和自己实力相仿的冥。就像是之前那个徐若晃，他的战力指数是7，所以击杀战力指数是8的冥就能激活圣戒。

　　以白夏的实力击杀冥鬼是百分百不可能激活圣戒的。也就是说，问题不一定就出在雨戒上。

　　白夏最后又细问了一下“实力相仿”的具体标准，武渡告诉他，所谓实力相仿就是战力指数的位数相同。7和8都是个位数，属于实力相仿，111和999都是三位数，也属于实力相仿。

　　“那和我实力相仿又得有几位数呢？”白夏因为看不到自己的战力指数，所以对自己的实力估算起来很是麻烦。不过至少比武渡高很多是肯定的。

　　根据武渡所说，战力指数达到100亿就能成神了，青歌圣殿的创始人“青歌骑士”便是一尊神，她的雕像立在每一座青歌圣殿当中，接受万民的信仰，庇护着她的子民。白夏觉得这种事情他做不到，所以自己的战力指数应该比100亿小。

　　他干脆问了一下武渡哪个地方有非常强大的怪物，打算去杀杀看。武渡是6位数的战力，比他高的白夏可以一档一档地杀上去，7位数不行就8位数，再不行就9位数、10位数，总是能成的。

　　不过很快，新的问题就出现了。就跟如意大陆的BOSS一样，实力比武渡强的冥已经属于比较稀有的存在了，不是白夏想找就能找得到的。

　　他现在唯一能说清楚位置的就只有一只9位数战力的“冥皇”在一个叫红枫城的地方作乱。青歌圣殿已经在派遣高手过去解决了，但是由于大部分顶尖强者都被牵制着，这只冥皇相对而言也是十分棘手的存在了。

　　“9位数？”白夏本来还想着从7位数开始杀的，“罢了，9位数就9位数吧。”

　　白夏直接瞬移朝着红枫城的方向赶去，只留下原地从幻术中清醒过来一脸懵逼的武渡：“刚刚发生了什么？我怎么感觉记忆好像有断层？是错觉么？算了，还是看着些这些小家伙吧，他们可都是圣殿的未来。”


第616章 卧槽8个9

　　红枫城距离白夏所在之处还是有点距离的，但是却耐不住他会瞬移，当天夜里他便赶到了目的地。

　　这是一座不大不小的城市，如果在如意大陆，它大约是属于主城的第二级卫星城，城中人口大约有百来万，平日里也是繁华似锦。只是如今，这里却成了一座死城，没有半点生气，有的只是零星的火光。

　　那是城中建筑被火点着发出的光，因为没人救火，所以愈演愈烈，几乎已经有半座城都被烧毁了。而造成这一切的元凶正是一尊“冥皇”。

　　白夏来时，青歌圣殿的圣殿骑士已经和冥皇大打出手了。也不知他们打了多久，总之场面非常激烈。

　　十来个色彩各异的光团围绕着一尊数百米高的黑影不断进攻，黑影岿然不动，那些攻击打在身上就跟给它挠痒痒一样。不过它出手的动作由于太过笨重，总是被那些光团给躲开，这就导致了双方迟迟无法分出胜负。

　　白夏靠近了一些之后用神通一扫，发现围攻冥皇的一共十三人，每一个都是青歌圣殿的荣耀骑士。

　　根据武渡所说，青歌圣殿的骑士一共分个级别。

　　普通人被选中进入训练营后便成为了预备骑士；

　　预备骑士激活圣戒获得战力指数便是正式骑士；

　　正式骑士之后便是护殿骑士，分初、中、高三阶；

　　高阶护殿骑士之上便是荣耀骑士，要求是战力指数达到100万，也就是7位数，另外战功也要足够。荣耀骑士也分三个星级，7位数是1星荣耀骑士，8位数是2星荣耀骑士，9位数是3星荣耀骑士。

　　最后，如果战力指数达到10亿，也就是10位数的话，就能够成为荣耀骑士长。圣殿大陆没有皇帝，每一个圣殿的决策都是由荣耀骑士长们共同决议的。

　　现在围攻冥皇的十三个骑士全都是2星荣耀骑士，在青歌圣殿中也都是顶尖战力了，只不过，比起战斗力高出一个阶位的冥皇，他们依旧有些乏力。

　　“他们再这么打下去可不好。”白夏看出来了，要是再让这帮家伙继续下去，冥皇迟早会受创的。到时候，白夏可就不能完成独立击杀的条件了。

　　果然来到异世界之后还是得抢怪么？

　　白夏搓搓手，脸上露出了愉悦的神色：“抢怪什么的我最喜欢了。”

　　只不过这个世界的人似乎是不会复活的，所以白夏也没有打算把这帮家伙给坑死。他靠近之后，忽然暴起偷袭，目标却不是冥皇，而是那十三个荣耀骑士。

　　三生魔爪！

　　天空中忽然出现了一只巨大的魔爪，虽然现在是黑夜，但之前战斗产生的光芒足以把周围照得亮如白昼。而这一只魔爪的出现，却将一切再度拉回了黑暗当中。

　　那些荣耀骑士虽然警惕性很足，但白夏出手还是太过突然，而且实力也远超他们。这一爪子下来根本无法抵抗，直接被一锅端了。

　　白夏也不是要杀他们，只是利用三生魔爪制造出了一个无限循环的空间暂时困住了他们，不让他们打扰自己和冥皇的战斗。

　　突然没了对手，那个冥皇也觉得十分突兀，不过它很快就发现了白夏，便将怒火全都倾泻到了他的身上。

　　这尊冥皇直立身高超过300米，外形类似一只霸王龙，只不过背上燃烧着熊熊的黑色火焰，脑门上更是长着一支螺旋状的独角。

　　冥皇·雷鸣，战力指数13670万（以后过百万的都会省略后四位）。

　　果然是一只9位数的冥，只不过这战力指数在9位数里面算是垫底了，难怪十三个2星荣耀骑士就能和它纠缠。

　　“来来来，让我试试你的能耐！”白夏飞到了雷鸣的面前，虽然个子比起雷鸣来微不足道，但是身上却散发出了惊天的威压，震得它脚下不稳，向后退了一步。

　　不是每一个冥都能拥有名字的，而一旦拥有名字，那就意味着一件事情：它比同战力的冥要强大，而且是强大很多。

　　这就好像普通怪物和BOSS的区别一样。眼前的这个雷鸣显然就是一尊大BOSS。被白夏逼退之后，它感到身为大BOSS的威严受到了挑衅，怒不可遏地便发动了攻击。

　　雷鸣张开吞天巨口，朝着白夏一口咬了下来，它每一颗牙齿都如同一座座刀山，就算是空间也要被撕裂。

　　白夏有心试试自己的肉身强度，便也不闪不避，举起拳头一下对着它的门牙就砸了上去。

　　两者一下接触，天地都仿佛寂静了一瞬，紧接着便是天地开裂的声音传来，白夏面前的空间竟是被他硬生生地给打爆了！

　　他现在的肉身强度已经完全超越了普通九阶，就算是雪九妖圣的三尾形态也有些及不上他。这一拳下去，威力几乎媲美天仙的随意一击，如果是在梦岚大陆，恐怕是周遭一带都要被他这一拳给打成真空。

　　好在圣殿大陆的空间似乎比梦岚大陆要坚固许多，他这一拳只是打碎了周围几百米的空间而已，完全没有造成多大的破坏。

　　当然，这里指的只是对环境的破坏，而最为他对手的那头冥皇此时早已被他的拳劲给粉碎，爆裂成了漫天的血雨肉渣。

　　“怎么这么不经打？”白夏有些没反应过来。先前看他们打得那么激烈，他还以为雷鸣很强呢，结果连他一拳都接不下来，这有点过分了啊。这还让他怎么激活战力指数？

　　就在他失望之际，忽然瞥见远处有一道红色和一道白色的光芒朝他飞来。红色的光芒速度较快，率先落到了他的手上。他接住一看，发现竟然是一枚红色的玉质指环。

　　用太始金瞳一看，果然是一枚圣戒。据武渡所说，这个世界的冥可不像如意大陆的BOSS会爆出那么多的装备道具，它们基本上只会爆戒指，而不同的戒指虽然会有各式各样的能力，但那些武器、铠甲还是得骑士们自己剥去冥身上的材料制作打造。

　　不过圣戒的爆率是很低的，即便是有名字的冥，爆出圣戒的几率也不到5%。白夏能够在斩杀第一只冥的时候就爆到一枚圣戒，这难不成是他把如意大陆的幸运值给带到这边来了？

　　就在白夏这么想的时候，另一道白光也到了。不过白光并没有落到他的手上，而是一转弯钻入了他左手的一枚戒指上。

　　白夏现在手上一共就两枚戒指，右手中指戴着雨戒，而左手中指则是戴着地视戒。东方白驹说天听地视是怪物爆出来的，所以白夏觉得它们也应该都是圣戒。但因为一直没能激活，所以他也不好确定。

　　现在不用去怀疑了，因为地视戒真的被激活了。

　　他忽然感觉到了自己和地视戒产生了一股血肉相融的联系，同时戒指上也是弹出了一块对话框。

　　“激活仪式完成，正式绑定8星圣戒‘地藏真皇戒’。”

　　“开启战力系统。”

　　“开启辅助系统。”

　　……

　　白夏终于在系统界面上看到了属于自己的战力指数。

　　白夏，人族半神，战力指数99999999

　　肉身近神，无势力归属。

　　8个9闪烁着金光，格外吸引眼球。

　　“只有8位数么？”9位数的冥皇都被自己一拳打爆，白夏还以为他的战力至少也是10位数起步呢。结果测出来的却是8位数。

　　这样一来，白夏心里却有数了。他猜测，个位数的战力指数就相当于修仙界筑基的凡人，两位数就等同于引气境，依此类推，8位数的战力指数就等同于7阶。他现在的修为正好是7阶大圆满，战力指数达到8位数的极限，正好吻合。

　　如此一来，这个被他杀死的冥皇就相当于一尊8阶仙劫境的高手，只比他高了1阶，难怪会被他秒杀。现在的白夏，9阶都吃不住他一拳，更别说8阶了。那些2星荣耀骑士和他同境界，被他一招至仙级仙法困住也是理所当然的。

　　不过这个战力评估也不是完全没用，至少它也提到了白夏肉身近神。这里的神是指战力指数达到100亿，也就是11位数战力的存在，换算成梦岚大世界的话就是仙人或者妖神。白夏体内金丹有99%都转换成了仙品，加上罪域天骨王，强度接近仙神合情合理。

　　也难怪他会被评价为人族半神，这战力，刚好碾压所有非神的存在，但遇到了神，他八成是打不过的。

　　了解了整个战力系统的大概之后，白夏又把注意力转移到了戒指本身上。地视戒本应该是属于地之主傅峰的，白夏只是废了他的修为，并没有杀他，所以地视戒一直无法认他为主。这在他到达圣殿大陆之后已经试过很多次了。

　　却没想到，这次击杀冥皇之后竟然阴差阳错地将它激活，还得到了认主，着实让白夏有些喜出望外。而且这地视戒的名字也变成了“地藏真皇戒”。

　　“难道这才是它真正的名字么？”白夏觉得这里面肯定有他尚未知晓的隐秘。天听地视似乎比他想象中的还要特殊……


第617章 德国骨科骑士王

　　圣戒的品质从低到高一共分9星，一般匠师打造最高不会超过3星，再往上就需要杀冥掉落了。基本上每个荣耀骑士的圣戒都是4星起步，最高到6星已经很少见了。6星以上的圣戒，找遍整个圣殿大陆所有的骑士都不一定能凑齐100枚，就比如白夏杀死冥皇·雷鸣爆出来的这枚就是6星圣戒。

　　这地藏真皇戒竟然被评定为8星，其稀有度绝对堪比如意大陆的史诗。星级越高的圣戒首先能量转换率就很高，骑士杀死冥是能够获取对方身上一部分战力指数的，杀死同样的怪物，佩戴1星的圣戒可能只能获得1点战力指数，而8星却能够获得10点甚至20点，这差距一下子就出来了。

　　其次，戒指本身也会有一些特殊的能力，例如地藏真皇戒的拥有者，只要脚踏大地便能够大幅度提升能量的恢复速度，相当于半个永动机。攻击力和防御力也能得到不小的提升。

　　可以这么说，只要是站在大地上，就算是神来了白夏现在也能硬刚一两招。这简直就是个BUG装备。

　　“我这枚已经那么厉害了，那另外那枚岂不是也一样？”白夏可没有忘记东方白驹手上的那一枚。

　　现在既然激活了战力指数系统，满足了好奇心，白夏也就打算去找东方白驹了。来的时候就是因为两枚戒指才打开的空间裂缝，现在要回去的话自然也应该在它们身上找线索。

　　白夏可一点没有在这个世界打怪升级的念头，他的爱人、亲人全都在梦岚大陆，这边的世界对他没有任何吸引力。

　　“唉，当时要是没有解除三头黄金龙就好了。”白夏有些后悔。

　　当时纯粹就是不想失去一具分身，所以下意识地就集中了全部力量来自保，结果造成现在这种有家回不了的情况。早知如此，白夏宁愿这具分身被毁，身受重伤也不会解除三头黄金龙。

　　他趁着那几个荣耀骑士还没有突破他的三生魔爪，直接开溜了。他只是抢个怪而已，可不想和这些地头蛇拉上仇恨。

　　不过这其实是他想多了，发现冥皇被击杀的荣耀骑士们高兴还来不及呢，哪里还会记恨他。如果没有白夏，他们十三个人必然是要死掉一部分的，现在这样简直是皆大欢喜。

　　白夏从青歌区出发，一路打听东方白驹的消息，他觉得那个女人那么会搞事情，来到圣殿大陆肯定会弄出几个大新闻的。

　　然而圣殿大陆实在是太大了，光一个青歌区就相当于两个人族疆域，另外还有更大的5个区域，他要一个个找过去简直跟大海捞针差不多。

　　“该死的，她到底掉到哪儿去了。”白夏觉得再这么下去不是个事，于是打算换一个方针。

　　他一个人实力再强也总是有短板的，要找人倒不如让地头蛇来帮忙。他打听清楚情况之后开始向西北方向赶去，那里有一座叫做烽烟城的地方，乃是青歌圣殿的边关要塞，常年驻守着复数的荣耀骑士长。

　　根据白夏的猜测，荣耀骑士长应该是相当于陆地神仙一样的存在，如果能找到他们帮忙的话，找人的效率肯定比他一个人瞎找要高。

　　“只是怎么样让他们帮忙是个问题，我的幻术还没办法对9阶的家伙起效。”白夏觉得有些头疼。宅男不善交际，他一贯来都是粗暴地用幻术催眠别人获得情报，真要和平等的存在去交流了，他反而不知道该怎么做的。

　　要不然到时候揍他们一顿？白夏摇了摇头，甩掉了这个诱人的想法，能够成为9阶的存在哪里是那么好被威胁的。

　　“唉，再不济，到时候做顿饭给他们吃，然后拿片口香糖出来说‘交个朋友’，应该能成吧。”白夏想来想去，自己除了杀人，也就做菜能拿得出手了。

　　不是他吹牛，找遍全世界都不一定能找得出一个做菜比他更好吃的人了。他可是把烹饪技能练到满级的男人。

　　于是路上他一边赶路，一边搜集了一些食材。他也曾杀过一些比较弱的冥，但这些冥身上死气太重，肉质都很差，根本不能拿来做菜。所以他只能买一些家养的禽畜和找一些野生的动植物。花了半个多月的时间，白夏终于做足了准备，来到了烽烟城。

　　结果他一来就听到了劲爆的消息：青歌圣殿的骑士王和隔壁擎天圣殿的骑士王三天前在战场上大战了一场，双方两败俱伤。

　　什么是骑士王？每个圣殿的荣耀骑士长中最强者便是骑士王，如果荣耀骑士长相当于议员的话，骑士王就是总统，无论是象征意义还是实际意义都非常大。

　　白夏没想到竟然这么巧，自己本来只是想找两个普通的荣耀骑士长帮帮忙，结果遇到了两个骑士王。

　　“这就要好好考虑考虑了，两个骑士王，帮一个肯定要对上另外一个，关键还是要看哪个更容易相处一些。”白夏考虑了一番，最后还是决定先和两个骑士王接触一下看看。

　　三头黄金龙！

　　他找了一个僻静的角落，一分为三，其中一个分身留在烽烟城中的一间客栈里，另外两个分身一个去往了烽烟城的兵营，另一个则是去往了对面的巨像城。

　　两边的守卫和防御设施都很严密，但白夏是谁？太始金瞳+无上森罗变的组合，这天下间能拦住他的地方还真没几个。

　　无论是什么地方，内斗永远是少不了的。如意大陆遭受魔族入侵，三大帝国依旧打得不可开交，梦岚大陆人族被妖族逼到犄角旮旯，内部斗争始终未停。圣殿大陆也是一样，六大圣殿统治的六大区域，相邻的往往都会因为各自的利益产生冲突。

　　根据白夏留在客栈中的分身打听，发现青歌圣殿和擎天圣殿的矛盾由来已久，甚至至今已经没有人记得事情的起因到底是什么了，也许是因为一只仓鼠的死亡也说不定。总之长年累月的争斗，怨恨越积越深，除非冥全面入侵圣殿大陆，不然这两方势力绝对不会善罢甘休的。

　　因为两大骑士王在争斗中都受了伤，所以两座城市目前都处于戒严状态。除了白夏，基本上没有谁能够自由出入。

　　巨像城中的白夏变成了一只小飞蛾，悄悄地飞入了军营中心戒备最森严的地方。然而他在里面转了一圈之后却并没有找到任何战力指数在10位数的强者，主事的都只是几个9位数的3星荣耀骑士而已。

　　“人呢？”他悄悄地抓住了一个2星荣耀骑士，使用幻术之后问出了答案。原来擎天圣殿的骑士王昨天晚上就带着两个荣耀骑士长离开了。去哪里没人知道，什么时候回来也没人知道。

　　这下好了，白夏只能先接触青歌圣殿的骑士王了。他在烽烟城的分身也是用同样的办法混入了军营当中，这次倒是顺利找到了目标，只是……他发现自己来的时机有点不太凑巧。

　　才来到骑士王的房间门口，白夏便听到了一阵密集的啪啪啪啪啪声，其中还混杂着一些奇怪的低吟。

　　【不会吧。】白夏有些不敢相信，这里虽然不是那种临时搭建的帐篷营地，但隔音效果也不算好，一般来说如果真要开车的话都会设一个隔音结界什么的。这对3阶以上的存在都不会是太困难的事情。

　　【也许是在做瑜伽。】白夏试探着用透视看了一眼房间里面的情形，结果并没有任何反转，真的是在做那种事情，而且还是一男二女。

　　【啧，这家伙是有被别人观赏的癖好么。】白夏无法理解这种人的想法，简直就是心理变态。

　　不过该读取的信息还是要读的，结果不看不知道，一看吓一跳。

　　别误会，吓到他的不是那个男人，而是两个女人，因为她们两个竟然也都是10位数的荣耀骑士长。

　　石问天，人族半神，战力指数98亿

　　青歌圣殿剑之骑士王。

　　石天香，人族，战力指数71亿

　　青歌圣殿荣耀骑士长，石问天义姐。

　　石天瑶，人族，战力指数70亿

　　青歌圣殿荣耀骑士长，石问天义妹。

　　【这还是个德国骨科！真是日了狗了。】

　　这就很尴尬了，白夏根本找不到机会介入，他总不能开门进去让他们把车先停下来吧。

　　他又不想继续傻呆在门外看现场表演，干脆直接去了厨房。骑士王和荣耀骑士长吃的东西当然有专门的厨房来做。这些伙头兵的修为可不算太高，白夏轻易就制住了他们，然后开始做菜。

　　白夏这是想转移注意力，不然以他的听力，在哪里都能听到那三个家伙的办事声，简直就是精神污染。做好了一道菜他就自己吃掉，然后接着做下一道。

　　这石问天也是够持久，白夏向一个伙头兵问过，一天前三人就已经进屋子了，白夏来的时候他们差不多已经啪了一天一夜。现在白夏又做了十道菜他们才停下来，太阳都已经快出来了。

　　“三个都是牲口！”白夏看着一盘刚刚出锅的炸排骨，干脆拿起来，一边抓着吃一边朝他们的房间走去。


第618章 打一架吧

　　白夏来到石问天的房间门口，此时屋内三人早已云销雨霁，相互搂在一起享受余韵，结果突然就听到门外传来一个没心没肺的声音：“喂，有人么。”

　　三人俱是一惊，他们是什么？这个世界最顶尖的强者啊，就算在开车，对于周围的风吹草动也还是了然于胸的。结果白夏的出现却是那么地突兀，甚至于现在他主动出声了三人都无法察觉到，这就有点恐怖了。

　　尤其是石问天，他可是半神啊！实力超过95亿才能被评价为半神的存在啊，在众神不出的圣殿大陆还有什么是能够做到这种程度的？

　　忌惮与好奇促使着他立刻冲出了屋子，当然，他并没有忘记给自己披上一件衣服。石天香和石天瑶也都召唤出了自己的战甲，全神戒备。

　　然而，当石问天打开门，看到的却是一幅与他想象中相去甚远的画面。

　　一个相貌颇为出众的青年此时正一手托着一盘炸排骨，一手放在嘴里嘬着手指，完全没有任何剑拔弩张的态势。

　　这算什么？石问天一脸的黑人问号，这家伙是来卖萌的么？

　　白夏完全不管自己给人家带来了多大的震撼，只是耐心地在哪里吃手手。没办法，他做的菜实在是太好吃了，不嘬干净有点不舍得。五根手指都嘬完了之后他才对目瞪口呆的石问天打了个招呼：“嗨，你好呀。”

　　这石问天也是个奇人，换了别人，突然有这么一个陌生人闯到自己家里，至少也得问一下“你是谁”吧。但是他偏不，白夏跟他“嗨”，他也跟着“嗨”了一个回去，那模样不知道的人还以为他俩很熟呢。

　　“吃不？”白夏将自己手里的炸排骨递了过去。

　　石问天鼻子动了动，显然是嗅到了菜肴的香味，忍不住抓了一根放到嘴里。嚼了没几口，他的眼睛顿时瞪得如同铜铃一般：“唔！这，这也太好吃了吧！”

　　几口吃掉了那块排骨之后，他立刻转身向屋里喊道：“亲爱的，你们快出来啊！这里有很好吃的排骨！”

　　虽然不知道为什么出去查看的石问天会叫她们去吃排骨，但大约是早就知晓了这位骑士王的性格，他的两个女人都没有感到惊讶。出门后看到两个男人面对面在吃炸排骨，她们不由得多看了白夏几眼。

　　不是因为白夏长得好看，而是因为白夏实在是太神秘了，她们虽然看不穿白夏的实力，但女人的直觉加上高手的灵光一闪却让她们感觉白夏若是想杀她们，绝对是轻而易举。

　　【这家伙也是一尊半神么？没听说过啊。】两女虽然警惕，但都没有停下，双双来到了石问天身后。

　　在这众神不出的时代，半神便是世间最顶尖的存在，而她们的男人正是一尊半神，有他在，她们便无所畏惧。

　　索性白夏也并不伤人之心，只是很大方地请他们三个吃炸排骨而已。两女分别试了一根之后，也都是露出了和石问天一样的表情。

　　“太好吃了！”

　　“怎么那么好吃！”

　　“哎呀，你们别抢啊，给我留一根！”

　　……

　　几分钟的功夫，一大盘炸排骨便什么也没剩下了。是的，就连骨头都被吃干净了，9阶强者竟恐怖如斯。

　　期间，四人也都坐到了庭院中的石桌边上。意犹未尽的三人也都和白夏先前一样嘬着手指，仿佛完全忘记了白夏是个不速之客，石问天热情地对他道：“哎呀，你这盘炸排骨真的是太好吃了，是哪儿买的啊？”

　　“我自己做的。”

　　“哇！那你可厉害了，你是个厨子么？”

　　“额，不是，这只是我的一个不值一提的爱好而已，我本职工作是个种花的，以前干过一段时间图书管理员。”

　　“哦，这样啊，那你还会做别的好吃的么？”

　　“会啊，只要是放在砧板上的，就算是神我也料理给你看。”

　　“噢噢噢噢，好厉害的感觉。”

　　……

　　终于，一旁的石天瑶听不下去了：“喂，我说，你们两个是不是聊跑偏了？关键的问题都还没问呢！”

　　石天香也是若有其事地点了点头，朝白夏道：“我还没吃饱呢，你能再做点么？”

　　嘭！石天瑶直接从凳子上摔到了地上：“姐！夫君那么不靠谱都是你害的！”

　　她一把从地上爬起来，盯着白夏问道：“你是谁？你从哪里来？你要做什么？”

　　白夏听了她的问题，好奇道：“你对哲学也有研究么？”

　　“什么哲学啊！”石天瑶没好气地道，“让你自我介绍呢！你这个人，莫名其妙地就跑到别人家里来，你刚刚是不是、是不是……”话说到一半她就说不下去了，因为她意识到白夏既然能够瞒过她们的感知，那岂不是说就算白夏在那种关键时刻偷窥她们也无法察觉？也就是说，自己很有可能被白夏看到了那羞耻的一刻。

　　越想越害臊的石天瑶整张脸顿时红成了一个苹果，头顶都开始冒烟了。别误会，这可不是什么修饰手法，她头顶是真的冒烟了。到了她这种境界，血气上涌之后产生的温度堪比岩浆，冒点烟很正常。

　　白夏当然不可能承认，装傻充愣道：“是的，我刚才借用了一下你们的厨房，想着初次见面应该带点礼物，所以就用你们的材料做了刚才的炸排骨。”

　　这话虽然可信度不高，但好歹让石天瑶挽回了一些面子，她也就不再脸红了。石天香倒是还在纠结那盘炸排骨：“没事没事，材料你尽管用，能再做一盘不？”

　　石问天的性格和她几乎是一个模子刻出来的，也是兴奋地点了点头，两眼发光地看着白夏。

　　察觉到自己的厨艺威力似乎比想象中的还要大，白夏心中感慨道：【交朋友似乎也没那么困难嘛。】

　　不过他倒没有忘记自己的目的，对三人道：“在做菜前，我还是先自我介绍一下吧，我叫白夏，这么写的。”他伸手在空气中画出了一串符号。

　　那是这个世界的文字，来这边半个月了，白夏已经基本掌握了青歌区的语言，书写起来也是毫无障碍。

　　他接着道：“我不属于任何圣殿，来这里也只是想请你们帮一个忙。”

　　“什么忙？”石问天问道。

　　“我想让你们帮忙找一个人，我不知道她在哪儿，可能在别的圣殿领地也说不定，如果实在困难，你们帮我只在青歌区寻找一下也行。”白夏说着又用法术凝聚出了东方白驹的3D影像。

　　“只是找人么？这没多大问题，”石问天点了点头，然而却话锋一转，“但是我为什么要帮你？”

　　早有预料的白夏微微一笑：“你尽管提条件。”

　　话落，只听石问天道：“很简单，陪我打一架！”

　　白夏实在是太神秘了，到现在为止他都无法感知到白夏的具体战力，这却是大大激发了石问天的战意。条件什么的只是借口，他已经迫不及待地想要和白夏战一场了。

　　白夏闻言点了点头，欣然答应：“行啊。”他也不会去提石问天受伤的事情，这是石问天自己的事情，他自己都不在意的话，作为对手就更没有必要去在意了。而且到了他们这个层次，就算是重伤垂死，能够爆发出来的威力依旧不可小觑，他不会因为石问天有伤在身就小看他的。

　　“这里不行，我们换个地方！”石问天说完挥手在一旁打开了一条空间通道。白夏和他都十分默契地飞了进去，石天香、石天瑶两女也是紧跟其后。

　　穿过通道，他们来到了一片空旷的戈壁当中，周遭到处都是坑坑洼洼的坑洞，显然不是天然形成的。

　　“这里是我的练功场，尽管出手，不用顾虑！”石问天大笑道。

　　“没问题。”白夏也是有些手痒。说实话，自从大雪山一行，他已经很久没在现实中遇到过能够让他全力一战的对手了。

　　两人之间先出手的是石问天，只见他凭空抽出一柄黄金十字剑，身上的气息瞬间暴涨。与此同时，在白夏眼中他的战力指数也是在飞快地飙升，很快便从98亿冲到了99亿，并且还在不断上升。

　　面板战力指数只是指基础数据，真正战斗的时候是会有一定幅度波动的。就像是白夏，他的面板上显示着的是8个9，可只要他一出手，立刻就会飙到10个9，因为那才是他实际的战力。

　　而石问天也是一样，他虽然面板数据只有98亿，可一旦使出全力，战斗力立刻就会飙升一大截，甚至于突破100亿也不是不可能。只不过临时达到100亿并不能成神，只能算是半神。

　　白夏并没有急着动手，他对于这个世界的强者十分感兴趣。他来这个世界已经半个多月了，对这个世界的战斗体系也有了一定的了解。

　　这个世界没有强大的仙器，也不存在强大的功法，所有人的修炼都是极为简单的，就如同凡人武夫无异。那么，要怎么获得力量呢？

　　很简单……杀冥。


第619章 王权

　　每一个强大的冥都会拥有或多或少的特殊能力，有的能喷火，有的能御风，有的能召唤战兽……各式各样，花样百出。

　　战力指数提高，身体的各方面基础数据都会提升，凭借着单纯的武技战斗终究是有极限的，差不多到了6位数的时候骑士就已经无法凭借武技战胜同级别的冥了。而无法战胜同级别的冥就代表着力量将再无增长的可能。

　　要想打破这个僵局，唯一的途径就是击杀阶位比自己高的冥。也就是说，4位数战力的骑士得杀5位数、6位数甚至更强的冥，并且完全依靠自己独立战胜，这才能够从冥身上随机获取一样能力。

　　这样的能力被称作“权”，只有拥有权的骑士才有资格踏上更高的领域，基本上每一个荣耀骑士都拥有自己的权。

　　在圣殿大陆流行着这么一个观点：没有废物的权，只有不会用的人。

　　每一种权都是潜力无限的，只有经过开发，权才能发挥出强大的力量。石问天就是因为将权开发到了极致，达到了“王权”的程度，这才能够打破战力指数上限，成为骑士王的。

　　不过由于每个人的精力有限，就算是骑士王也不会拥有太多的“王权”，就比如石问天，他的王权只有两种而已。其他的权相对于王权而言，完全就是可有可无的存在，尤其是战斗中还会被敌人的“王权”压制，根本没有用武之地。

　　他现在拔出的金剑便是两大王权中的一种：光王屠魔剑。

　　这个王权给他带来的能力便是超越凡俗的剑术，剑斩能够化作光柱将敌人切成两半。他也因为这个王权的缘故，获得了“剑之王”的称号。

　　从荣耀骑士开始，每个骑士都会获得自己的封号，不过能在封号中带“王”字的只有半神级别的强者。那个之前与石问天两败俱伤的擎天圣殿骑士王的封号则是“凤之王”，据说能够化身不死凤凰。

　　白夏其实也有一个权，他击杀冥皇·雷鸣的时候，算是以8位数击杀9位数，那道钻入地藏真皇戒的白光不仅仅是激活了戒指，同时也带来了一个“权”。只不过白夏获得它才半个月，开发得不够，遇到了王权直接就被压制得无法使用了。

　　如果是别人，可能现在就只能束手待毙了。但是白夏不同，没有了权，他还有仙法。石问天取出了剑，他便也取出了一柄天仙级的仙剑。

　　“咦？”石问天立即就发现了问题，“你的那柄剑感觉好强，这就是你的王权么？”

　　白夏的神出鬼没已经让他默认白夏是同层次的存在了，所以他下意识地把剑上的气息错认成了白夏的力量。

　　觉得这种解释没有任何意义，所以白夏只是笑了笑，举剑对准了石问天。身为剑中王者的石问天怎么可能容忍这种挑衅？他当即朝着白夏挥下了自己的光王屠魔剑。

　　王权不愧是王权，只是这么轻轻地一挥，便发出了一道足以斩裂空间的剑光。这个世界的空间要比梦岚大陆坚固，白夏之前一拳也就砸碎了几百米范围内的空间罢了，而现在这道剑光的威力比起白夏那一拳还要大一些。

　　面对如此强力的一剑，白夏没有任何畏惧，只是踏步上前举剑直刺。他这一步踏出，战力指数瞬间飙到10个9，整个人连同剑瞬间化作了一道流光，逆天而上正面撞上了石问天的剑光。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，天空和大地都开始震颤，强大的冲击波直接在地面上再度造成了一个巨大的凹陷。

　　远处观战的两女更是被气浪冲击地接连后退了好几步。她们可都是拥有10位战力指数的，然而面对两大半神的战斗，她们却连余波都难以抵抗。

　　“这家伙好强！”石天瑶惊叹到道，“我还以为他只是装神弄鬼呢。”

　　“同样是剑道，他的剑不比夫君的弱，”石天香也是难以置信，“如此强者，为什么以前从未听说过？”

　　“会不会是别的圣殿秘密培养的？”石天瑶揣测道。

　　“不可能，”石天香果断否定，“半神是绝不可能单靠埋头苦练就练得出来的，你说他有没有可能是那种很早以前的半神，然后一直隐居到现在。”

　　“说不定……”石天瑶眨眨眼，似乎接受了这个设定。

　　毕竟比起隐居的老怪物，异世界来客的身份更加让人难以想象。

　　另一边，白夏和石问天的战斗还在继续。身化流光的白夏一举冲破了石问天的剑光，直奔他的面门而去。后者则是不惊不乱，随手举剑挡在了流光的必经之路上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　流光不断闪烁，石问天的剑也在短时间内连续舞动，在短短一秒的时间内，两人对拼了无数剑。白夏不精剑招，但他的出剑速度接近光速，加上肉身力量，每一剑的威力都能够斩杀一个普通9阶。而石问天的速度虽然不如白夏，但他的一招一式都暗合天地秩序，剑出法随，白夏的每一剑都会被他挡下，根本无法突破他的剑围。

　　两人一触即分，石问天倒是还想继续战斗，但白夏却收剑了。

　　“怎么不打了？”石问天问道。

　　白夏指了指他的胸口：“再打下去，你的身子就要裂开了。”

　　石问天这才察觉到，自己的上衣此时竟然已经被鲜血所染红，这是凤之王给他留下的伤口，本来已经愈合了，但是白夏那怪力岂是这么好接的？石问天虽然挡下了他的剑，但力量却无法全部卸去，只是剩下的三成力道就足够把他的伤口给崩开了。他全神战斗的时候全身热血沸腾，根本顾不得这些，直到现在白夏提醒他才无奈地停下了脚步。

　　“好吧，看来今天是真的打不了了。”对于这种致命伤，石问天只是随便地感叹了一句，就仿佛只是手指头被划伤了一样。这让白夏感觉他完全就是一个战斗疯子。

　　这时候，两女也是及时赶到，石天瑶手上立刻泛起了一道绿光按在石问天的胸口。这是她的一种权，名为“森林之礼赞”，被她开发到了极高的境界，拥有强力的治愈能力。只不过这个能力用在石问天身上之后并没有太明显的效果，只是勉强止住血而已。

　　“哎呀，这样太慢了。”石天瑶治疗了一阵之后很快就不耐烦了，她拉起石问天就往远处飞去。

　　白夏有些好奇，便向石天香问道：“他们这是要去干什么？”

　　石天香奇怪地看了他一眼：“你不知道么？因为王权在身，半神对所有非王权都有着极大的压制力，哪怕没有使用的时候也一样，区别只是起效范围而已，不过王权对于半神本身是没有任何压制的，否则他们自己拥有的非王权也会失效。”

　　“这个我知道啊，可是这跟我问的问题有什么关系？”白夏不解。

　　石天香道：“所以啊，从这里就可以得出，王权的压制效果是以身体表面为起点向外扩散的区域，如果让非王权在半神体内发动的话，效果是不会大打折扣的。”

　　“嗯嗯，原来如此，可……”白夏还想再说些什么，但是突然，他似乎明白了什么，脸上露出了意味深长的笑容。

　　直接从外部对半神使用非王权会被压制，所以必须要把权的力量注入半神体内。但是，怎么注入呢？

　　口服肯定不行，打个比方，如果有一种权是能够在空气中放毒，那岂不是在外面使用权然后让半神吸进去就能起效了？这是不存在的，说好了权要在体内释放就是要在体内释放。

　　白夏能够想到的方法无非就是注射之类的，但是经过石天香的提醒，他忽然想到了还有一种可能。别忘了他刚来的时候石问天在和两女干什么。

　　男人的那个器官也是连通体内的一个通道，平时可能只是用来放水，但是在进入贤者时间的时候，某个管道是会被打开的。如果在那个时候把权的力量注入石问天体内，那就能让权直接从他体内生效了。

　　“噫，好污的疗伤方式。”白夏以前还对那种双修功法嗤之以鼻，没想到今天就遇到了异界版的双修。

　　这样一想，先前三人在房间里做羞羞的事情岂不是在疗伤？可是石天瑶就算了，石天香为什么也一起？她又不会疗伤？一定要雨露均沾么？

　　只能说这个世界的半神还真是麻烦，受个伤还需要啪啪啪才能治疗。这要是只能找到男的治疗师怎么办？呕，画面太美，白夏已经不敢想象了。

　　石问天去疗伤了，便由石天香带着白夏回到了烽烟城，这次石问天倒没有让白夏等上一天一夜，大概半个小时之后他就出现了。

　　“这就好了？”白夏问道。

　　“本来就好得差不多了，刚才只是崩开了而已，不像上次伤得那么重，所以需要的时间不算长。”石问天好像完全不介意这种涉及隐私的问题。

　　“好吧，那么打也打过了，接下来可以谈正事了么？”


第620章 拜把子，吃饺子

　　“正事？哦，找人是吧！”石问天似乎才想起来，大大咧咧地说道，“没问题啊，这是小事，比起那个，我记得你说你还没有势力归属吧？”

　　“是啊，”白夏点点头，“怎么？想招揽我？”

　　“不不不，怎么能说是招揽呢，”石问天两眼放光地看着白夏，“我是想让你和我来共享这个天下！”

　　“蛤？”

　　“你的实力得到了我的认可，与我结拜为兄弟吧，我愿意和你一同分享这个天下！”石问天似乎并没有开玩笑的意思。

　　这下白夏懵了：“为什么是我？”

　　“不是说了么，因为实力啊，而且我们都是用剑的，不是很配么？当然，你做的菜也很好吃，”石问天咽了口口水，继续诱惑道，“你如果答应的话，我的女人也可以分你一半。”

　　白夏差点没以为自己听错了，下意识地瞅了石天香和石天瑶一眼，只见两人虽然害羞，但并没有任何生气的迹象。他这才有了到了另外一个世界的实感，这里的风俗和梦岚大陆完全不一样啊。

　　【还有这种操作的？太开放了吧？】

　　为了证明自己不是在开玩笑，石问天将两女推出来并大方地对白夏道：“你自己挑一个吧。”

　　“不不不不，你的好意我心领了，我自己的女人已经够多够乱的了。”白夏连连拒绝。

　　人都是这样的，没有妹妹的人是妹控，单身狗渴望后宫，但事实却是城外的人想进来，城里的人想出去。已经有好几个女人的白夏发现即便他能一分为三都有些应接不暇了，要是再来一个，他觉得自己迟早会狗带的。

　　更何况他也不喜欢穿破鞋。

　　不过石问天似乎以为他是在装客气，干脆把石天香推了过去。石天香也不生气，反而很顺从地过来搂上了白夏的手臂。

　　“你这是干嘛……”感受到手臂上软绵绵的触感，白夏苦笑不已，这家伙脑壳真的有坑。

　　“这样吧，我也不是在逼你，”石问天道，“你暂时住在这边考虑一下好不好？这段时间我也正好帮你找人。”

　　“额……好吧。”想到人家还要帮自己找人，白夏也就答应了。反正他肯定是不会和石问天打天下的，他又不是这边的人，他是要回去的，能拖就拖着呗。这一具分身离不开，他还有另外两具分身可以行动。

　　石天香似乎真的打算跟着白夏，主动带着白夏来到客房之后完全没有离开的打算。说实话，单就外表而言，她还是很合白夏胃口的，是一个非常漂亮的御姐，身材也是非常丰满。只可惜白夏有精神洁癖。

　　至于她是不是石问天派来监视白夏的，这个问题没有任何意义，因为白夏如果真要搞事情，一个石天香是完全看不住他的。让她来，效果和让一个凡人来完全没什么两样，石问天不可能为了这种事情就牺牲一个荣耀骑士长，而且还是他的女人。

　　和他交过手的白夏感觉他的剑里没有那么多的阴谋诡计，反而更愿意相信这家伙是真的不介意头顶长草。这圣殿大陆的贞操观念简直毁人三观。

　　白夏也不好赶石天香，他干脆利用这个机会向石天香请教起“权”的开发。他身上的力量体系都是梦岚大世界的，在这边杀再多的冥也不会有所提升，不然他在杀死那只冥皇的时候就应该已经升到8阶了。战力系统只是将他的实力用另一种形式的数据表现出来而已，本质上不会有任何改变。

　　所以他在这个世界，唯一能够提升的也就是那个从冥皇·雷鸣身上得到的权了。

　　在这方面，身为荣耀骑士长的石天香无疑是一个极佳的导师。白夏虽然不想和她啪啪啪，但浪费可耻，还是要物尽其用的好。

　　石天香虽然奇怪白夏一个半神为什么会向她请教这种问题，但白夏和石问天是实实在在动过手的，实力没有半点水分。对于这样一个强者的请求，她也不好拒绝。

　　于是两人在屋子里呆了三天三夜却连衣服都没有脱，只是在那里研究白夏的权。

　　三天后。

　　“这样也太慢了，”白夏有些不耐烦地抱怨道，“有没有什么办法能加快开发速度？”

　　石天香无奈地看着他：“三天达到豪权层次已经很夸张了，有些人可能一辈子都无法达到这个程度呢。”

　　权的种类各式各样，开发程度非常暧昧难以精准概括，但经过骑士们千万年来的总结，大致上可以分为五个阶段。

　　1、初权：能够发动并了解自己的能力。权不是那么好掌握的，一个刚刚到手的权就跟段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵，要经过一段时间的熟悉才能凭借自己的意志收发自如，而这个时间的长短很大程度上体现了一个人的天赋。像石问天那种怪胎，基本上得到权几分钟就能上手了，白夏由于有罪域天骨王提升资质，他现在也是一个妖孽天才，天赋不输石问天。

　　2、强权：熟练使用能力，并可以在战斗中灵活应变。能够自由发动能力之后，还要学会把它运用到实战中，这就好像路飞吃下橡胶果实之后修炼出橡胶机关枪的过程，最初他的拳头软绵绵的，虽然也拥有橡胶的特性但没有一点卵用，直到能够使用橡胶机关枪他的这个能力才开始发威。

　　3、豪权：作用范围增加，效果增强。就拿石问天的光王屠魔剑来举例，他在强权的时候剑光只能斩到3米外，而达到豪权之后这个距离直接提升到了300米，威力也从劈开一块巨大的岩石提升到一剑劈开一座山的程度。拥有豪权的骑士就是战场收割机，是每个圣殿的中坚力量。

　　4、霸权：在原有的能力基础上变异出新的能力。这个阶段比较特殊，即便是荣耀骑士长当中也没有几个能够达到这个境界的，因为这不仅仅需要后天的努力，有时候还需要发散的思维和灵光一闪。

　　还是拿路飞举例，他利用橡胶的特性推动血液流速开发出二档就属于能力的变异，一般谁会从橡胶联想到血液？另外，白夏在如意大陆的那招“劫火红莲”其实也算，明明是火焰能力，却操纵空气中的火元素汇聚到一起，导致其他地方火元素极度匮乏，温度降低，从而产生冰冻的效果。能够将能力开发到霸权的绝对是天才中的天才，没有一个是简单的角色。

　　5、王权：压制一切非王权，战斗力能够临时破百亿。最后这个王权就比较特殊了，石天香并没有多做介绍，毕竟她也没有王权。

　　白夏利用自己的天赋加上太始金瞳的强大分析能力，在短短3天的时间就初步达到了豪权的层次，这对于整个圣殿大陆来说都已经是神速了。石问天当初也足足花了1个月才达到豪权的。

　　当然，由于白夏现在的实力太强，这两者之间并没有什么可比性。

　　只是白夏并不满足，因为前面几个阶段都只是在熟悉自己的能力而已，难度并不高。达到豪权才是真正的开始，如果提升到霸权乃至王权，这中间的路可不比从1阶修炼到9阶轻松。

　　他研究权也只是出于兴趣而已，如果需要投入大量的时间和精力，他肯定是不愿意的。

　　石天香虽然不知道白夏为什么那么没有耐心，但她还是道：“其实也不是没有任何办法。”

　　“哦？说说看。”白夏就知道，她这种几乎站在大陆顶端的人肯定知道很多秘辛。

　　“说简单也简单，但说难又很难，”石天香道，“还是那个办法，杀冥。”

　　“杀冥？”

　　“是的，杀死比自己强大的冥能够获得权，但其实还有另外一个选择，那就是让自己的权吞噬新获得的权，这样有很大的几率可以提升自己对权的领悟。”

　　白夏却道：“肯定有限制吧，不然这岂不是对强者很不利？”要获得权就必须击杀阶位比自己高的冥，5位数的杀6位数就能获得，而到了10位数就必须去杀11位数，可11位数是已经成神了啊，这难度和5位数杀6位数完全是一个天一个地。如果能用权来增加开发程度的话，那岂不是实力弱的人更容易开发了？

　　果然，只听石天香道：“这是自然，豪权只会吞噬1亿战力以上冥产出的权，霸权则需要吞噬战力指数超过10亿的冥身上产出的权，到了王权层次，除非能屠神，不然是别想靠这个方法提升了，而且吞噬权也不是百分百安全的，这过程中有很大概率遇上变异，如果变异成更强的权还好说，要是变异成废权，那就没地方哭了，所以一般是没人会那么干的。”

　　虽然说法上是没有废物的权，只有不会用的人。但有些权就是好用，例如放火、重力之类的，而有些权例如可以和动植物交谈，要说潜力肯定是有的，但真正能用好的能有几个？

　　所以，好不容易得到一个不错的权，一般来说是不会有人舍得拿去冒险进行变异的。


第621章 再见姜珑玲

　　不过这对于白夏来说并不是问题，他本就对权没有什么需求，变异了也无所谓。所以他便向石天香打听一些强大的冥皇所在。

　　“经过这么多年的驱逐，六大圣殿统治的区域已经基本见不到强大的冥了，除非是刚刚诞生的冥皇，有一定几率会随机出现在大陆上的任意一个角落，但这完全就是看运气的。”石天香解释道。

　　“如果想要主动去找强大的冥，最有效的还是进入冥海，不过你现在只有杀冥神才能获得权，那太危险了。”

　　战力指数破百亿的冥被称作冥神，这样的存在几乎不会出现在圣殿大陆，但是那些深入冥海的强者却见过不止一次。那是和神一样强大的存在，一旦让它们出现在圣殿大陆，必然会造成难以估量的灾害。

　　圣殿大陆之所以没有10位战力指数以上的强者，就是因为那些强者现在都在冥海中抵挡着冥神，不让它们来到圣殿大陆。这其中便有青歌圣殿的青歌骑士。

　　“冥海中的冥很多么？”白夏问道。他不会和石天香解释自己的战力指数评价只有8位数的情况，石天香以为他要杀11位数战力的冥神，却不知他只需要击杀9位数和10位数的冥就足以把自己的权提升到霸权极限。

　　石天香听他这么问，虽然觉得奇怪，但还是道：“多，当然多，冥海可是冥的老巢，那里的冥多得就跟蝗虫一样。”

　　“那正好。”白夏问清楚冥海的方向之后，石天香还以为他会有什么后续动作，结果白夏却什么也没做，继续专心致志地开发自己的权去了。

　　【他问我这么多问题难道只是想和我聊天么？是了，他一个半神，没理由不知道这种东西的，是因为不擅长和女孩子沟通所以胡乱找话题么？呵呵，意外的纯情呀。】石天香见白夏沉默不语，还以为是他词穷了，心里对他的误解越来越大。

　　她却是不知道，白夏在烽烟城中还有一具分身，就在刚才，这具分身已经朝着冥海方向瞬移而去了。

　　白夏又等了一天，终于，在第四天的时候石问天来找他的。经过四天的调养，石问天的伤势已经恢复得差不多了，也不知道他和石天瑶又啪了多少次？白夏坏坏地想道。

　　“兄弟，考虑得怎么样了？”一见面，石问天便又提起了结拜的事情。

　　“这个不急，”白夏推脱着，“我托你找的人找到了么？”

　　石问天点了点头：“我来找你就是为了这件事，找是找到了，只不过出了一点意外。”

　　“什么意外？”白夏倒不担心东方白驹出事，就那个老妖婆，她不去祸害别人就谢天谢地了。

　　“她似乎要和凤之王结婚了，”石问天皱着眉道，“她是你妻子么？”

　　“才不是，”白夏没好气地说道，“我恨不得杀了她。”

　　不过结婚是什么鬼？她不是弟控么？还是说她是身不由己的？东方白驹现在也就5阶修为，神灵傀儡6阶，顶天和和7阶强者过过招，遇到9阶的骑士长乃至于半神被抓住也不是不可能。但是，以白夏对那个女人的认知，她就是个祸水，哪怕修为倒退成凡人，本质也不会改变。这凤之王要娶她，估计要大难临头了。

　　果不其然，他才这么一想，就听到石问天道：“那正好，不如我们一起去大闹婚礼吧。”

　　“啥？”白夏一愣，不过很快就想通了。石问天和凤之王明显有仇，把人家的好事搞黄他肯定冲第一个。

　　白夏想了想，点头道：“行，闹就闹吧，闹他个天翻地覆！”

　　他觉得东方白驹是祸水，却完全忽略了自己也好不到哪里去的这个事实。

　　另一边，在巨像城的分身也立刻开始动身了。如果不是石问天的消息，他到现在还不知道凤之王迟迟不归的原因呢，原来是要结婚了。

　　婚礼的地方据说是在稍微西边的一座大城“滦河城”。虽然答应了要来大闹婚礼，但并不妨碍白夏先一步找到东方白驹。

　　他虽然恨不得杀死东方白驹，但却是没办法杀的，姜珑玲和未来的夜二十一都在她手上呢。而且东方月蟾也求过他，让他不要杀自己的姐姐，为了朋友，白夏还是会克制住杀意的。

　　滦河城距离巨像城不算远，他瞬移了几个小时就赶到了。随便找了个路人一问才知道，原来是东方白驹在擎天圣殿统治的区域杀了很多强者，最后连凤之王都逼出来了才将她拿下。所有人都以为她会被处死，结果却传来了凤之王对她一见钟情所以要娶她的消息。

　　这件事情在擎天区也是闹得沸沸扬扬，虽然有很多人不满，但是面对一尊骑士王的决定，没有人敢反对这场婚礼。

　　而且那凤之王和石问天一样也是个奇葩，就算一见钟情，婚礼好歹也要准备一段时间吧？这位倒好，抓住东方白驹的第三天就要举行婚礼了。这性子未免也太急了点。

　　【说不定已经啪过了。】白夏满怀恶意地想道。

　　带着一丝看好戏的心态，他悄悄潜入了滦河城的城主府。要找到东方白驹还是很简单的，此时她正坐在一间卧室的床上，身上穿着这个世界新娘子才穿的大红袍，妆容也已经全部化好。

　　她本就是十分漂亮的一个女人，此刻经过进行打扮，即便是白夏也被惊艳到了。不过一想到这女人的恶迹斑斑，白夏立刻从沉醉中清醒过来。

　　【假的，都是假的，这就是个祸水！】

　　不过东方白驹此时的神色倒是十分从容，完全没有被拘束的感觉。如果不是白夏看到了那根绑在她双手上的绳索，差点以为她是自愿嫁给凤之王的了。

　　“哟，怎么？耐不住寂寞跑这边来勾引小鲜肉了？”白夏来到她面前变回了人形，嘲讽着说道。

　　东方白驹倒没有生气，反倒有些惊喜地看着他：“呀，你果然来啦，冤家，你可让姐姐等得好苦啊。”

　　“怎么？你杀人是为了吸引我过来找你么？”白夏觉得如果是她的话，可能还真会那么做。几条人命而已，她可不会太在乎。

　　“一半一半吧，姐姐一开始只是想杀只冥激活一下战力指数，谁晓得他们怪姐姐抢了他们的猎户，一个个要跟姐姐算账，那姐姐就只好拍死他们咯。”东方白驹笑眯眯地说道。

　　【原来如此。】她倒是和白夏想到一块儿去了，只不过白夏抢怪以后就溜了，照她的性子，肯定会无视别人继续留在原地查看权的效果。这样不产生矛盾才怪呢。

　　“这么说，你的戒指也激活了？”白夏问道。

　　如果击杀冥时一个人身上有复数的圣戒，那么星级最高的那一枚将会被激活。白夏激活的是8星地藏真皇戒，东方白驹手上的天听戒应该也会被激活，就是不知道真名是什么。

　　“也？这么说你和姐姐一样咯？”东方白驹立刻听出了白夏的意思，她举起被绑在一起的手，其中右手中指戴着的正是天听戒。

　　“它现在叫‘天魔长生戒’，有了她，姐姐就能获得不死之身了呢。”

　　“鬼才信你。”白夏翻了个白眼，对所谓的不死之身嗤之以鼻。他的地藏真皇戒还需要脚踏大地的先决条件，他就不信东方白驹的戒指发动能力不需要条件。

　　不过他也不在乎这些，他直接对东方白驹道：“现在我们也已经到了异世界，答应你的事情也算是做到了，你也是时候把珑玲和廿一还给我了。”

　　“没问题。”东方白驹完全没有让白夏救她离开的意思，反而点点头，身后忽然浮现了一卷封神榜，两道金光从榜中飞出，落到地上之后化作了夜二十一和姜珑玲。

　　当看到白夏的时候，姜珑玲和夜二十一都是愣了一下。夜二十一似乎想要上前说些什么，但又在顾忌着什么，踌躇着没敢开口。姜珑玲则是惊呼一声，就像是一个做错事的孩子一般躲到了夜二十一的背后。

　　白夏心知她为何会这样，但却已经耐不住这许久的思念之情了。姜珑玲和他分别或许才半年不到，但他已经有四年多没见过她了。

　　此时的白夏哪里还管那么多，上前一把拉过她就紧紧地抱在怀里。

　　“哦！小、小白，那个，我我我……”姜珑玲紧张得不知该说什么好，白夏也不说话，只是抱着她。

　　“你，你松开我呀，旁边有人看着呢。”姜珑玲脸都红了，轻声细语地央求道。

　　“不管，”白夏却是如同一个任性的孩子一样，“我以后都不许你再离开我了，一分一秒也不行。”

　　姜珑玲闻言，表情一下子就柔和了下来，反手轻轻抱住白夏：“对不起，小白，我让你伤心了。”

　　东方白驹从未强迫过姜珑玲，她只是将人族的局势以及自己的抱负说与姜珑玲听，所以姜珑玲才选择帮助她的。要不然，仅仅只是成为了她的神灵傀儡，姜珑玲可不会和白夏站到对立面。

　　她当初也是心如刀割，但是为了人族的希望，她选择了牺牲自己。


第622章 疯子

　　“你们要在这里上床么？”

　　原本非常温馨的场面，被东方白驹突如其来的一句话全给毁了。

　　白夏狠狠地瞪着她，恨不得抽她俩耳光。而另一边，姜珑玲就更直接了，她冷着脸直接一巴掌拍在了东方白驹的眉心。

　　“啊唔！”东方白驹怪叫一声，“小玲儿害羞啦，想杀人灭口啦！”

　　姜珑玲没好气地瞪了她一眼，当年东方白驹用司天仙子救她一命之后，两个人的关系就变得非常微妙。虽然名义上她是傀儡，但东方白驹从未行使过这一权力，两人之间的关系更像是姐妹。东方白驹可以放心地把一切秘密都告诉她，而她也愿意帮助东方白驹完成霸业。哪怕是被千夫所指，她也愿意与她一同承担骂名，一切只是为了为人族搏一个出路而已。

　　然而谁也没想到横空出世了一个白夏，毁了她们的计划不说，还独自一人撑起了人族的半边天，搞得现在东方白驹和她吃力不讨好，彻底成了反派，洗都洗不白了。她倒是不在乎那些骂名，就是在面对白夏的时候总觉得亏欠了他太多，那感觉简直比杀了她还难受。

　　白夏可没那么懂女人心，他现在完全就是把自己压抑的感情释放出来而已。准确来说姜珑玲背叛的是真一门，而不是他，是他自己主动站到了姜珑玲的对立面。现在他让东方白驹解除对傀儡的掌控，然后他自己跳出这些纷争，两人之间的隔阂便不复存在了。

　　“再不准你离开我了。”他霸道地说着，抱着姜珑玲的手也是一点也不肯松开。

　　姜珑玲融合了司天仙子，原本见谁都是一幅冷冰冰的模样，唯独在面对白夏时，就像是冰遇上了火，一下子就融成了温柔的水。

　　现在白夏就像是个任性的孩子一样抱着她，她也如同一个温柔的大姐姐随他如何闹腾都通通包容接纳。

　　不过到底还是有外人在场，白夏的情绪发泄出来一部分之后就得到了压制，他松开了姜珑玲，看向了一直站在旁边神色复杂的夜二十一。

　　“虽然是千年后的，但你也还是我的瓜皮徒弟吧？”面对她时，白夏就如同换了一张面具一般，瞬间变成了一个慈祥的长辈。

　　夜二十一闻言一怔，终于还是忍不住扑到了白夏的怀里：“师傅，对不起，对不起，对不起……”

　　她一直在说着对不起，哭得稀里哗啦，白夏也不去问她为什么哭，只是轻轻地拍着她的背。

　　夜二十一哭了一阵之后竟然在白夏的怀里睡着了，她现在可是6阶大圆满的神灵傀儡，一千年不眠不休也不会有事，由此可见她确实是哭伤了心神。

　　姜珑玲道：“这孩子一直都有心事，但从不肯说，好像是和你有关的。”

　　“我么，”白夏道，“到时候再说吧，她愿意的时候自然会开口。”

　　“喂，我说，你是不是忘了什么？”东方白驹又插嘴了，“姐姐可是按照承诺把她们都放出来了，那么你呢？”

　　白夏看了她一眼，道：“你契约还没解除，我干什么还你心脏？”

　　“你确定现在就要解除么？”东方白驹问道，“姐姐现在尚未成仙，神灵傀儡都必须依附于姐姐而存在，一旦解除契约，她们可是会变回一堆材料的，玲儿当年靠着融合傀儡才活了下来，她虽然不会消失，可伤势一样会爆发哦。”

　　“你在耍我么？”白夏皱起了眉头，照她这么说，姜珑玲她们岂不是还有很长一段时间脱离不了她的掌控？

　　“别这样，小白，”这时候姜珑玲却是劝说道，“她既然这么说，肯定有其他的解决办法。”

　　说完，姜珑玲看向东方白驹，冷着脸道：“别卖关子了，直接说重点。”

　　“哎呀，小玲儿好无情，有了情郎就不要姐姐了，”东方白驹虽然这么说，但还是给出了另外一个解决办法，“所幸来到了这边的世界，因为世界规则不同，姐姐感觉如果能达到半神级别，应该就能把所有傀儡推到天仙级了，这可比成仙简单多了。”

　　在梦岚大世界，修为达到陆地神仙境大圆满就随时可以渡劫飞升了，换算成战力指数的话就是90亿就能直接蹦到100亿。只有极少数像白夏、雪九妖圣这种天资逆天的存在才有可能出现半神战力的情况。

　　但是这边不同，这边成就半神是有一套系统的方法的，虽然难度不小，但肯定没直接飞升难，而且有了具体的方向就好操作很多了。

　　东方白驹的意思白夏也好理解，她达到9阶大圆满的时候，神灵傀儡们只能达到半神战力，而当她达到半神或者直接成仙时，神灵傀儡就肯定能达到天仙级了。只有达到天仙级的傀儡才能脱离她而存在，因为天仙是要重塑仙躯的。

　　让白夏等她成仙或许要等很久，但半神的话，在这边凭东方白驹的能力，说不定几个月就能达到。只是这点时间的话，他还是等得起的。

　　不过，要提升东方白驹的实力，最快的还是把她的心脏还给她，那里面包含了她足足3阶的力量。当初白夏一记白龙纤云探以偷走心脏的形式将她从8阶打落到了5阶，之后她又被幽玄和夜云臻打爆肉身跌落到4阶，献祭天狼九界旗之后也不过勉强恢复到5阶而已。

　　白夏将心脏一还给她，她便立刻开始融合。这本就是她身体的一部分，所以这个过程没有任何难度，很快东方白驹身上的气息就开始飙升了。

　　5阶……6阶……7阶……8阶！

　　再度回归到了8阶大圆满她才停止，她本来就渡过仙劫，所以这次倒没有新的劫数降临。又或者这边是另一个世界，所以不会有雷劫也说不定。

　　随着东方白驹的实力回复，姜珑玲和夜二十一身上的气息也是节节高升，一直达到9阶大圆满才停了下来。白夏看了一下她俩的战力指数，姜珑玲有94亿，而夜二十一是92亿。

　　达到95亿就是半神了，而90亿到95亿之间则都算是9阶大圆满，这个弹性区间的存在是因为就算同样是9阶圆满，所有人的实力也不可能完全一样。就比如姜珑玲融合的司天仙子乃是初代人王的女儿，实力之强镇压一世，夜二十一虽然也不错，但和她比起来终究还是差了一些。

　　“唔……”东方白驹如同一只猫一样优雅地舒展着身子，整个人的精气神也变得与先前截然不同。现在的她虽然只有8阶大圆满的修为，但白夏知道她和自己一样，都拥有着和半神一战的实力。光是那一式三千诸天白夏就需要谨慎应对，这女人根本不能以常理度之。

　　“我说，你干嘛还不挣开？”白夏看着东方白驹依旧被束缚住的双手问道。以她现在的修为，要挣开绳索轻而易举。这女人应该不会做无意义的事情，说起来，她会被抓住就让白夏很奇怪，自己的千秋鼎都镇不住的人一个半神能拿下她？

　　东方白驹看了看她，微笑道：“姐姐只是好奇，杀冥能够获得权，那杀拥有权的半神会不会获得王权呢？”

　　“疯子！”白夏才明白这女人的打算，她竟然是打算杀凤之王。白夏把心脏还给她之前她才5阶啊！这种事情连白夏都不会去干。

　　【难怪东方月蟾那小子对她畏之如虎，这女人疯起来真的是能把天给捅穿了，我还是离她远点吧。】

　　白夏一手一个抓住了姜珑玲和夜二十一，对东方白驹道：“你要杀凤之王我不管，但别拉上她们。”

　　东方白驹耸耸肩，并未表态。白夏则是带着两女一同变成飞蛾离开了她的房间。只要对方不抗拒，他的仙法对9阶也是有效的。

　　与此同时，另一边与石问天一同赶来的白夏分身脸上也是露出了古怪的表情：“看来这次的婚礼是真要热闹了。”

　　“兄弟，你说什么？”石问天神经大条，虽然白夏还没答应和他结拜，他已经开始称呼白夏为兄弟了。

　　白夏倒不会介意这种事情，反正他也不讨厌石问天。他忽然道：“如果凤之王忽然死掉会怎么样？”

　　“死？”石问天愣了一下，随即大笑道，“怎么可能！我死了那家伙也不一定会死啊！”

　　“哦？怎么说？”白夏没想到他竟然会这么说，顿时来了兴趣。

　　石问天解释道：“那家伙的王权可是不死鸟，就算死了也能浴火重生，怎么可能杀得死？”

　　“这不一定吧，”白夏道，“如果把他镇压起来然后不断磨灭，总不至于能无限重生吧？”

　　“巧了，还真能无限重生，”石问天想了想道，“也不是真的没有限制，只是那个限制没有任何人知道而已，毕竟谁也不会傻到把自己的弱点告诉别人。”

　　“没有任何人知道么……”白夏琢磨起这句话来。

　　就是不知道那个弱点能不能瞒过他的这双眼睛……


第623章 搞姬？

　　由于凤之王的这场婚礼举办得太过匆忙，所以来参加的基本上都是擎天圣殿驻守在滦河城的一些骑士。

　　不过客人的数量完全不影响凤之王的兴致，整个婚礼依旧举办得很热闹，城中不少人都前往围观。其中就有刚刚离开城主府的白夏和姜珑玲、夜二十一。

　　另一边，白夏的另一个分身和石问天也来到了城中，以他们的修为，只要不主动暴露，一般的骑士是发现不了他们的。

　　“你说我们什么时候动手？”石问天兴致勃勃地问道，他今天就是来搞事情的。

　　白夏却是对他道：“如果你不介意的话，其实可以等一等的，说不定能看到一场好戏。”

　　“什么好戏？”

　　“等会儿就知道了。”

　　石问天虽然心痒难耐，但还是听白夏的暂时没有动手。做了一些乔装之后，和白夏一起混入人群开始围观起凤之王的这场婚礼起来。

　　凤之王把排场搞得很大，东方白驹是坐在一座巨大的花轿中，被一支精锐骑士大队给抬过来的。那些可全都是高阶护殿骑士，平日里高高在上的大人物！更不用说其中还混杂了几个荣耀骑士，这可是荣耀骑士！屹立于圣殿大陆金字塔顶端的存在。

　　现如今，他们却甘愿来抬花轿。因为这次成亲的是他们的骑士王，是堂堂半神。

　　“凤之王还没来？”白夏四处看了看，却并没有发现新郎的出现。

　　“那家伙不是在那儿么？”石问天指着花轿上站在东方白驹身边的人说道。

　　“嗯？”白夏又看了一眼花轿上，“是我眼睛出问题了还是耳朵出问题了，你说站在东方白驹身边的那个人是凤之王？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“可，可……那特么不是个女人么！我还以为是伴娘来着！”白夏觉得自己这时候真想讲一句MMP，为什么凤之王会是一个女人啊！？

　　“我没跟你说过么？”石问天也是个二愣子，“她就是个女的啊，不过有时候比男的还凶，而且她这个人特别讨厌男人，只喜欢女人。”

　　“啧，居然是个蕾丝。”白夏有些不爽地撇撇嘴。他先前还脑补过东方白驹被抓起来之后的无惨PLAY呢，结果却变成了两个女人搞姬，这剧本不对啊喂！

　　另一边，白夏的另一个分身朝姜珑玲她们问道：“你们也早知道凤之王是女人了？”

　　姜珑玲点点头：“这是自然，你别看阳儿那个样子，她对爱情可是专一的，除了与人搏杀，她不会让任何男人碰到她。”

　　说完，她还有意无意地看了白夏一眼。白夏顿时心虚地缩了缩头，对爱情专一什么的就仿佛在讽刺他一样。他可不会瞒着姜珑玲自己和别的女人的事情，在离开城主府之后他就和她交代了自己最近经历的事情，包括穿越回20年前。

　　姜珑玲是无条件信任他的，所以即便说出穿越时空的事情她也信以为然。对于白夏沾花捻草，她虽然选择了包容，但就是那种“你做错什么我都会原谅你”的态度反而让白夏更加不好意思了。所以每次她提到这种事情，白夏总是会心虚。

　　后宫不好开啊，以前当宅男的时候他整天YY着左拥右抱大被同眠，但当他真正拥有了那么多女人之后，却发现这并没有想象中的那么美好，除非他愿意当没心没肺的渣男。

　　【真羡慕那些只有一个女朋友的人和单身狗啊。】他这想法要是被单身狗知道了，说不定要被绑到十字架上烧掉。

　　除了白夏，并没有第二个人对于两个女人成亲表示有多意外，看来这边的这个世界风气真的是非常开放。一场热热闹闹的婚礼结束之后，一对新人就被大家送入了洞房。

　　“好戏呢？好戏呢？还没开始么？”石问天有些心急地问道。

　　白夏笑道：“别急，很快就……”

　　他话还没说完，就听见轰的一声，城主府中忽然传出了一道冲天的火柱，瞬间照亮了整个夜空。

　　“是那家伙！她受伤了！”石问天两只眼睛仿佛都在放光，“哈哈，还真有好戏，是谁打伤她的？”

　　白夏笑而不语，动手的除了东方白驹还会有谁？

　　天空中的火柱忽然收敛，最终凝聚成了一头巨大的火凤凰，她看着下方质问道：“为什么？我明明那么爱你！”

　　回答她的是一只遮天蔽日的手掌，东方白驹也是够狠，一上来就用大招。

　　三千诸天！

　　一尊数百米高的巨人出现在半空中，正是身穿红色嫁衣的东方白驹，而凤之王正好被她托在手心，她就这么从云端俯视着凤之王。

　　“哇哇哇，好大啊！”石问天脖子都快仰成90度了，“原来你要找的人这么厉害！”

　　“何止是厉害，”白夏撇撇嘴，“那就是个怪物。”

　　除了他这个穿越者，其实东方白驹才是人族的最大希望，是三万年来人族气运凝结的产物。这女人已经不能用正常的道理去衡量她了，明明是仙路断绝的时代，她却差点成仙，明明是5阶却能够逃脱半步仙王器的镇压，现在到了异世界更是对半神动起了心思。仿佛对她来说阶位实力的差距根本就是没有意义的。

　　白夏这却是当局者迷了，他完全忽略了即便是这样的东方白驹也是有人能够压她一头的，而那个人就是他自己，他才是真正的怪物。

　　正当两人感慨之时，东方白驹已经和凤之王交手了。东方白驹虽然只有8阶大圆满，但此时的她却融合了9阶圆满的东方星河，在白夏的眼里她此时的战力指数已经突破了100亿，不断地在这个界限上下波动着。

　　这样的战力使出三千诸天，即便是白夏要突破出来也需要付出一些代价，那个喜欢搞姬的凤之王自然是要吃苦头的。

　　只不过，她现在的情况很特殊，因为在白夏的眼里，她的战力指数此时正在飞速地下跌，从99亿一路暴跌到90亿、80亿……一直到0才停了下来。

　　“怎么回事？死了么？”他觉得事情肯定不会那么简单。好歹也是一尊半神，而且是石问天都忌惮的存在。

　　果然，就在凤之王战力指数熄灭到0的时候，东方白驹手心忽然爆发出了一股极其恐怖的力量，无尽的火焰强行冲破了她掌心的三千诸天，直奔她的本体而去。

　　而凤之王的战力指数也在这一刻瞬间飙到了101亿！

　　“我靠，开挂了吧！”白夏忍不住惊呼一声。

　　石问天却是并不奇怪：“涅磐重生不死鸟，她的这个王权除了能无限重生以外，还会遇强则强，杀死她的攻击越强，她复活之后提升的战力指数就越多，直到敌人的攻击无法满足她为止，不过那时候，她也将被养成一个近乎无敌的怪物。”

　　“那你以前是怎么和她打的？”白夏好奇地问道。这个王权简直就是一个低配版的“九天神”啊。石问天是怎么和她拼得两败俱伤的？

　　石问天却是没想太多：“还能怎么打？硬打呗，她复活一次我砍她一剑，砍到她受不了为止。”

　　白夏闻言不禁翻了个白眼：“都是怪物。”这个世界的半神怎么一个个脑子都不正常？

　　石问天的办法他差不多也能理解，就是凭借着威力提升到极致的剑斩直接斩向本源。凤之王的重生能力再厉害，终究只是作用在肉身和灵魂上面而已，如果石问天的剑连她的“存在”都能斩到，那她也还是吃不消的。

　　白夏和石问天一战并没有用出全力，石问天何尝不是呢？他当时有伤在身，很多手段受限，现在他痊愈了，天晓得认真起来的他有多强？

　　至少白夏看天空中的两个女人对撕就知道了，要赢半神，就算是他，不认真的话也是不可能的。

　　东方白驹戴着天地双极，忽然趁机抓住了凤之王的双翼，一用力便将这只巨大的火凤凰给撕成了两半。不过她本人也被凤凰的火焰轰击在胸口，砸得倒退了好几步。

　　凤之王再度浴火重生，这一次她的体形更加大了。东方白驹脸上的笑容却始终未消失，她伸出一只手做拈花状，一朵半透明的桃花忽然出现在她的指间。伴随着花开，一个巨大的金色佛印从花蕊中飞了出来。

　　三千诸天·拈花菩提！

　　凤之王躲闪不及，正被这道佛印砸了个正着，直接爆碎成了漫天的火花。

　　但是很快，这些火花又再度聚拢了起来。此时的凤之王战力指数再度暴涨1亿点，达到了105亿之多。

　　“呵呵，看你还能复活几次。”天空中传来了东方白驹那经典的笑声。

　　凤之王也是战意盎然，朝天发出一声凤鸣之后朝她冲了过去。

　　这两者就这么从滦河城上空一直打到了数千里之外，足足交手了一天一夜，都始终无法分出胜负。

　　此时的凤之王战力指数赫然突破到了120亿，但是没用，东方白驹还是能杀她。只不过东方白驹同样无法阻止她重生而已。

　　两个人打得倒挺有耐心，但有个人的耐心却已经被磨光了……


第624章 不靠谱的骑士王

　　“喂！我说你们到底要打到什么时候！”在边缘OB了一天的石问天终于忍不住冲天而起，朝着天空中交战的两女冲去。同时光王屠魔剑出现在手中，一剑同时斩向了两人。面对他的攻击，东方白驹和凤之王自然不能无视，双双朝着他打了过来。

　　“哈哈哈！给劲！”石问天却是毫不在乎，反而大笑着接下了两人的攻击。

　　石问天的加入一下子让战斗变得混乱起来，白夏拦都拦不住。他叹了一口气：“一个两个脑子就没有正常的么？”

　　说着，他自己也冲入了战场。没办法，让石问天这一搅和，东方白驹是别想击杀凤之王了，而如果放任他们再这样继续打下去，天晓得还要打上多久？他还等着和东方白驹一起去冥海提升战力呢。

　　天空中顿时变成了四方会战，动静扩大了一倍不止。那当真是打得大陆都开裂、天穹都塌陷了。

　　罪域天骨王！

　　白夏在面对这三个家伙时，也不得不用上全力。他的背后浮现出了一尊高达百米的巨大骷髅骨架，骷髅全身的骨骼呈乳白色，每一根骨头上都燃烧着纯金色的火焰，而他则是正好站在骷髅的正中央，被肋骨包围着。

　　这是史诗罪域天骨王的终极技能，召唤出远古战争傀儡战斗。本人战力越高，战争傀儡的战力也会变得越强。

　　此时只是召唤出战争傀儡的第一阶段，白夏的战力指数就瞬间突破了100亿飙升到了150亿的夸张程度。这是比在场其他三人都要高的数据，虽然不能造成碾压，但也足以给他们带来了巨大的压力。

　　“哦？这是新的王权么？”然而石问天完全没有任何害怕的意思，反而更加地兴奋了。

　　凤之王也是高鸣着，战意分毫不减，甚至于就连东方白驹都有些蠢蠢欲动。

　　“我靠！这疯女人，老子是来拉架的！”白夏怒吼着同时接下了三人的攻击。

　　他最先一拳砸飞了持剑朝他看过来的石问天，没办法，谁让他离得最近呢？然后另一只手一把捏住了凤之王变身成的火凤凰。金色和红色的火焰碰撞出剧烈的火花，但是没用，凤之王的力气根本比不上白夏，完全挣脱不开。

　　至于还想继续动手的东方白驹，白夏则是抬起一只脚踹了过去。东方白驹现在的体形可比白夏身后的战争傀儡还要大，但是仍旧承受不住他的力道，连连后退，手心的三千诸天都被白夏给踹得碎裂开来。

　　白夏一把将凤之王朝着重新冲过来的石问天砸了过去，然后自己则是压制住了东方白驹：“行了！你杀不了她的！我可没耐心继续等你了！”

　　“唉！可是姐姐还想再试试的。”东方白驹虽然是十分强硬的性格，不达目的誓不罢休。但是现在被白夏压制，同时她也明白在石问天插手进来的时候她就已经没办法杀死凤之王了。嘴里抱怨着，她最后还是和东方星河解除了融合。

　　她当然还可以继续融合雾寻仙，但凤之王和石问天也都留有后手，这点她还是感觉得到的。好歹是这个世界的顶尖强者，没理由让她如此轻松地斩杀。

　　若是把四尊神灵傀儡全部融合，她倒是有信心击杀其中的一个，但她要是敢那么做，白夏肯定第一个冲上来杀她。虽然经过姜珑玲的劝说，双方的关系没有一开始那么矛盾了，但他是绝对不会允许自己的女人再被东方白驹利用的。

　　无奈，东方白驹只好放弃了击杀凤之王的想法。这本就只是她的一个大胆的尝试而已，并不是一定要做到的。

　　凤之王被石问天接下，本来还想继续打的，但是看到东方白驹和白夏都收了手，两人顿时也都觉得无趣。凤之王变回了原来的模样，朝石问天问道：“你认识那两个人？”

　　“认识一个，他是我兄弟，我们以后要结拜的，怎么样？厉害吧！”石问天就像是和老朋友聊天一样，完全看不出外界传言的敌对关系。

　　凤之王舔了舔自己妖艳的嘴唇，眼光始终集中在东方白驹身上：“男人我没兴趣，但是这么烈的女人我喜欢，我一定要征服她。”

　　“所以我说你脑子有问题吧，喜欢什么女人啊，嫁给我不好么？我肯定能满足你的！”石问天一本正经地说道。

　　“就你？能打赢我再说吧。”凤之王瞥了他一眼，不屑地说道。

　　白夏正巧听到了两人的对话，顿时一脸蛋疼，他算是知道两人的矛盾出在哪里了。以石问天抓住他硬要和他结拜的尿性来看，凤之王八成也被他强行粘着要娶她。偏偏她又是个姬佬，对男人厌恶得不行，不和石问天打起来就怪了。

　　被白夏这么一搅和，原本的战斗就再也进行不下去了。凤之王和石问天一样，脑子里都有根筋搭错了，完全不记仇，反而继续用侵略性十足的目光盯着东方白驹。

　　“美人，没想到你竟然那么强，我真是越来越想要得到你了！”

　　“是么？”东方白驹露出了招牌式的笑容，白夏用脚想就知道这家伙脑子里肯定在想着怎么弄死凤之王。

　　不过他可不想和她们在这里浪费时间，对东方白驹催促道：“行了！完事了就赶紧跟我去冥海。”

　　“好呀。”东方白驹笑着点了点头。

　　她和白夏已经试过了，天魔产生戒和地藏真皇戒碰到一起并不能和上次一样打开空间裂缝，要找到回家的路，去这个世界最神秘的冥海无疑是一个不错的方向。正好她为了实力也要去杀冥。

　　和白夏不同，东方白驹似乎有特殊的手段将战力指数转换成《大封神术》的修为，毕竟她本来就是为了提升实力才来到这边这个世界的，没点准备才怪呢。

　　听到他们两个要去冥海，石问天一下子来了兴趣：“你们要去冥海么？我也去，我也去！”

　　凤之王也是凑热闹道：“还有我，美人，你可别想丢下我。”

　　白夏顿时翻了个白眼：“我说，你们俩不是骑士王么，不管自己的子民了啊？”

　　哪有总统丢下自己的人民跑出去玩的？这也太不靠谱了。明明之前还说着要和他一起打天下的。

　　谁知道石问天毫不在乎地说道：“唉，那种事情随便啦，过段时间回来还是一样，比起这个，我也好久没去冥海了，正好去活动活动筋骨。”

　　“是啊是啊，”凤之王竟然也点头道，“反正想回来的话随时都能回来。”

　　骑士王是荣耀骑士长中的最强者担任，而不是半神担任，也就是说每个圣殿都不会只有一个半神，走了一个的确影响不了大局。

　　白夏心想有两个土著带路也挺好，便同意了这个要求，东方白驹自然也不会有意见。

　　于是，四个人就这么一同朝着冥海出发了。路上，四个半神级别的存在也没闲着，竟然开始比起了脚力。

　　白夏有龙幽幻月和流光倾天相结合的极速身法，速度已经是他的绝对强项。而凤之王变化成凤凰之后，双翼每一次扇动都能飞出去几十万里，直线速度也是一点不慢。

　　东方白驹和石问天就比较简单粗暴了，一个使用雾寻仙的金钟大梵音，金钟强行撞碎虚空在其中穿梭，另一个则是用剑劈开空间进行瞬移。

　　四个人谁也甩不开谁，就这么一路冲向了冥海。

　　……

　　白夏还有一具分身留在了滦河城，他和姜珑玲分开太久了，现在是一刻也不想让她离开自己的视野。同时也是防备着她再被东方白驹利用。

　　不过，两人之间还有个电灯泡，那就是白夏的瓜皮三徒弟夜二十一。即便是来自一千年后的夜二十一，性格看上去十分冷淡，但在面对白夏时她依旧是个会害羞的小姑娘。

　　白夏自然也不好忽略她，所以到哪里都是带着两女一起。只是这样一来，就没有机会和姜珑玲做羞羞的事情了，这一度让他非常蛋疼。不过也不好明说，毕竟他看得出来夜二十一似乎是有心事，比这个时代的夜二十一还要粘自己。

　　关于她为什么想要杀死曾经的自己，夜二十一一直缄口不言。白夏心疼她，也没有逼问她。于是他和姜珑玲就好像爸爸妈妈带着一个超龄女儿一样，在圣殿大陆过起了一段温馨的日子。

　　在这边，他们不需要考虑人族的灾难，也没有什么危险的敌人，一切都可以放下，放松心情就像是普通人一样生活。

　　三人忘却了一切，完全回归本性。白夏是粗心大意不着调的爸爸，姜珑玲就是温柔体贴有时候却会犯迷糊的妈妈，而夜二十一则是听话乖巧的女儿。

　　或许这是白夏穿越之后过得最幸福的一段时日也说不定。他的心境也随着这段时日的经历而有了蜕变，隐隐间，他觉得自己已经摸到了第8阶的门槛。

　　与此同时，他的另外两个分身则是一直都没有闲着……


第625章 白夏的权

　　白夏最先赶往冥海的分身早石问天等人两天进入冥海。

　　所谓冥海，其实并不是海洋，而是一处空间裂缝。裂缝的彼端是另一个广袤的世界，与圣殿大陆紧密相连。从圣殿大陆这边看过去，另一边尽是一片灰茫茫的，如同无边无际的大海一般，并且里面还有着数之不尽的冥，所以得名“冥海”。

　　在空间裂缝前常年驻有大量的高手，为的就是防止冥跨过裂缝进入圣殿大陆。以这里冥的数量，一旦入侵圣殿大陆，必然会造成极其严重的后果。

　　同时，对于想要提升战力指数的人来说，冥海无疑是一个绝佳的猎场。其他地方的冥实在是太难找了，而这里则不同，随便走两步就能遇到冥，而且实力都不会弱。

　　白夏来到裂缝口的时候就发现了，这里被一些强者布置下了及其强力的封印，即便是他也无法硬闯。

　　“啧啧，起码也是天仙中境的手段。”

　　不过这难不倒白夏，毕竟通道也不是完全被封死了，这边也有骑士要进入冥海提升实力的。只要有通道，那便难不倒白夏，他利用无上森罗变轻松混入了一支出征的骑士大队当中。

　　他们的任务是定期清扫那些接近裂缝的冥，白夏随着他们进入冥海之后便立刻离开了。

　　靠近裂缝口的都是一些战力指数在5位到6位的冥，对于普通人来说肯定已经很恐怖了，但对白夏来说，不到1亿战力的全都是没什么卵用的渣渣。

　　但是，他还没走出多远，忽然就听到后方传来了激烈的战斗声，那能量波动绝对不是普通冥能造成的。

　　“难不成中大奖了？”白夏立刻返回，到了之后果然看到一只外形与人类相似，穿着漆黑铠甲的冥在追杀人族骑士。

　　这些骑士多数都是高阶护殿骑士，领头的几个则是1星荣耀骑士，2星荣耀骑士只有一个。这样的配制，平时清理裂缝周边的冥是足够了。但是今天他们却撞上了几千年都不一定遇得到的偶然性事件，一尊战力指数达到9亿多接近10亿的冥忽然出现在了这边。

　　于是，便出现了白夏看到的单方面虐杀的场景。骑士们虽然勇敢地集合起来且战且退，但战力相差实在是太悬殊了，那个冥一脚踩下去就必然会有好几个骑士被他踩成肉泥，完全无法抵挡。

　　一种叫做绝望的情绪在骑士们当中蔓延着，不过白夏发现他们并没有放弃，在进入这边的时候这些骑士都是宣誓过的，死亡的绝望他们每个人都有。所以即便知道自己活不了了，他们也没有丢弃自己的武器。哪怕只有一点可能性，他们也要把这个消息传递回裂缝另一端。

　　“也不知道你们是走运还是不走运。”白夏念叨了一句，瞬间冲了上去。

　　此时的铠甲巨冥正想要再度踩死几个负隅顽抗的骑士，但是他这一脚还没来得及踩下去，一道人影忽然出现在他的脚底。

　　白夏对准他的脚底板就是一拳砸了出去：“给老子滚！”

　　顿时，狂暴的巨力顺着它的脚底板传到了全身。在所有骑士震惊的目光中，这尊先前还在大杀四方的冥直接爆成了无数碎块，天空中仿佛下起了一阵黑色的血雨。

　　一道白色的光芒钻入了白夏的地藏真皇戒中，这次并没有爆出圣戒，不过他倒是得到了一个全新的权。

　　“吞噬。”白夏立刻选择了吞噬，反正就算权废了他也不心疼。

　　变异果然发生了，只不过他也不知道是好是坏，唯一可以确定的是，他的这个权现在已经被开发到了豪权的极限，只差一步就可以达到霸权的程度了。不过霸权比较特殊，它需要一个权在原有的能力上衍生出全新的能力，除了时间和精力以外，还需要灵光一闪。

　　所以，接下来白夏决定使用这个权来进行战斗，在实际运用中探索出它的全新应用。

　　那些骑士被白夏救下之后，很快便从震惊中回复过来，正犹豫着要不要向白夏这个神秘人物道谢的时候，突然眼前一花，白夏已经消失在了他们的视野当中，正如他之前出现一样，都是那么地突兀。

　　之后，这些骑士回归之后将情况如实汇报，不过对于白夏的事情，因为根本没有任何线索，所以他被骑士们以“神秘强者”代称，一度成为了传说怪谈一般的存在。

　　白夏本人对这些是一无所知，他现在比较感兴趣的是，裂缝边缘突然出现一个8阶巅峰的冥真的只是偶然么？他顺着裂缝边缘找了找，在距离裂缝不远的地方果然又找到了一尊8阶的冥。

　　冥皇·灭，战力指数87512万

　　这是一头外形看上去如同蜘蛛一样的冥，八只脚如同八根擎天巨柱，身体巨大得如同一座山峰。

　　“嘿，正好拿你试试手！”白夏停在了它的面前，身上开始渐渐出现变化。

　　一套和之前被他击杀的铠甲巨冥类似的黑甲浮现在了他的体表，这具黑甲将他全身都覆盖了进去，包括头部。黑甲的表面如同抛光过一样铮亮，双眼部位则是镶嵌着两枚如血的红水晶，头部两侧有两个螺旋牛角。

　　穿上这身黑甲之后，白夏就仿佛一个剑与魔法世界的魔王一般。与此同时，一道道黑色的雷电在黑甲的表面不断地跃动着，他的手中也凝聚出了一柄黑色的雷电巨剑。

　　雷鸣魔铠！

　　这就是他现在这个“权”的名字。原本他从冥皇·雷鸣那里获得的是能够掌控雷电的权，但是吞噬了铠甲巨冥之后就变异成了现在这个“雷鸣魔铠”。

　　这个权能能够给他带来攻防一体的强大铠甲，并且也还保留着攻击力强大无比的雷电能力。只不过，相对于他那能和半神硬拼的肉身，这副铠甲的威力实在是有些不够看。所以他要把这个权推衍到王权的程度，这样才能真正派上用场。

　　原本单纯的雷电能力他觉得开发个电磁炮之类的应该就能达成霸权的要求，但是现在变异成了铠甲为主体的权，白夏也不知道还能不能达标。

　　【或许还有别的开发方向，又或许这个权还会继续变异。】一边想着，他一边冲向了冥皇·灭。

　　这只冥的体形虽然巨大，但动作却异常迅速，毕竟身上可是长着八只爪子。白夏才冲上去，它便飞快地闪到了一边，同时还吐出了大量的毒液。

　　白夏下意识地闪避开来，结果却听到了咔嚓咔嚓的声音。原来是身上的铠甲裂开了。他对权的开发程度不够，铠甲不够坚硬，这导致的结果就是他一旦用上全部的肉身力量铠甲就容易从内部受到破坏。

　　“这倒是个麻烦……”白夏皱了皱眉头，只好尽量限制了自己的力道，铠甲则是在渐渐地恢复愈合。

　　但是这样一来，他的速度就降下来了，难免要被毒液溅到。这些毒液真的非常麻烦，接触到之后竟然开始腐蚀他的铠甲。好在铠甲会自我愈合，只要同一个地方不要沾染上太多的毒液就不会有太大的问题。

　　白夏自从踏入修炼之路以来，还从来没有打过这么憋屈的一场战斗。必须全程压制着力量轻手轻脚地不说，敌人还是特别狡猾的那种，为了躲避敌人的攻击他是费尽心力。好在他还有一双能够看破一切的眼睛，这对战力的增益还是挺大的。

　　花费了一番功夫，他好歹是击杀了这个冥皇，并且也从它身上获得了一个权。这次白夏依旧选择了吞噬，而不是同时拥有两种权。

　　结果吞噬之后，开发度还是卡在豪权巅峰，并没有要踏入霸权的迹象。倒是雷鸣魔铠再度发生了变异，成为了“战王魔铠”。

　　战王魔铠拥有两种形态，一种是和雷鸣魔铠一模一样的形态没有变，另一种是以冥皇·灭为原形的形态，眼部的红水晶变成了绿水晶，头顶的魔王角不见了，同时背后出现了八根蛛腿一样的利矛，并且还掌握了操纵毒液的能力。

　　“这要是一直变异下去，我岂不是能够获得各种各样的魔铠形态？”白夏一边猜想着这个权能的变异方向，一边继续思考着这样的权要怎么样开发出新的能力。

　　就这样，时间过了两天，他的另一具分身和三个疯子也来到了冥海。

　　有两个骑士王带着，这次白夏倒可以堂堂正正地进入冥海了。也是在这里，他初次感受到了骑士王到底是怎样的存在。

　　所有驻扎在冥海口的百万骑士全都列阵出迎，一个个看向石问天和凤之王的眼神中充满了狂热，就仿佛看到了自己的信仰一般。

　　【他们要是知道自己崇拜的对象其实都是二货会怎么样？】白夏满怀恶意地想道。

　　骑士王进入冥海虽然不会受到阻挠，但程序还是蛮复杂的，因为这对整个人类来说都不是一件小事。白夏和东方白驹等了好一会儿他们两个才办完手续。

　　不过好处是，他们得到了不少高阶冥出没的线索……


第626章 幽、冥

　　“冥海中最有价值的当然是冥神，那可都是战力指数破百亿的存在，要是能单枪匹马从正面击杀一尊全盛时期的冥神，那就能直接从冥神身上获取神权，”石问天兴致勃勃地说道，“只可惜，我进来好多次都没有遇到过合适的冥神。”

　　“杀冥神还是免了吧，那完全就是看运气。”白夏摇了摇头。他们几个进入战斗状态战力指数最高也就飙到150亿，冥神的战力指数可是100亿起步，最高可达1000亿的，能被他们击杀的只有刚刚诞生还处于幼生期的冥神。但是冥神又不是傻子，实力那么弱的存在一个个全都躲起来了，哪里会跑出来让他们杀。

　　只是想要战力指数破百亿只有这么一条路，自己修炼是永远不可能成神的，所以这个世界的神非常之少。广为人知的也就六大圣地的开创者而已，两只手都数得过来。

　　相比于梦岚大世界，圣殿大陆的半神强者要多很多，但仙神级强者却大有不如，这或许就是世界法则不同造成的。

　　“要斩杀半神级别的冥，最好还是上前线。”在得知东方白驹和白夏想要猎杀半神级别的冥时，石问天给出了一个方案。

　　凤之王也补充道：“那里是人类和冥战斗的最前线，所有的神明全都聚集在那里，他们构筑起了一座坚实的堡垒，数万年来一直在与冥神抗争。”

　　“最前线么？”白夏觉得没什么问题，于是四人就向着冥海中人族阵营的最前线赶去。

　　就如同空间裂缝口有大量骑士镇守，导致跑到大陆上的冥非常稀少一样，有了最前线的阻拦，能够冲到裂缝口的冥数量也是少了很多。可即便如此，四人进入裂缝口之后遇到的冥还是非常多，由此可见前线的战争压力有多大了。

　　白夏的另一具分身沿着突然出现的8阶冥皇一路杀去，如今一共已经击杀了4头冥了，魔铠的形态也增加到了4种。他隐隐约约摸索到了霸权的方向，只不过为了冲破瓶颈，他还需要击杀更强的冥。

　　但是还没找到新的冥皇，他却遇到了一个扭曲的空间虫洞，这个虫洞的位置十分隐秘，周围有大量的灰色雾气遮掩，如果不是白夏的眼睛特殊，还真不一定发现得了。

　　他才来一会儿，就看到一只冥皇从虫洞中钻了出来。他顿时恍然大悟：“原来你们是这么突破前线的防御的。”

　　这个虫洞是人为的还是天然的白夏不知道，但是继续放任不管的话，圣殿大陆的人类肯定会遭受大难。白夏虽然不是这边的人，但这种事情能帮当然是要帮的。

　　他随手击杀了这只冥，却没有吞噬新获得的权，因为在他的预想中，目前的战王魔铠已经达到了最优状态，再吞噬下去他要达到霸权就更加困难了。

　　“就让我看看，另一边到底有什么。”白夏主动跳入了空间虫洞，空城结界的时空结界自动浮现在他体表保护着他，让他不会被扭曲的空间之力杀死。

　　就这么，白夏经过了一段不短的时间飞行，途中还顺手击杀了一些迎面而来的冥皇，并且看到更多的冥皇被空间之力绞碎。看来虫洞的另一端是有着大量的冥皇进入其中，只不过能够顺利通过通道到达人类防线大后方的冥皇寥寥无几。现在碰上了白夏，更是一个都不剩了。

　　【也不知道这是冥皇的本能还是有更高阶的冥在操控着，照道理冥皇的智慧都不会太低，没理由这么急着找死的。】白夏觉得还是有幕后操控者更为可能。

　　飞行到虫洞的尽头之后，白夏一出去就发现这边密密麻麻地聚集着上百头冥皇，其中不乏有战力指数达到10位数的存在。而在这些冥皇的大后方，一尊气息恐怖到连白夏都要重视的冥皇端坐在那里。

　　相比于那些身形巨大的冥皇，这个冥的体形却是和人类差不多大小，身上的穿着也是差不多。如果不是那干尸一般的皮肤，白夏还真的差点把他认错成了人类。

　　只是这模样怎么那么眼熟？白夏用太始金瞳一看，顿时大吃一惊。

　　丹恒，幽族，战力指数98亿

　　【卧槽！幽族是什么鬼！】白夏整个人直接傻眼了，为什么是幽族？这个世界怎么会有幽族的！？

　　他怎么也会想到竟然会在这种地方遇到一个幽族，而且还是半神级别的幽族，更不用说这个幽族竟然还能操纵那些冥皇。

　　【幽、冥，这两者到底有什么关系？】就在白夏心中疑惑丛生之际，察觉到他的出现，虫洞口的百来尊冥同时朝他发起了进攻。

　　一百多个冥皇，其中不乏战力指数数十亿的强者，这一齐出手真的是惊天动地。整片冥海的灰色雾气都被它们搅得天翻地覆，形成了一片惊涛骇浪。

　　而作为惊涛骇浪的中心，白夏承受的攻击无疑是最大的，那恐怖的力量仿佛要将他炸得四分五裂。

　　但是那又如何？

　　“统统给老子回去！”白夏冷笑一声，身上的空城结界瞬间被激活到了最大限度，时空结界扩散到了他的体外三米出，形成了一个球形的防护罩。

　　无论是肉身攻击还是能量攻击，凡是接触到这个时空结界的存在纷纷被原路反弹了回去。一时间，就仿佛火星掉入了油锅一般，冥皇群中瞬间爆炸，一尊尊冥皇被自己的攻击打得措手不及，有倒霉的还被身边的同伴所波及，顿时重伤垂死。

　　半神在面对非半神强者时展现出的是碾压的态势，白夏虽然没有王权，但他的的确确是一个半神级别的强者，半神以下来再多也无法威胁到他。

　　“再尝尝这个！”

　　反弹回了所有攻击之后白夏并未停手，而是拔出了一柄仙剑乘胜追击。

　　流光倾天！

　　超越时空的剑光在冥海中穿梭，一个刹那便仿佛永恒，当白夏的剑光停止时，所有的冥皇已经全部都被他斩杀了。与此同时，他的战力指数也已经飙升至了130亿。

　　他抬头看向了远处的那个幽族丹恒，从始至终那家伙都没有出手过，仿佛这些死掉的冥皇对他而言完全是无关紧要的存在一般。

　　白夏搞不清楚幽族和冥的关系，但这并不妨碍他对丹恒出剑。如果能拿下他，说不定就能得到和杜幽幽有关的消息了。

　　谛听卫的新任天之主就是幽族，现在在冥海他又遇到了一个幽族，他觉得自己离找到杜幽幽已经不远了。

　　一直高高在上，仿佛一尊皇帝一样的丹恒终于开口了：“人类，你的实力很不错，但如果这点本事还不足以成为你向我拔剑的底气。”

　　“哦？”白夏笑道，“这么说，你是觉得我完全威胁不到你，所以就算我再怎么杀死你的手下也无伤大雅咯？可是你这么无情，不怕它们对你离心离德么？”

　　他这是在试探，因为他目前还不能确定幽族和冥的关系。

　　正巧这个丹恒十分配合，听白夏这么一说之后立刻冷哼道：“手下？呵，这些不过是一些奴仆罢了，要多少有多少，真是鼠目寸光的人类。”

　　“是么？”白夏倒是不怒，“你说如果我把你像是斩杀这些奴仆一样斩杀掉，你是不是就变得很这些奴仆一样低贱了？”

　　他最喜欢做的就是把这种自尊心高上天的家伙狠狠踩扁，把他们的自尊心蹂躏得如同垃圾一样，这种感觉非常爽快。

　　果然，虽然那张干枯的面孔上并没有表现出什么表情，但白夏很清楚地感受到丹恒怒了。因为随着他的愤怒，整个冥海都随同他的情绪一起变得暴躁起来。

　　“主场优势么？”白夏看了看四周，轻念道，“但是那又如何，我说要杀你，你就一定活不下去！”

　　罪域天骨王！

　　他也不客气，一上来直接发动绝招，巨大的骷髅骨架浮现在背后，朝着丹恒一拳就砸了过去。

　　丹恒也是冷哼一声，手中忽然出现了一枚黑色的水晶球。水晶球上突然射出了一道黑色激光，划破冥海雾气与白夏的战争傀儡撞到了一起。

　　轰！

　　强大的气浪直接将周围一带的灰色雾气直接冲散，只留白夏和丹恒两人还停留在原地。比圣殿大陆还要坚固的空间也出现了一丝丝的裂缝。这可是白夏凭借太始金瞳和自身力量也无法撕裂的空间，现如今竟然被打裂了，足可见丹恒的攻击也十分恐怖。两者叠加才造成了空间破裂的后果。

　　白夏此时再看他的战力指数，赫然从98亿飙升到了130亿，这黑色的水晶球确实非凡。

　　丹恒对水晶球发出的黑色激光如臂指使，一道激光挡下了白夏的拳头之后，又有一道激光直奔骨架中央的白夏而来。

　　白夏操纵战争傀儡用另一只手挡下激光，半步未退，同时另一只手的骨骼上已然缠绕上了浓郁的魔气，形成了一只完整的手掌。

　　三生魔爪·战争模式！


第627章 战力暴涨，94亿！

　　战争傀儡可不仅仅只是一具骨架子，它也是能够完美使用出白夏所有仙法的。并且这些仙法在战争傀儡使用出来，威力要比白夏本人的强大很多。

　　此时的三生魔爪仿佛能将整个世界都一把擒拿一般，无论过去、现在、未来统统无法逃脱禁锢。

　　丹恒心中警兆大升，当机立断直接爆发出了自己的最强底牌。

　　幽帝神光！

　　只见他背后忽然展开了如同孔雀开屏一般的扇形翎羽，大大小小一共三十六根，每一根翎羽的尖端都是一个如同眼睛一样的花纹。随着丹恒的催动，这三十六个眼睛花纹同时射出了漆黑的神光。

　　三生魔爪猛然落下，三十六道神光正好撞在了掌心的小世界中。如果是正常的三生魔爪，或许就要被这些神光给击碎了，但是这一次，神光击碎了一个小世界之后丹恒赫然发现这后面竟然还有无数个小世界！

　　“这！这怎么可能！”他大惊失色，想要逃遁已经来不及了，瞬间被白夏擒拿到了掌心。

　　三生魔爪·诸天大擒拿！

　　准确地说，白夏这次使用的已经不单单是三生魔爪了，这其中他还融入了白龙纤云探。

　　东方白驹能够用纤云探和无相佛国融合出强大无比的三千诸天，白夏自然也不甘示弱，在观摩了她数次使用三千诸天之后，白夏也是琢磨出了这一式仙法。

　　三生魔爪和无相佛国都能制造出掌心世界，而白龙纤云探更是纤云探的进化版，他没理由创造不出一个新的仙法。

　　不过试验之后白夏发现，两门至仙级仙法融合之后的威力已经超过了他的想象，他正常状态下甚至都有点难以负担。所以需要召唤出战争傀儡，用战争傀儡来施展这门无敌仙法。

　　东方白驹的三千诸天是将敌人困入自己的世界当中，然后从世界外部进行攻击。而白夏的诸天大擒拿则是强行抓取敌人，然后让敌人无路可逃。

　　论攻击力或许还是三千诸天略胜一筹，但实战效果白夏可一点也没有输给她的打算。

　　例如现在的这个半神丹恒，正常战斗的话，白夏就算想杀他也要费好大一番功夫，要活捉就更加难了。他的黑光虽然简单，但威力是真的恐怖，白夏一个不慎被他击中的话也是要受伤的。

　　而现在使用了诸天大擒拿，丹恒猝不及防之下瞬间中招，连逃跑的机会都没有。他虽然在小世界中发狂一样地攻击着一个又一个世界，但是白夏掌心的世界时空错乱，除非他成神，不然是别想出来了。

　　时空结界！

　　雪上加霜的是，白夏抓住他还不算，甚至又动用了自己的另外一件史诗。时空结界发动，丹恒只觉得自己体内的能量飞速流逝，战力指数也在不断跌落。

　　“你对我做了什么！人类！你敢！你死定了！啊啊啊啊，我要杀了你！”丹恒开始变得癫狂起来，失去了他最依仗的力量，这是他无论如何也无法接受的。

　　但是白夏哪里会理会他的叫骂，一开始就把他的那个世界静音了。时空结界不断催动时光倒流，使得丹恒的战力不断倒退，10年前……100年前……1000年前……一直到3千年前才停止，因为那时候的丹恒才刚刚诞生，战力指数不过100点而已。

　　幽族是由其他生物的尸体转化而成，但是一般来说，这种死物诞生意志应该是会成为妖族才对，事实上妖族史上也不乏一些强者尸体化成的妖神。很显然，尸体要变成幽族是需要满足另外一个条件的。

　　以前梦岚大世界从来没人知道这个条件是什么，但是现在白夏明白了，那个条件就是冥海中这无尽的灰色雾气。它们的名字叫做“幽冥狂气”。

　　也就是说，幽族其实并非是梦岚大陆的种族，而是诞生于这边这个世界。谛听卫或许就是幽族创造的，而那个传闻中谛听卫守卫的王朝极有可能就是幽族的王朝。

　　事实上，当白夏催眠了实力暴降的丹恒之后问出来的答案也正如他猜测的一样。只可惜，当白夏询问他关于杜幽幽的事情时，他却是一无所知。

　　白夏又问了自己非常感兴趣的一个问题：“幽族和冥是什么关系？”

　　“这个世界原本叫做‘九幽海’，是一个游离于诸天万界之外的特殊世界，任何一个世界的生物死亡之后尸体都有可能会落入九幽海，经过九幽海中九幽之水浸泡便会转化成为幽族。但是太古时期，这个世界和另外一个叫做狂冥之渊的世界相撞了，其结果便导致了整个九幽海的蒸发，形成了现在的这个冥海。”

　　“蒸发之后的九幽海水融合了狂冥之渊的狂气，形成了现如今的幽冥狂气，这个世界依旧还会吸纳诸天万界的尸体，将之转化，但是却已经不单单是转化出幽族来了，更多的则是诞生出一些低劣的冥。幽族生来就有控制冥的能力，所以将冥作为自己的奴仆来役使。”

　　听完丹恒的介绍，白夏才知道了这两者的关系，原来幽和冥同出一源，冥可以算是幽的劣质品。

　　“那么你们为什么要攻打圣殿大陆呢？”

　　“幽族中的皇族一直想要祛除幽冥狂气中的狂气，重现曾经的九幽海，所以需要找到一个世界承接这些狂气，圣殿大陆是当时能找到的最弱世界，只是计划进行到一半，这个世界的世界意志便开始反抗，接二连三地诞生出了一些强者，制止了我族的计划，还将我族重创，不得不隐退至冥海修养。”身为半神级别的强者，丹恒在幽族当中还是有些地位的，所以知道不少的秘辛。

　　听了他所说，白夏忽然道：“所以你们便将目标转移到了别的世界，例如梦岚大世界，你们建立谛听卫就是为了入侵吧？”

　　丹恒承认道：“是的，只不过那个世界强者太多，要想侵略很难，我族的主要目标还是放在这边。”

　　“啧啧，谛听卫原来是这么一回事，难怪搞成了一个情报暗杀组织呢，”最后，白夏又问了关于虫洞的事情，“你这次来这里的目的是什么？”

　　丹恒道：“这是我偶然发现的一个通道，我族主神将要发动对人类的总攻，让我来这边切断人族的后勤。”

　　“为什么只有你一个半神在这里？”白夏又问道。如果真是要大战的话，这种事情没理由只派这么一点人来啊？

　　结果丹恒缺道：“这个通道的事情我没告诉过别人，我想着利用它立下大功，所以只带了自己的仆从。”

　　“原来如此。”白夏问完之后一把捏碎了丹恒，这下他再无法重生了。

　　“幽族打算发动总攻了么，”白夏看向了远处，虽然冥海中漂浮着大量的灰雾，但却丝毫阻碍不了他的视线，“应该会出现不少半神吧。”

　　他正打着那些半神的主意，忽然一道白光从丹恒的尸块中飞了出来，落入了他的地藏真皇戒。

　　“杀幽族也能获得权的么，果然是同根同源的两个种族啊。”白夏看了一下，这个权正是丹恒之前使用过的威力绝大的黑色神光，权名为“幽帝神光”。

　　一个权只有在获得的第一天才能选择是否吞噬，一旦超过时限就会永远固定下来。一般来说，要杀战力指数高过自己一位的冥，并且还是独立击杀，这种事情肯定是千难万难，就算做到了也要养伤很久才能做到第二次。

　　但偏偏就是有白夏这BUG一样的存在，修炼功法怪异无比，明明只是7阶却拥有着半神战力。这就导致了他身上的权比别人要多得多。他留着这些权也没用，于是到手的权他都是立刻选择吞噬的。

　　战王魔铠已经达到了完美形态不需要再吞噬了，于是他便以这幽帝神光为基础，开始吞噬起刚才被他击杀的百来只冥皇身上得到了上百种权。

　　一口气吞噬那么多权的事情还真是前所未有的，一般人也不会做这么奢侈的事情，白夏是纯粹不在乎所以在那里瞎胡闹。结果这一闹，却是被他真的搞出了一点花头。

　　这第二个权竟然一路飙升，完全无视瓶颈达到了霸权巅峰，只差一步就要迈入王权的层次了。

　　“这还真是撞大运了。”权的拥有者自然对权的功能了如指掌，感受着自己新获得的这个权，白夏除了惊叹已经不知道该做什么好了。

　　不过同时也发生了一个不知道是好是坏的事情，因为掌握了一个霸权的缘故，白夏的战力指数评估竟然从7阶大圆满的8个9直接跳到了94亿多接近95亿的程度。也就是说，地藏真皇戒已经判定，哪怕只是用权来战斗，他的战力也已经逼近半神级别了。

　　这下他再也不能利用肉身优势去刷权了，不由得小郁闷了一把：“本来还想去多刷点权的。”

　　催动权的是另外一种能量，和白夏体内的仙力完全不同，是凝聚在意识海当中的。白夏的神婴就端坐在意识海中央，而这股能量则是被神婴稳稳地托在手心。

　　虽然看起来不算大，但却比白夏全身细胞的仙力加起来还要恐怖……


第628章 把女人掰弯的男人

　　“唉，难道这边这个世界也会自动给自己打补丁么。”白夏眼中怀疑之前是自己刷权刷得太狠了，然后就遭到了世界意志的针对。

　　不过现在的他对这种事情并不会太过在意，在撞上了丹恒了解了幽族的隐秘之后，他现在已经完全不想刷权了，进一步深入了解幽族才是他最想做的。说不定就可以因此找到杜幽幽了。

　　于是，白夏的这一具分身就变化成了丹恒的模样，朝着冥海的更深处潜入了进去。

　　另一边，灵魂相通的另一具分身忽然对身边的石问天道：“冥海里的冥神们似乎打算发动总攻了，这个情报要不要给前线传递一下？”

　　石问天是青歌圣殿的骑士王，而青歌圣殿的创始人早已成神，此时也驻扎在冥海前线。白夏觉得他们之间应该是能联系上的。

　　“总攻么……消息可靠？”石问天确认道。

　　白夏点了点头：“你可以让他们去探查一下，有备无患。”

　　“可以。”石问天与白夏以剑相交，他相信白夏不会说这么无聊的谎言。

　　倒是东方白驹饶有兴趣地看着白夏：“你是怎么知道这种事情的？”

　　“想知道？”白夏嘿嘿一笑，“偏不告诉你！”

　　“呵呵，真是个磨人的冤家！”东方白驹也不生气，不过那表情绝对不是放弃追寻的意思。

　　凤之王一路上都不是很乐意和两个男人说话，她一直缠着东方白驹，完全不管对方曾经想要取她性命：“美人，光是这么赶路多无聊啊，不如我们来做点有趣的事情呀。”

　　东方白驹玩味地看了她一眼：“你让姐姐杀了你就有趣多了。”

　　“来嘛，尽管来，咱们好好地深入交流一下，我肯定会征服你的。”凤之王完全就是个滚刀肉，如果换了性别，妥妥的一个登徒浪子。

　　石问天传递了消息之后，四人又飞行了一天一夜才赶到前线。一座七层高阁坐落于此，如同山岳一般镇压四方，高阁的两边各有一道看不到尽头的紫色光墙，将整个冥海隔成了两块。

　　这边是人类的阵营，墙外便是幽族和冥的领地，多少年来无数的冥都被挡在了这道墙壁之外，同时也有无数的骑士陨落在这道墙壁之下。

　　白夏看着光墙感慨道：“这真的可以称得上是人类意志的结晶了，也不知需要多少血肉才能筑起如此不朽的壁垒。”

　　“人族生来孱弱，但弱小的躯壳下却隐藏着最强大的希望，这一点无论是哪个世界都不会改变的。”东方白驹也是说出了自己的见解。她大约是联想到了梦岚大世界的人族，那边的人族何尝不也是时刻在与严酷的命运抗争呢？

　　“很有意思的说法呢。”忽然，两个人身后传来了一个温和的男声。

　　他们立刻双双回身，只见一个身穿铠甲的高大青年正微笑着站在他们身后。

　　完全没能察觉到他的接近！

　　太始金瞳也无法看出任何信息！

　　神！

　　这绝对是一尊真正的神！

　　虽然曾经见过至仙境的仙王，还面对过天尊境的至尊，但当看到眼前之人时，白夏依旧感受到了全身都在颤抖。

　　这不是恐惧，而是兴奋，忍不住想要与之战过一场的激动。

　　与他有同样反应的还有东方白驹，他们两个其实都是同一类人。用普通人的观点来说，他们骨子里都是“疯子”。

　　一旁的石问天看到来人表情却有些怪异，似乎十分不想见到他似的，不过还是勉强地做了介绍：“这位就是我们青歌圣殿的青歌主神。”

　　战力指数破百亿即成神，破300亿成中位神，破600亿为上位神，破900亿为主神，而千亿以上则为永恒主宰，地位相当于梦岚大世界的人王、神王。

　　主神，那应当是和至仙境仙王同等级的存在！

　　感受到了两人的战意，但是青歌主神并未生气，只是温和地一笑：“你们都是问天的朋友吧，想要上前线杀冥？”

　　白夏点了点头。

　　青歌主神又问道：“冥神准备发动总攻的消息是你传来的？”

　　白夏再次点头：“这是从一个幽族嘴里问出来的。”他这话倒是让其他三人多看了他几眼，明明一路上大家都在一块儿，他哪里能遇到幽族？

　　“能够知道幽族，看来你也不像是说谎，”青歌主神道，“看来是有必要出去一趟了。”

　　说罢，青歌主神的身影便淡淡地消散了，他什么时候离开的在场四人根本没能察觉到。

　　一贯来只对女人感兴趣的凤之王这次却出奇地激动起来：“真是太帅了，这才是真正的男人啊！”

　　白夏用手肘捅了捅石问天，小声问道：“她不是个姬佬么？怎么会觉得男人帅的？”

　　石问天一脸蛋疼地解释道：“她本来也是一个正常的女人，只不过后来喜欢上了青歌主神，从此之后凡是遇到男人她都要拿来和青歌主神对比，这一比之下自然所有男人都变成了渣渣，她也就渐渐对男人产生了厌恶之情。”

　　“是这么回事么？”白夏这才明白，原来凤之王是被青歌主神掰弯的。

　　“这青歌主神很厉害么？”东方白驹问道。

　　“那是自然，”石问天还没开口，凤之王就抢着说道，“他可是圣殿大陆有史以来最年轻的神明，他的成长史完全可以写成一部史诗，成神后更是为人族镇守前线8万年，这8万年他身上的铠甲从未卸下过！这里所有的骑士哪怕来自其他圣殿也有不少将他当作自己崇拜的对象。”

　　“那倒是挺厉害的。”白夏忍不住感慨道。

　　为人族镇守冥海，八万年不卸甲，绝对是一个值得尊重的英雄人物。

　　他又问道：“那除了青歌主神，这里还有多少神明？”

　　“六大圣殿，一共六大主神，不过其他主神都已经不是圣殿的初代创始人了。”石问天答道。

　　这么多年人族与冥的战斗中，陨落的强者数不胜数，即便是主神也无法幸免。当初六大圣殿的创始人，活下来的只有青歌主神一位而已，其他的主神全都陨落，不过他们的神权却保留了下来，只要有半神继承了他们的神权，就能在短时间内崛起成为新的主神。

　　现在人族前线的六大主神，其他五位主神全都是三代目、四代目之类的了。

　　“除了主神，就没有其他成神的骑士么？”白夏问道。

　　“没有了，”石问天摇了摇头，“要想成神就必须以凡人之躯逆天屠神，这几乎是不可能的事情，只有青歌主神那个时代成功了6人，此后就再没人能完成这个壮举了，不过……”

　　说到这里，他的眼神顿时变得热切起来：“说不定我就能够成为那第7个呢！”

　　“应该是我才对！”凤之王在一边不服输地说道。

　　四人交谈了一会儿，很快就有任务给他们安排下来了。因为是外来的半神，所以并不会被编入军队中影响军队正常的节奏，但是半神强者绝对是最顶尖的“资源”，不可能浪费。所以他们四人被编制成了一个小队，负责清扫任务。

　　所谓清扫就是杀冥了，这是最适合他们这种散人的任务。这正好也符合他们的目的，所以白夏和东方白驹都没有拒绝。

　　……

　　而就在白夏他们离开人族防线进入冥的领域时，他的另一具分身已经潜入了冥海的更深处。

　　幽族是不存在寿命这个概念的，因为他们本就是尸体。而活得越久的幽族，实力往往也越强大。在九幽海还存在的时代诞生的幽族一直自诩为纯血正统，他们实力往往都非常强大，视那些从冥海中诞生的幽族为下等存在，所以幽族内部就分离出了“皇族”和“平民”。

　　皇族统治一切幽族，同时幽族又掌控着冥，形成了一个稳固的金字塔。白夏之前抓住的丹恒便是冥海中诞生的幽族，所以即便达到了半神境界，在幽族中的地位依旧不高，需要各种战功来提升地位。

　　而判断一个幽族是否是皇族的标准则很简单，那就是看脸。是的，就是看脸。如果是和丹恒那样一脸干枯，看起来就是尸体的，便是低等幽族，而皇族则是看起来完全和活着的人无异。

　　杜幽幽当初披着人皮的时候，看起来完全和正常人一模一样，所以她很有可能就是幽族的皇族。当年在人王行宫的时候，天之主曾对她表现出了相当的忌惮，极有可能她就是幽族派入情楼的卧底。

　　冥海深处有一座死皇城，里面全都是幽族，可以算是幽族的大本营。白夏依靠着丹恒的身份进入其中之后，也看到了形形色色的幽族。

　　有失去半边头颅的巨虎、只剩一只脚的白熊、胸腹完全被掏空的魔鹰……这些一眼就看出是尸体的全都是低等幽族，在死皇城中处于最底层的地位。

　　而一些看上去和活物无异的皇族也会偶尔出现在街道上，光白夏看到的就有好几个。

　　就在他绕过一个拐角时，忽然看到了前方一个熟悉的背影，那是……杜幽幽！


第629章 幽曦公主

　　虽然只是一个背影，但白夏一下就认出来了，那就是他寻找已久的杜幽幽！来不及用太始金瞳，他立马就想要追上去。

　　但是偏偏就在这时候，一道人影挡在了他的面前：“丹恒，你回来得正好，我正有事找你呢。”

　　出现在白夏面前的是一个和丹恒一样形如死尸的低等幽族，白夏的视线被他挡住看不到杜幽幽了，顿时怒气上涌想要一拳将他打飞。然而当他看清楚这家伙的战力时，刚刚绷紧的拳头却是松弛了下来。

　　没办法，眼前这家伙竟然是一个战力指数高达290亿的下位幽神。白夏绕不开他，要是跟他动起手来，肯定会惊动整个死皇城。白夏可不想被一堆幽神、冥神甚至还有主神围攻。

　　当初变成丹恒只是为了方便进城，却不曾想这么不巧地遇到了熟人，真是搬起石头砸自己的脚。白夏虽然心急难耐，但还是虚与委蛇道：“什么事？”

　　只听那幽神道：“幽月主神刚刚与另一个世界的主神达成联盟，到时候两方联手绝对能够攻破那众生楼，现在需要将一位公主送过去和亲，我给你争取到了一个名额，这可比你在前线拼命要安全多了，你快去准备准备吧。”

　　“哦，好的好的。”白夏连连答应，就想着赶紧甩开这家伙。反正回头他就会变成另外一副模样，对于这个幽神完全不用在意。

　　“那你先去，我还有事。”那幽神拍了拍白夏的肩膀，然后就离开了。

　　幽族都是尸体转化来的，并不存在什么血缘关系，但是可以有师徒关系。先诞生的幽族会带着后诞生的幽族修炼，因为他们失去了生命，对这种感情的追求反而比活人更加热切。像是刚才那个幽神，极有可能就是丹恒的师傅之类的存在。

　　所谓公主也就是某个幽族主神的弟子了。白夏对联姻什么的完全没兴趣，他虽然想着去破坏，但这里一大堆神明摆在那里，他要是敢露出一点马脚保准得吃不了兜着走。

　　他现在想的是赶紧找到杜幽幽，然后和她一起离开这里，至于幽族的事情就交给青歌主神他们去处理好了。他本就不是这边的人，没有义务为了他们拼上性命，能做到这种程度已经算是仁至义尽了。

　　只是，被挡住了那么一会儿之后，白夏已经完全失去了杜幽幽的踪迹。就算他用上透视能力也依旧无法找到她。同时他也没有看到类似的背影，所以他并不觉得是自己看错了，而是杜幽幽真的不见了。

　　“该死！”他现在如果有实力的话，哪怕只有200亿战力，他也想狠狠地揍那个幽神一顿。好不容易遇到了杜幽幽，竟然就这么失之交臂了。

　　失落了一会儿之后，白夏拍拍面孔，打起精神打算继续寻找。【只要你在这座城里，我就一定会找到你的！】

　　死皇城虽然大，但他的视野范围实在是太大了，没多久就绕了一圈将整个死皇城扫了个遍。他能够透视，每一个角落都不会放过，然而依旧没有找到杜幽幽。

　　“那么剩下的就只有一个可能了。”他看向了位于死皇城中心的一座宫殿。

　　那是幽族的主神殿，居住着幽族的主神，整座宫殿常年被主神之力笼罩，就算是白夏的太始金瞳也无法看穿。如果杜幽幽在这座城市里的话，那就只可能是在那里了。

　　但是如果要去那里面找人的话，危险程度可不是随便说说的。面对普通的幽神白夏还有几分逃跑的把握，但如果是主神，那除非白夏愿意拼得修为全废使出碎刀式，不然他绝对会像仓鼠一样被人家轻易擒拿。

　　【要去么？】白夏心中在进行着激烈的思想斗争。最终，他一咬牙，还是决定……去！

　　管他什么危险不危险的，大不了牺牲一具分身，虽然本体会重伤，但为了杜幽幽，这点危险还是值得冒的。

　　但是要怎么进去呢？用无上森罗变变成主神殿里的人然后混进去？这个方案最先被他否决掉，因为能够进出那个地方的最低也是半神，白夏可没有把握悄无声息地拿下一个半神然后取而代之。

　　变成透明的小飞蛾飞进去？这就更不可能了。先不说他变成透明飞蛾也很可能会被主神发现，光是那里面的重重禁制就不是他能闯过去的。

　　那么……只剩下最后一个办法了。

　　白夏叹了一口气，再度变成了丹恒的模样，现如今要能够合法进入主神殿，就只有利用这个身份了。

　　他的无上森罗变虽然只是天仙级仙法，但其精妙程度就算是至仙境也难以察觉。白夏一直很奇怪自己为什么好几次晋阶的时候都没有雷劫，后来他才反应过来，这应该是由于他将无上森罗变修炼到最高境界的缘故。毕竟这门仙法本来就是为了躲避天劫才创造出来的。

　　连天都能欺瞒过去，他就不信骗不过那些主神。

　　现在白夏有些后悔那么早杀死丹恒了，对于丹恒的很多事情他都不是很清楚，要混入主神殿难度不小。只有硬着头皮去试试了。

　　他来到主神殿门口，守门的是一个冥神。虽然到了高阶，冥的只会就会追赶上人类，但是种族的差异使得它们天生就要被幽族奴役。堂堂一个冥神，现如今却只能在幽族的主神殿门口当一个看门的。

　　丹恒虽然只是半神，但却能和此冥神平起平坐，见了面白夏直接问道：“我接到任务护送公主前往和亲，要往哪边走？”

　　“这边……”冥神详细地为白夏指出了道路。白夏有丹恒身上的官职令牌，倒也不用担心别人检查他的身份。

　　白夏进了主神殿，照着路线一路来到了集结的地方，发现那里已经有不少半神级别的幽族在等着了。见他到来，也没人上前打招呼，白夏乐得自在便也静静地站在一边。这里的幽族全都是低等幽族，白夏没有看到一个皇族。

　　想想也是，幽族皇族地位很高，就算要随行也肯定不会是当一个护卫的小兵。

　　果然，等了没多久就有一个和普通人无异的幽族皇族过来了。这家伙的修为和大家一样都是半神，但举止中都透着一股高人一等，所有低等幽族见了他都得低头。

　　他扫了一眼后道：“既然都到齐了，那我就说说规矩……”

　　接下来，他详细讲述了此次和亲需要注意的各种事项，总的来说其实就是不要惹事，同时也不能给幽族丢人。说完之后，他又安排了这些半神们的住处，然后就离开了。

　　和亲队伍是后天出发，在那之前这些半神都需要在房间里等着。

　　白夏被分到了一个小房间，其他半神也一样。基本上所有的半神都选择了打坐，反正1天多的时间很快就过去了。白夏则是趁着他们入定之时悄悄地溜了出去。

　　这主神殿进来困难，但一旦到了里面，禁制就没那么多了。毕竟那种经常要有人经过的地方总不好设置太过严格的禁制，只有一些特殊的禁地才会设下防御。

　　白夏不去管那些他过不去的地方，他就沿着普通的走廊在主神殿中悄悄探索，他能够提前发现来人，及时做出应对，不是躲起来就是变化成别人的模样，例如之前他见过的那个幽族皇族。

　　除非有一个主神时刻用自己的神念扫描着主神殿，不然他是不会暴露的。不过要真的暴露了，他这具分身可能就难逃一死了，为了找到杜幽幽，他也是拼了。

　　主神殿虽然很大，但是比起整座死皇城来说不算什么，他很快就转了个遍。然而依旧什么也没发现。

　　【难道是我猜错了？】白夏甚至都有点开始怀疑起他自己来了。因为除了主神殿最核心的主神居所，他所有地方都找遍了。

　　如果杜幽幽真的在这里，难不成是在主神那边么？

　　他找了个机会变成幽族皇族，向一个低等幽族半神询问了关于那边的情况。

　　“主神那边有什么人在里面么？”

　　“没有啊，主神们都不喜欢外人去打扰他们，谁会去那里啊……如果真要有，那也就只可能是幽曦公主了，她向来最得宠，也只有她能够随意进出主神们的居所。”

　　“幽曦公主！”这个名字白夏知道，因为这次要去和亲的就是这位公主！难不成……难不成狗血言情剧中的那一幕要落到自己头上了么？【幽曦，杜幽幽，幽曦，杜幽幽……】

　　白夏此刻的心情是十分复杂的，尽管他很不愿意去承认，但幽曦公主很有可能就是杜幽幽。

　　【难道我堂堂穿越者白夏如今也逃不过狗血淋头的结局么？】

　　他已经脑补出了杜幽幽被主神们强迫嫁给异界强者，然后他闪亮登场霸气地带走杜幽幽，在各方高手的追杀下千辛万苦逃出生天，然后和杜幽幽幸福地生活在一起的画面了。

　　如果真能带走杜幽幽，他倒是不介意当一次狗血桥段的男主角。虽然他一直觉得自己和杜幽幽不是恋人，但他就是不想看到杜幽幽被别的男人得到，女人也不行。

　　只是……他真的能逃得了么？


第630章 众里寻她千百度

　　白夏纠结了很久，最终还是决定再等一等。

　　他现在的实力冲到主神面前去晃悠肯定是作死，而且最重要的一点是他现在并不能确定幽曦公主到底是不是杜幽幽。如果不是的话，那他闷头冲过去岂不是成了傻哔了？

　　他干脆就回到了自己的房间，反正他是要护送幽曦公主的，到时候肯定能见到她。

　　时间一分一秒地过去，这边白夏在等待的时候，另一边他则是和东方白驹一起杀入了战场。

　　因为是为东方白驹提升实力，他倒是很少主动去杀冥，更多的是利用无上森罗变去吧那些战力指数10亿以上的冥骗出来。

　　东方白驹现在是8阶大圆满，战力指数9个9，杀10位数的冥都能获得战力指数的增幅，同时也能提升权的开发度。她和白夏一样，都不需要权有多大的实际用途，只要能开发到王权层次，随便什么权都可以接受，所以是肆无忌惮地在那里吞噬权。

　　只可惜，没有像白夏那次一样可以一口气杀上百个冥的好事，所以她的战力指数提升地并不快。1天多的时间，她一共也就杀死了5个冥，将权开发到了霸权极限同时战力指数也提升到了37亿。

　　相比之下，白夏反而成功按照自己的思路将战王魔铠开发到了霸权极限，他现在已经有了两个霸权了。

　　“到底要怎样才能获得王权？”意识到再吞噬也不会进步的白夏终于向石问天提出了这个问题。

　　“你们果然和我们不一样。”石问天和凤之王其实早就对白夏他们的身份有所猜测了，但是一直都没能确定，直到白夏亲口向他问出这个问题。如果他们是圣殿大陆的半神，怎么可能会不知道这种事情。

　　“没错，我们来自梦岚大世界，”白夏坦然承认道，“你们或许不知道那个世界在哪里，但那里也被幽族所盯上，只不过幽族最终还是选择了圣殿大陆罢了。”

　　“异世界么，不知道你们那边强者多不多。”石问天并没有因此而疏离白夏，反而对奇怪的东西升起了好奇。一旁的凤之王似乎也很好奇这个问题。

　　白夏想了想：“以前有很多很多，但是现在差不多都死光了，也不知道还剩多少。”

　　这时候东方白驹忽然补了一句：“现在也不少，只是躲着藏着不愿意出来罢了。”

　　仙神界破碎，那些仙神害怕被世界意志排斥，一个个全都自我封印，不到万不得已根本不会出来。

　　“有机会的话倒是想到你们那边看看。”石问天不是在开玩笑，他是真的有这个打算。

　　这家伙是真的没心没肺，完全不会去考虑白夏他们是不是幽族卧底之类的事情，因为他相信自己的直觉。

　　一开始白夏倒还觉得挺特别的，但是当得知领悟王权的方法时，他终于知道为什么会这样了。

　　原来，要将一个霸权进化成王权，需要做的事情就是不断地挑战极限，直到跨过生死一线，然后破而后立。

　　简单地说就是先把自己搞死，然后强行死而复生就行了。能活过来就能获得王权，活不过来那就真的死了。

　　“我算是知道你们这些半神为什么脑回路都那么清奇了，”白夏吐槽道，“正常人谁干得出这种事来？”

　　也正是这种化不可能为可能的存在才能够更进一步，成就半神，哪怕敌人比自己强他们也依旧能保留有相当的胜算。

　　“怎么样？你要试试么？”白夏看向东方白驹。

　　后者挽着鬓发轻轻一笑：“你说呢？”

　　“好吧，当我没问。”白夏完全没有意识到，此时他的嘴角是上扬的。这是兴奋，对于不可能的挑战的期望。

　　尽管他一直在吐槽石问天他们是疯子，但他自己又何尝不是呢？死而复生、破而后立又如何？别人能办到的事情，凭什么我白夏就办不到？就是要这种挑战才刺激呀！

　　“我们那时候都还只是荣耀骑士长，所以挑战半神就能达到目的，但是你们的话……恐怕得去找个冥神了。”凤之王如是说道。

　　白夏和东方白驹想了想，发现还真是那么回事。普通半神遇到他们两个基本上都是要被斩杀的，能杀死他们的，必须是冥神级别的存在才行。当然，不能是主神，不然直接把他们从根本上就磨灭了，还复生个鸟。

　　“如果你们能好运碰到一个刚成神的冥，说不定就能跨过王权一步成神了哦。”石问天开玩笑似地说道。

　　白夏摇了摇头：“你别奶我，万一奶死了我可没地方找理去。”

　　因为知道幽族打算和异世界联盟，所以他们并不担心战事突然爆发，一行人可以慢慢地寻找目标。

　　他们很快就找到了一处幽族营地，里面的幽族只有几个，其余大部分都是冥。其中8位数到10位数的冥有数千，半神级别的冥将近200，冥神也有两个，另外还有一个幽神。好在都是下位神，战力指数全都在250亿左右。

　　“多了一个，怎么说？”白夏看向了东方白驹。

　　后者却是道：“正好，我还怕两个杀不死我们呢。”

　　“这倒也是。”白夏若有所思地点了点头，随即两人便都战意满满地冲了下去。石问天和凤之王则是后撤，把战场交给他们，同时也是在给他们放风。

　　三千诸天·拈花菩提！

　　三生魔爪·诸天大擒拿！

　　两道巨大的身影同时出现在了营地上空，两人不约而同地使出了自己最强大的攻击。佛印与魔爪一个从天而降，一个从地底升起，瞬间便将整个营地摧毁得面目全非。那些半神以下的冥几乎没有一个能够幸免的。

　　不过，紧接着就有三道更加恐怖的力量冲天而起，将他们两个的气势给压了下去。那便是这里的三大神级强者了。

　　白夏和东方白驹都没有害怕，反而战意十足地冲了上去。尽管石问天他们给出的这个方法十分地不靠谱，但他们两个却没有一个去怀疑过。正如石问天不会因为他们从异世界来就怀疑他们一样，他们两个也有自己的直觉。

　　一场惊天动地的大战就这么在冥海深处展开。

　　……

　　“都出来，准备好！要出发了！”死皇城中，白夏的一具分身变化成丹恒的模样，混入了送亲队伍。

　　今天，幽曦公主终于要出发了。虽然只是订婚，但这次她过去之后估计是再也回不来了。

　　白夏也终于有机会能够见到这个幽曦公主了。他假装成丹恒，跟着其他半神一起排好队列，缓缓向着一座时空之门走去。而在队伍的中央，一辆车架当中，幽曦公主此时就在那儿。

　　白夏离得不算远，他可以轻易地凭借远视和透视的能力看到幽曦公主。但是当他试图这么做时，却发现那辆车架竟然是一件媲美仙王器的强大道具，而且还不是像人族疆域那种无主的仙王器，而是实实在在有主人操纵，可以发挥出最大战力的主神器。

　　白夏曾经见过天尊催动下的天尊器，那绝对是媲美一个天尊的强大存在。也就是说，现在那辆车架就相当于一尊主神，白夏的神通根本无法穿透它。

　　【怪不得幽族这么放心让一群半神送亲，原来真正的高手是这辆车架。】白夏心中不由得有些失落。

　　不过无碍，他就不信幽曦公主会一直呆在里面不出来，只要她走出车架，白夏就能第一时间看到她。到时候就算她不是杜幽幽，白夏也可以随送亲大队继续返回冥海。

　　大队通过了时空之门之后，来到了一片新的天地。这里虽然没有冥海那些灰蒙蒙的幽冥狂气，但天色却也十分昏暗，同时环境还十分阴冷潮湿。

　　【这里是什么地方？】白夏虽然没办法直接看到整个世界的信息，但是他有特殊的技巧。随便看一下路边的一株树，从它身上就能看出不少信息了。

　　婆罗魔树，魔界特有的植物，蕴含浓郁的魔气，是一些魔族喜爱的食物。

　　【嗯？魔界？】白夏心中一惊，这应该不会是他所知道的那个魔界吧？

　　一路上并没有碰到什么其他生物，白夏随着大队来到了一条漆黑的大江前。江上有一座大桥，而桥的另一边则是一座高耸入云的城堡。那实在是太大了，白夏仔细数了数，那座城堡竟然有999层，与其说是城堡，倒不如说是塔呢。

　　【那里面就住着这个世界的强者么？】白夏心中有些好奇。

　　不过在那之前，桥的这一端已经有一群人等着迎接他们了。一开始远远地看到那群人白夏还不是太在意，但是当他看到站在最前面的那个人时，他整个人顿时如遭雷击，差点就走不动路了。

　　无他，只因那当先一人正是杜幽幽！

　　他在死皇城找遍每一个角落都没有找到的杜幽幽，竟然出现在了这个地方！根本不是那个坐在车架当中的幽曦公主！

　　【这算什么？众里寻她千百度，暮然回首那人却在灯火阑珊处么？但是等一下，好像有哪里不对……】


第631章 斩杀冥神

　　白夏找遍了死皇城没有找到杜幽幽，结果却在魔界见到了她。就在他欣喜不已之时，却忽然察觉到了一丝不对劲。

　　杜幽幽此时身上穿的衣服有点奇怪，不像是圣殿大陆和死皇城中的风格，反而更像是……如意大陆！

　　心情复杂的白夏立刻用太始金瞳看了她一眼，结果却是让他大吃一惊。

　　杜幽幽，65级，大元素使

　　这竟然是《诸魔入侵时代》里杜幽幽的游戏角色！

　　但是，怎么可能！？难道之前的猜测是正确的吗？这个魔界和游戏里的魔界真的是同一个地方？

　　白夏现在已经不知道该说些什么好了。他从梦岚大陆经圣殿大陆再过冥海，最终竟然再度回到了《诸魔入侵时代》！这是个什么鬼！？这个游戏世界不是应该被东方月蟾掌控的么，怎么会和外界相连？

　　白夏心中疑惑丛生，事情的发展实在是大大超出了他的预想。

　　唯一的好处大约就是幽曦公主并不是杜幽幽，他不用成为那狗血桥段的男主角了。

　　但是，杜幽幽在这里面充当的到底是一个什么角色？如果她能登录游戏，为什么白夏一直没法联系上她？她为什么能来到魔界的？

　　一切问题，如果能和杜幽幽单独见面的话必将迎刃而解。只是现在这个环境真的没办法找到与杜幽幽独处的机会。

　　【要等待机会么？】就在白夏犹豫的时候，他的另一个分身那边却是出了一点问题。

　　他和东方白驹两个人冲入了有三个神明驻扎的营地，想要置之死地而后生。三个战力指数250亿的神明完全可以碾压他们两个。但白夏和东方白驹都非常理可以度量的，在底牌尽出甚至连千秋鼎都用上的情况下，他们两个竟然联手斩杀了一尊冥神。

　　这绝对是令石问天和凤之王都目瞪口呆的结局。只可惜不是独立击杀，所以并没能获得神权。

　　接下来就是两人分别对战两尊神，白夏对上了冥神，东方白驹对上了更强的幽神。要想突破王权壁垒，就必须置之死地而后生，白夏只有一具分身在这里的话，就算被杀也只是受伤，不会真的死。也就是说，他再怎么战斗也是徒劳。

　　现在他的选择一共两个，要么等东方白驹成功突破就离开，反正到时候她就能够让姜珑玲她们获得实体了。再要么就是把分身全部都聚拢起来，拼上全部和冥神打一场，看看能不能死而复生。

　　论稳妥，当然是前者更稳妥，反正一个王权对白夏而言并没有多大的实际意义。但是，他骨子里本就隐含着一丝疯狂，只要有五成把握的事情他都会去赌一把。

　　于是，在紧要关头，白夏解除了三头黄金龙的分身。远在圣殿大陆搂着姜珑玲泡温泉的白夏和站在送亲队伍当中犯愁的白夏同时消失，而站在那尊冥神面前的白夏则是气势再度暴涨，战力指数直接飙升到了190亿。

　　“来！战！”他的背后，战争傀儡的骨架浮现，并且骨架上不断地滋生出血肉筋腱。

　　战争傀儡第二阶段·血肉！

　　巨大的骨架很快便成为了一尊巨人，只不过这个巨人的右手手掌是漆黑的，同时双眼则是金色的竖瞳。这尊傀儡不仅仅是肉身力量的扩大版，就连他的仙法神通也得到了增幅。

　　“千秋！”随着白夏的一声呼唤，巨大的四足青铜鼎从天而降，狠狠地砸向他面前的这头狼形冥神。

　　吞噬了九凤炼天炉，千秋鼎的状态已经完全恢复，甚至更进一步。如果不是白夏这个主人的限制，它现在可能已经进化成为真正的仙王器了。

　　这一记绝对是狠的，就算是冥神被砸到了也要遭重。只不过狼形冥神朝天怒吼一声，强大的魔光炮轰击在千秋鼎上，使之被击飞了出去。它的战力指数可不是摆着看看的，它的随意一个举动可能都是克敌制胜的杀招。

　　吼飞了千秋鼎之后，它立刻将视线转向白夏，因为他能够隐隐从白夏身上感受到威胁。

　　只不过，这已经晚了。在他去对付千秋鼎之时，白夏已然靠近到了他的面前。坚韧无比的七王蛾丝缠绕住了他的身躯，同时漆黑的魔爪朝它脑袋落下。

　　三生魔爪·诸天大磨盘！

　　这一次，白夏并没有选择使用诸天大擒拿，而是将掌中的一个个小世界当作磨盘一般轮转碾磨。用一整个世界去倾轧，几乎没有什么是他碾不碎的，哪怕是冥神也不例外。它的小半边身子就被白夏的这一击给卷了进去，直接化作了齑粉。

　　好在它反应快，两只前爪猛地一扑，直接将战争傀儡的右臂给撕扯了下来。对方的攻击力实在是太强了，白夏一个不小心就要被它重创。

　　不过不要紧，他还有杀招。

　　太始金瞳·虚实逆转！

　　只见巨大的战争傀儡眼部忽然发生了奇异的变化，光线开始扭曲，因果开始紊乱。只不过一个眨眼的功夫，那条被冥神撕扯下来的手臂竟然又恢复了原状。一切都仿佛没有发生过一样。

　　这一幕冥神见了也是震惊不已，眼前这个家伙明明不是神，战力指数也不如自己，但为什么偏偏能给他那么大的压力呢？

　　突然，冥神心中警兆突生。原来白夏刚才那一记虚实逆转可不仅仅是逆转了他的手臂，就连已经被击飞的千秋鼎也回到了原状，继续朝着它落下。

　　冥神本欲闪开，怎奈何战争傀儡左手的五根手指上却是延伸出了无数根七王蛾丝，将它的四足牢牢捆住，根本不让它有逃跑的机会。

　　轰！

　　千秋鼎狠狠砸下，冥神原本就破损的身躯这下就变得更加凄惨了。被这件半步仙王器砸了一下简直要了它半条命。

　　不过这也激发的冥神的凶性，只见它身躯骤然缩小，最后竟然变成了一只只有三米来高的冥狼。

　　相对于战争傀儡来说，这头狼实在是太小了，小到一不小心就容易从指缝当中溜走一般。

　　但就是这么一头冥狼，一动身速度便瞬间超过了白夏的认知。他的眼睛虽然捕捉到了冥神的身影，怎奈何他身体的动作却跟不上，只能眼睁睁地看着冥神不断地攻击着战争傀儡。

　　皮肤在一片片地被撕裂，腹部被穿出了好几个窟窿，甚至于那条刚刚长回来的手臂也再次被撕咬断裂。白夏的时空结界就仿佛不存在一般，轻易地被撕裂开来。这就是神权的碾压特性了，虽然力量体系不同，但纯力量上冥神要强过白夏太多，所以它要攻击白夏，白夏根本挡不了。

　　“挡不了那就不挡了！”白夏一咬牙，再度一分为三。

　　流光倾天！

　　一个分身施展仙法企图追赶上冥神。

　　太始金瞳！

　　另一个分身施展幻术不断干扰冥神。

　　而最后一个分身则是取出了一柄天仙级9星的仙器长刀。

　　拔刀式·碎刀！

　　既然要拼尽全力战斗，他自然是不会有任何保留。天仙级9星的仙器，即便是对于他来说也是极其稀有的，他平时根本不舍得用来施展碎刀。但是这一次，面对实力超过他太多的冥神，他必须这么做。

　　长刀出鞘，仙光冲天而起，瞬间驱散了周遭冥海当中的幽冥狂气，小半座冥海都被他这一刀给带得震荡起来。

　　时空断裂！

　　万物泯灭！

　　冥神被他另外两个分身干扰，根本没有察觉到这灭仙弑神的一刀。结果结结实实地吃了白夏这一击，整个身躯直接被从中间给斩成了两截。

　　不过神终究是神，它的下半身虽然如同朽木一般跌落地面，上半身却依旧凶悍。锐利的狼牙瞬间穿透空间，一把咬在了白夏的其中一具分身之上，直接将之撕扯成了碎片。强悍如白夏的肉身在它的牙齿面前却如同纸糊的一般。

　　噗！

　　另外两个白夏同时吐血，三头黄金龙在分离出三具同样实力的分身时，意味着他也要承担三倍的伤势。现在一具分身被斩，他相当于直接去了三分之一条命，伤势比起冥神来也好不到哪里去。

　　不过冥神狠，他比冥神更狠。失去了一具分身的白夏攻势分毫不减，七王蛾丝依旧丝丝地缠住冥神的上半截身躯。

　　如果是换了别人，冥神现在可能已经将下半截身躯重新接回来了。但是白夏却不同，他的每一道攻击都是在太始金瞳的状态下发出了，他准确地攻击到了唯心层面的“死点”，也就是说，凡是他造成的伤口，那就是彻底死了，是永远无法复原的。就算血肉重生，力量也不会恢复。

　　趁着冥神虚弱之时，白夏的一具分身直接从自己斩出的伤口中直接钻了进去。冥神体内的力量不断地侵蚀着这具分身，很快他就只剩下一副骨架了。但是白夏就是不管。

　　“冥神是吧！千秋，给我撑爆它！”

　　不知何时被白夏收起的千秋鼎直接在冥神体内出现，并且不断地增大将冥神越撑越大，最终轰地一声，如同气球一样爆炸了。

　　这一下如同在冥海中投下了一枚原子弹，瞬间造成了一波恐怖的能量潮汐……


第632章 白启！90级！

　　白夏猛地睁开眼睛，入眼处是一片漆黑的天空。

　　“我这是……在哪儿？”他感觉眼前的场景有些眼熟，“刚刚不是在和冥神战斗么？”

　　他依稀还记得，自己一具分身冲入冥神体内，用千秋鼎撑爆了冥神的身躯。但那具分身也因此被冥神体内的神力给消融得尸骨无存。

　　最终，冥神身躯与灵魂双双爆碎，彻底被他杀死，但是他最后一具分身也被爆炸波及。尽管有罪域天骨王和空城结界的两重保护，他还是被那恐怖的爆炸震得昏迷了过去。

　　醒来之后，他就发现自己出现在这里，虽然身上完全无碍，一点伤势也没有，但他总觉得有哪里不对。

　　“等一下！”他无意间瞥了一眼自己的手臂，猛然惊觉自己身上的衣服好像有些不对。这不是他平常穿的那件天仙器长袍，而是……茨木套装！

　　“难不成……食蜂！”白夏尝试性地呼唤了一句，果不其然，一道流光蹿到了他的面前，化作一位长着精灵翅膀的迷你少女。

　　“主人，你叫我吗？”

　　当看到食蜂的这一刻，白夏终于明白了，自己现在不是白夏，而是白启！诸魔入侵时代里的游戏角色白启！

　　但是……怎么会这样的？他明明已经离开了梦岚大世界，手上的纹章应该无法登录游戏了才对。

　　“难不成……”突然，白夏有了一个大胆的猜测。

　　之前他曾经在魔界遇到了游戏中的杜幽幽，如果那个魔界就是这个游戏世界的魔界的话，岂不是说冥海是和游戏世界相连的？这样的话，自己的意识降临到游戏角色上面似乎也不是不可能。

　　“那么我的本体到底怎么样了呢？”白夏猜测，他自己的本体极有可能被冥神死亡时的爆炸波及，重伤昏迷失去了意识，所以他的意识才会被动地转移到游戏角色上。

　　三头黄金龙使得他的战斗力翻了三倍，同时也使得他承受的伤害翻了三倍。两具分身的死亡本就让他受创极重，最后一具分身也被爆炸波及，现在的情况很可能相当不乐观。

　　“说不定已经死了。”白夏晃了晃头，不让自己去想这种乱七八糟的东西。具体情况怎么着也要等他自己去确认才行。

　　既然冥海极有可能与魔界相连，那么他就通过魔界去冥海查看好了。不过这个游戏角色的等级还有点不够高，去魔界似乎有点危险。

　　“莉蒂希娅！”想到这里，白夏便对着天空大喊了一声。

　　“你找我？”莉蒂希娅的人形投影立刻出现在了他的面前。

　　“有件事情想找你帮忙，”白夏道，“你能带我去魔界么？”

　　莉蒂希娅的实力足以碾压魔界，如果有她保驾护航，那白夏就能很顺利到达冥海了。

　　然而，莉蒂希娅的回答却让他的这个想法破灭了：“我被世界意志排斥，已经进不了如意大陆或者魔界了，除非我愿意毁灭它们。”

　　“好吧，”心中早有准备的白夏倒没有太过失望，“我需要去往魔界，但现在的实力有所不足，你能帮我在短时间内快速提升实力么？”

　　“直接提升我肯定做不到，”莉蒂希娅道，“不过我可以帮你找到那些寄生在我身上的小虫子。”

　　莉蒂希娅真身庞大无比，宛如一片大陆，上面因为她逸散出来的气息滋生了大量的BOSS。因为对于她本身而言，这些存在都是微不足道的，而且处理起来太过麻烦，所以她一直没去管。不过现在白夏提出请求，她倒不介意帮白夏一把。

　　实际上她只是提供情报而已，算不得出了多大的力。杀BOSS的还是白夏，她只不过帮白夏省去了找BOSS的时间。

　　但就这一点也已经帮了白夏极大的忙了。白夏自然欣然同意。

　　上次完成二次觉醒，他都还没来得及查看自己的状态，这次意外回归游戏，他倒是可以好好地体会一下觉醒之后的三个神格雏形。

　　二次觉醒并不会获得职业技能，取而代之的是神格雏形。

　　第一个神格雏形是“太虚”，职业为“太虚龙神”，与莉蒂希娅的荒祖龙神相对应。此神格的特殊效果为万物起源，附带技能为“龙神变”。使用该技能时可以变身成龙神形态，使得本职业所有的技能都从根源上得到增幅，也就是数据面板得到提升。并且攻击时，因为直指起源，所以任何伤害减免都不会起效。最恐怖的是，这个形态是可以无限持续的，只要MP足够就不会解除。

　　第二个神格雏形是“狩猎”，职业为“神魔狩猎者”，这是和猎魔尊相同的职业。可以说，现在的白夏和猎魔尊只差了等级而已。狩猎神格的效果是收割，附带技能是“死神变”。使用该技能可以化身真正的死神，收割天地万物，包括神魔。和一觉临时变身死神不同，死神变之后的白夏将会更加强大，并且所有被他杀死的目标都会化作他的仆从，本人更是能够越战越强。

　　最后一个神格是“秩序”，职业为“秩序圣神”，这是圣痕血主进化而来的全新职业。它也是目前白夏唯一一个史诗级的隐藏职业。这个职业最大的特点就是无限的自由度，其本身只有一个基础技能，二次觉醒之后，神格的能力也只有一个，那就是“秩序掌控”。白夏目前还不能彻底理解这个能力，但毋庸置疑，这绝对是他目前三个职业当中最强的一个。

　　拥有了这么强大的三个职业，白夏的战力水平已然不是等级可以限制的了。更何况他还有那么多的极品宠物和坐骑。

　　有了莉蒂希娅的帮助，白夏完全没有间隙地找到了一只又一只的BOSS，并将之击杀。收获海量经验的同时，也获取了大量的宝物。

　　只不过，唯一让他郁闷的是，他无法联系如意大陆了。据莉蒂希娅说，是因为她上次帮助白夏作弊，所以被系统排斥了，连带着整个放逐之地都在改版之后被封印了。除了白夏，所有玩家都被传送回了如意大陆，已经进不来了。同时白夏也回不回去了，连好友通讯都无法使用。

　　“这算是开挂被封号了么？”白夏颇有些无奈，如果不是莉蒂希娅护着，说不定他这个角色真的要被删除了。

　　不过如果再来一次，他也还是会做出一样的选择，无论如何，实力的提升总是摆在首位的。

　　莉蒂希娅身上的BOSS很多很多，多到白夏杀都杀不完。一开始他杀的都是一些六七十级的BOSS，到后来他嫌弃太慢就让莉蒂希娅给他找80级以上的。以他现在的实力，和宠物们一拥而上，就算是90级的超魔兽也要被干死。

　　三天之后，他的等级终于来到了90级，宠物们等级也纷纷赶上了他。其中利姆露更是因为达到80级而开始进化，等她再度出现之时必将成为超神级的强者。到时候白夏就能拥有5个超神级宠物和1个超魔级奴隶了。

　　“90级的晋级任务要怎么办？”本来隐藏职业到了需要晋级的时候自动就会发布任务，但是这次三个职业却都没有什么动静，这就让白夏很无奈了。他只好向莉蒂希娅寻求帮助。

　　“90级的这次是最后一次晋级任务了，自然有些特殊，”莉蒂希娅道，“它需要你对自己的神格进一步领悟，自己创造出一个独属于你自己的技能，这样才能证明你真正配得上这个职业，并且将来你要凝聚完美神格之时，也必然要将这个技能融入进去，成为你的印记。”

　　“自创技能么？”白夏闻言沉思道，“也罢，看来一时半会儿是成不了了，索性我现在就去魔界好了，说不定能在战斗中有所领悟。”

　　“你确定？”莉蒂希娅又问了一句。

　　白夏点了点头：“送我过去吧。”

　　莉蒂希娅不再多说什么，只是伸手一划，一道虚空裂缝便出现在了两人面前。她现在所处的放逐之地是游离在整个游戏世界之外的虚空，无论是通往如意大陆还是魔界都很近。只不过这通道不是正规的而已，白夏现在属于偷渡进魔界。

　　“我们走。”收起了宠物和坐骑，只留下绯心魅魔雪菈之后，白夏和她一同穿过空间裂缝来到了魔界。

　　白夏对魔界两眼一抹黑，完全不知道哪是哪，有她这个地头蛇帮忙认路会方便很多。

　　“雪菈，你知不知道什么地方是有一座很高很高的城堡，然后前面有条大河，河上还有一座桥？”白夏向她描述了自己曾经见到杜幽幽的地方，那里也有着通往冥海的空间通道。

　　雪菈道：“如果我没有搞错的话，主人你说的应该是星月魔城。”

　　“星月魔城？”

　　“是的，我曾听母妃说过，排名第三的月魔神和排名第四的星魔君既是同胞姐弟，同时也是一对夫妻，星月魔城便是他们的领地，只不过自星魔君陨落之后，现在那里就只剩月魔神了……”


第633章 杜幽幽的身份

　　“月魔神……”白夏也不是第一次接触到这个名字了，当初在夺取千锤百炼宫的时候他就遇到过月魔神的信徒。这一支暗魔教的势力在如意大陆可谓是相当地活跃。

　　可以看出，在七十七尊魔神当中月魔神也是属于侵略性相当强的那种。如果是她的话，与幽族结盟也就不算多奇怪的事情了。幽族想让魔族帮忙攻打圣殿大陆，月魔神又何尝不想借助幽族的力量攻打如意大陆呢？

　　“星月魔城在哪里？带我去。”白夏立刻让雪菈带他前往星月魔城。幽族和魔族的结盟暂且放到一边，他要回到本体身边肯定是经过那里的。

　　“主人稍等，我首先要确定我们现在在哪里。”雪菈是魅魔妃的女儿，虽然知道星月魔城的位置，但要确定具体方向还是花费了一些时间。之后白夏就和她飞快地赶往星月魔城了。

　　所幸他们降临的地方似乎离星月魔城不算太远，花费了大约2天的时间他们便来到了目的地。

　　“前面就是星月魔城了。”雪菈指着远方说道。

　　白夏此时也是再度见到了那座高耸入云的城堡，只不过这一次他用的是白启的眼睛。

　　【是真的！】他终于能够百分百确定，诸魔入侵时代的世界和冥海是真的相连的！而他在游戏里的角色也即将和现实中的本体真正碰面了！

　　那么，接下来该怎么做？是找机会通过时空裂缝进入冥海呢？还是先去见杜幽幽一面？

　　本体的状况尚不明了，白夏并不能确定如果本体真的死了那他这个游戏角色还能否存活，确认本体的安危显然是重中之重。但是杜幽幽的情况他也非常在意。

　　思来想去，白夏忽然灵机一动：“对啊，我怎么那么傻？”

　　这个身体也是会分身的啊！想到这儿，他立刻使用了三头黄金龙，一分为三。两个分身去往了时空裂缝，剩下一个悄悄地往星月魔城潜伏过去。

　　两个分身来到了记忆中进入这边的空间通道入口处，结果发现这里竟然被人以特殊手段封印住了。要穿过去的话，白夏没有把握不惊动封印者。

　　【是月魔神还是死皇城的主人下的封印？难道是因为我突然从送亲队伍中消失的缘故引起了警惕么？】白夏无奈，保险起见他并没有立刻闯封印，而是在入口处隐藏了起来。如果可以等到别人要经过这里时再悄悄跟上的话那就再好不过了。

　　另一边，使用暗之隐隐身之后的白夏悄悄靠近了星月魔城，并在饶了一圈之后找到了送亲队伍的所在。他们果然还没有回去！

　　这么重要的事情，怎么可能一两天就完事？据白夏所知，正式的定亲仪式应该还没有开始。

　　他在附近找了找，发现一个90级高阶魔兽级别的魔族，等它落单之后突然偷袭。

　　幻魔龙瞳！

　　白夏如今已经90级，同级别的存在根本防不住他的幻术。

　　这个强大的魔族一下就被他催眠了，白夏也顺利地从它口中套问出了幽族的具体情况。

　　送亲队伍居住之处的中央是专门为幽曦公主准备的住所，而杜幽幽也住在那里。杜幽幽的身份乃是联系两个世界的使者，虽然实力不高，但地位却非同一般，就连月魔神也要亲自接见。

　　“使者么……”白夏得知了杜幽幽的信息，立刻潜入了幽族居住之处，并且很快就找到了杜幽幽。

　　她此时正和幽曦公主呆在一起，她坐在床沿，而幽曦公主则是侧躺着，脑袋放在她的双腿之上。赫然是膝枕形态。她仿佛一个撒娇的孩子，任由杜幽幽抚摸着她的头发。

　　那感觉白夏很懂，因为他也很喜欢杜幽幽的膝枕。【可恶，竟然抢走了我的膝枕！】

　　破妄龙瞳！

　　幽曦公主，幽族，战力指数500亿

　　竟然是一尊中位神！死皇城的主神怎么舍得将一尊中位神嫁过来的！？

　　杜幽幽和幽曦公主是什么关系！？

　　白夏十分好奇，但也不好立刻显露踪迹。只好耐心等了一会儿，直到三个多小时之后杜幽幽才起身离开幽曦公主的房间。

　　白夏立刻跟上她，等她到了无人之处后立刻现身制住了杜幽幽。龙蝶舞的丝线将她困住，同时白夏将她整个人都壁咚到了角落，而且还捂住了她的嘴。

　　“嗨，好久不见。”他有些急不可耐地说道，双眼死死地盯着杜幽幽。

　　杜幽幽原本是打算挣扎的，不过在发现是白夏之后立刻放弃了抵抗。白夏也察觉到了这一点，所以也松开了龙蝶丝和捂住她嘴吧的手。

　　“你怎么会在这里的？”杜幽幽十分好奇地看着他。对于白夏粗暴的行为完全没有生气的意思。

　　“这是我才想问的问题吧，你知道我找你找得多辛苦么？”白夏半抱怨半撒娇似地说道。不知道为什么，在杜幽幽面前他总是难以强硬起来。

　　还是一如既往地看穿了他的心思，杜幽幽主动上前搂住他亲了他一下以示安慰：“抱歉，出了点意外，我没办法及时回去。”

　　“所以你现在是怎么回事？幽族和魔族的联姻，为什么是你在中间当使者？你是怎么到魔界的？你的本体呢？”白夏问出了一连串的问题，他想知道的东西实在是太多了。

　　杜幽幽反倒惊讶地看着他：“你知道的事情似乎有点多，你不是从如意大陆那边过来的么？”

　　白夏摇了摇头：“这具身体的确是的，但是我的本体现在就在冥海。”

　　“你到了冥海？”杜幽幽有些难以置信，“你是怎么去到那里的？那里很危险的，你没事吧？”

　　“没事，还杀了两个冥神。”白夏将自己如何潜入谛听卫一直到与冥神两败俱伤都说给了她听，并没有保留。

　　杜幽幽闻言沉思了一会儿，道：“现如今正是幽族和魔族联盟的关键时期，虽然你们一口气杀了三个下位神，但幽族一时半会儿不会有太大的动作，你的本体应该不会有多大的问题，你稍等一会儿，我这就开启封印让你过去。”

　　“你开启封印？”白夏立刻捕捉到了她话语中的隐藏信息，“那封印是你下的？”

　　杜幽幽闻言无奈地叹了一口气，似抱怨般地对他道：“你就不能粗心一些么？”

　　“那你告不告诉我嘛？”白夏凑了上去，继续索求她的嘴唇。对白夏向来予取予求的杜幽幽自然没有拒绝。

　　这两个人明明不是情侣，但若是旁人看来，他们比真正的情侣还像情侣。

　　杜幽幽最终还是告诉了白夏实情：“现在这具身体只是我的一个分身而已，梦岚大陆那边的也是，这些年为了寻找合适的世界，我分出了不止一具分身，而我的本体……乃是幽族的幽月主神。”

　　“主神么？”白夏虽然有些惊讶，但其实心里早已有所准备，“这么说，我当时在你院子外面绕了好几圈没敢进去，反而错过了更早与你相见的机会？”

　　杜幽幽道：“我也没想到你竟然会来到冥海，当初梦岚大世界的分身遭受重创不得不回归本体之后，我以为要很久才能再见到你，小栗子她还好么？”

　　“她很好，一直跟着小离呢，”白夏酸溜溜地道，“你就只问小栗子，不在乎我？”

　　“你不就在我的面前么？”杜幽幽与他耳鬓厮磨，轻声道，“我知道你肯定会没事的。”

　　白夏却是苦笑道：“但在今天之前，我是怎么也没想到你竟然会是主神。”

　　话虽然这么说，但对于两人而言，其实身份地位什么的完全不会影响他们的相处，该是什么样就还是什么样。

　　过了许久，杜幽幽才问道：“那么，接下来你要做什么呢？”

　　白夏闻言一怔，喃喃道：“是啊，接下来我要做什么呢？”

　　他来圣殿大陆的目的本就只是因为答应了东方白驹，后来为了让姜珑玲和夜二十一恢复自由身才和东方白驹一同进入冥海。现在，这个目的基本已经达成，他自己已经斩杀了一尊冥神，他不信东方白驹会失败。

　　剩下就是找寻杜幽幽了，而现在他已经确定杜幽幽是幽族主神，那原先的想法就必须得改一改了。

　　但那都不是重点，现在关键的是两个世界的战事。白夏虽然不是圣殿大陆的人，但之前与石问天他们多少有点关系，现在杜幽幽所处的幽冥阵营是要和圣殿大陆开战的。要不要参与，参与了又要站哪边都成了一个麻烦的选择。

　　“非要开战么？”白夏问道。

　　说实话，虽然没有见过杜幽幽本尊，但从双方在冥海对峙多年的情形来看，双方的实力应该不相上下。如果再加上一个现存的最强魔神月魔神，幽族说不定真的能压倒圣殿大陆。

　　但是圣殿大陆的世界意志能排斥她们一次，难免会有第二次，鬼知道会涌现出什么高手来。对于白夏来说，幽族和圣殿大陆如何其实都不重要，他只是不想让杜幽幽有事而已。

　　见杜幽幽沉默不语，白夏忽然问道：“有没有可能，将狂气导入魔界？”


第634章 找到本体

　　“导入魔界的确是一个选择，我这具分身最初也是为了这个目的所创造的。”杜幽幽确认了白夏的设想。

　　当初白夏和东方白驹是为了提升人族实力才开发的游戏，对于玩家的资格自然也有严格的删选系统。例如妖族就无法进入游戏，东方白驹也是一样，另外像杜幽幽这种异界主神的分身自然也不可能获得进入游戏的资格。

　　她是利用自己主神级别的力量直接在如意大陆中塑造了一个分身，而非白夏这种登录游戏然后塑造角色。虽然也截取了一部分系统的功能，例如好友系统、打怪升级系统之类的，但这里面的差别还是存在的。就比方说梦岚大陆的杜幽幽已经不存在了，但游戏里的杜幽幽却依旧可以自由活动。

　　白夏提出了自己的想法，她也和他道明了其中的难处：“但是现在有一个关键性的问题，魔界的魔神太强了，攻打这边远比攻打圣殿大陆难得多。”

　　“是么……现在魔界有多少高手？”白夏其实也不是没有想过这方面的问题，不过他了解的终究还是太少。

　　“七十七魔神当中，排名前10的都是主神级别强者，除掉当年战死的，还剩月魔神、剑魔皇、战魔帝、魅魔妃，一共四位主神级别的强者，另外还有一个行踪不明的猎魔尊，剩下67个魔神当中还存活的一共39个，全都是99级的上位神，另外还有大量98级的中位神、97级的下位神，96级的半神就更加多了。”

　　杜幽幽将自己所知的情况一一道来：“相比之下，圣殿大陆那边只有3个主神和3个上位神，半神虽然多但我们这边也不少，总的来说联合魔族是最有利的。”

　　“你们幽族有多少神级强者？”白夏又问道。

　　“主神就我一个，上位神倒是有30个，中位神、下位神加起来也有将近200个。”杜幽幽完全没有隐瞒他的意思，直接把自家的老底都给透了出来。

　　白夏听后疑惑地问道：“只有你一个主神，就不怕魔族趁机咬你们一口么？”

　　联合什么的只会建立在平等的基础上，如果一方太过弱势，所谓联合是很容易崩塌的。

　　杜幽幽却是自信一笑：“就算是主神，也不全都是一样的。”

　　白夏似乎听出了她话里的意思：“也就是说，就算魔界四个主神一起上，你也有信心抗衡？”

　　“如果是在冥海的话，我至少能杀3个。”杜幽幽的自信之言让白夏发现自己似乎还是小看了她。在冥海的杜幽幽竟然那么强么？

　　“还好我不是你男人，不然我肯定得自卑到死的。”白夏自哂道。

　　杜幽幽则是给了他一个白眼。

　　“那么我们还是来讨论一下把狂气导入魔界的事情吧。”

　　“你如果要这么做的话，我听你的。”

　　“那么联姻呢？”

　　“没事，拒绝了便是。”

　　……

　　要把已经融入九幽海的狂冥之渊整个分离出来绝对不是一朝一夕的事情，这就像是过滤一样，分离出来的狂气必须有一个地方可以去才行。最初幽族选择的是圣殿大陆，但是接连出现的强者却阻止了他们这一行为。

　　根据杜幽幽所说，整个分离过程大约要持续1千年，期间不能受到任何干扰，不然就会功亏一篑。而能够对这个过程产生干扰的至少也得是上位神级别的存在。也就是战力指数达到600亿、等级达到99级、修为达到天仙上境、上位妖神这些层次。不同的世界有不同的算法。

　　如果要把狂气导入圣殿大陆，那么只需要解决六大圣殿的六尊神骑士就行了，而如果要导入魔界，那就得将七十七魔神中剩余的全都杀光才行。

　　这两者的难度差距大到瞎子都看得出来，但是白夏既然说要选择后者，那杜幽幽便想也没想地答应了。

　　因而白夏也不得不拼尽全力帮她：“魔界的这些魔神不是都住在一起的吧？有没有可能各个击破？”

　　杜幽幽道：“我的本体没办法过来，不然肯定会引起整个魔界的关注，要想偷袭基本上是不可能的。”

　　白夏脑筋急转：“那么，既然是联手攻打圣殿大陆，那么魔界肯定是要出动主神级别的强者进入冥海的吧？是通过那个空间通道么？”

　　杜幽幽点了点头：“没错，其实不需要全部魔神，只用月魔神一系的帮助我就能在冥海中碾压圣殿大陆一方了。”

　　“那么，你有没有可能把这个通道的尽头换一个落脚点呢？”白夏又问道，“我是指不让魔界察觉的前提下。”

　　“应该没问题吧，”杜幽幽道，“另一端在冥海，我怎么改魔界也不会有反应的。”

　　“那就行了！”白夏立刻把自己的想法告诉了杜幽幽，杜幽幽也是越听越震惊，不过还是同意了白夏的计划。

　　之后，她给了白夏一块令牌，拿着令牌就能无视通道的封印直接进入冥海了。白夏拿到令牌之后立刻回冥海寻找本体，而杜幽幽则是留下来继续执行白夏的计划。

　　……

　　穿过空间通道来到死皇城之后，白夏立刻利用暗之隐悄无声息地离开了这处幽族的大本营，顺便还留下了一个传送的坐标点。

　　“要怎么通过众生楼也是个难题。”白夏现在这具身体可没有专门的信物，要进入圣殿大陆那边必然会十分麻烦。不过他忽然灵机一动：“对啊，我怎么把那个给忘了！”

　　丹恒发现的那个秘密通道是可以直接通往人族防线大后方的，并且那个通道十分隐蔽，目前就只有白夏一个人知道。白夏立刻按照记忆找到了那个通道，虽然有些危险，但他还是让一具分身跳了进去。

　　如果分身死在通道里他也不至于真的死亡，而一旦分身通过了，他立刻就能利用三头黄金龙的特性直接把剩下两个分身转移过去。这也算是一种特殊用法了。

　　所幸白夏并没有因此受到太重的伤势，依靠着体质没过多久就自动恢复了。通过通道之后，他就已经接近圣殿大陆的所在了，与此同时他心中突然升起了一股感应。那似乎是和本体之间产生的。

　　白夏立刻顺着这股感应寻去，很快便来到了冥海与圣殿大陆相连的空间裂缝前。隐身穿过裂缝之后，白夏没多久就找到了感应的源点。

　　那是在裂缝外的一处城池当中，他赶过去一看之后果然发现了自己的身体。此时白夏的本体正躺在一座豪华府邸的房间中，周身被一股奇异的能量环绕着。

　　他用破妄龙瞳看了一下自己的身体，果然伤势很重，放到别人身上几乎足以致命了，好在他修炼的是《帝仙诀》，并且还将体内的仙灵之力转化了99%成仙力，以至于他的肉身强悍得堪比天仙，这才能承受得住一尊冥神的自爆。

　　好消息是，此时他的身体正在被那股奇异的能量不断地修复着，相信就算放着不管，过一段时间也会自己痊愈的。而那股能量正是白夏从那个冥神身上掠夺到的“神权”。

　　只不过，因为他太早失去意识，并没有选择是要直接获得这个神权还是让自己身上的某个权吞噬神权，所以这个神权一直都没有彻底融入他的体内，导致他的战力指数一直在94亿和250亿之间来回跳动。

　　房间里，除了白夏以外，还有另外两个人，正是姜珑玲和夜二十一。她们两个不知何时竟然也来到了这里，白夏估计八成是东方白驹告诉她们的。

　　此时的两人已然脱离了神灵傀儡的状态，变成了独立的存在，并且实力全都提升到了天仙中境极限，距离天仙上境也只有一步之遥。

　　【看来东方白驹那死女人还挺讲信用的，就算我失去意识了也完成了她的承诺，不过珑玲她们竟然已经提升到了天仙中境，这岂不是说东方白驹已经成就天仙下境了？她怎么做到的？】

　　白夏不确定东方白驹当日是和他一样斩杀幽神，还是被幽神杀死，然后破而后立成就半神。说实话，她当时面对的那个幽神可比白夏斩杀的那个冥神要强不少，白夏杀个冥神已经这样了，很难想像她能以八阶大圆满的修为斩杀幽神。

　　最合理的考虑就是她先成就的半神，御神道因为其特殊性质，半神级别就已经能够媲美最顶尖的天仙下境了。到时候她要杀幽神的话就会轻松很多，这样她将会和白夏一样也获得一个神权。

　　虽然不知道东方白驹是怎么把这个世界的战力指数转化成御神道的修为的，但毕竟是那个怪物，在她身上发生什么都不会奇怪。

　　白夏正这么想着呢，忽然心中警兆骤生，一只不知道从哪里出现的手掌忽然拍在了他的胸口，直接把他整个人都拍成了血雾。

　　龙血重生术！

　　白夏瞬间重生，不过那只手掌继续拍了过来。白夏也终于看清楚了手的主人，正是东方白驹。

　　“草！疯女人，给老子停手！”凭借着刚刚重生的无敌时间白夏硬挡了东方白驹一掌，同时嘴里破口大骂道。


第635章 重塑仙神界？

　　“咦？”东方白驹诧异地看着白夏，“姐姐还说是哪里来的小虫子混进来了呢，怎么是你啊冤家？”

　　虽然白夏现在的模样变了，并且本体还昏迷在床上，但一交手之后东方白驹还是认出了白夏来。

　　“你才是虫子！”白夏郁闷地吐槽道。和东方白驹交手之后他才发现，这女人竟然不是自己预想中的天仙下境，而是和姜珑玲她们一样的天仙中境巅峰，只差一步就能成为天仙上境。

　　她怎么能变得那么强的？也难怪自己的暗之隐瞒不过她，肯定她事先就在这栋别院里做过手脚了。

　　白夏因为心急找到自己本体，一时间竟然没注意到。他现在毕竟只有90级，换算成修为就是8阶大圆满，如果是有心算无心还能瞒过天仙级别的存在，但如果是闯入了人家时刻监控的领域，那暴露的可能性就很高了，更不用说是东方白驹这种级别的高手了。

　　这时候，屋子里的姜珑玲和夜二十一听到动静也是纷纷飞了出来。姜珑玲因为东方白驹的关系也不能进游戏，所以她愣了一下，而夜二十一则是一眼就认出了白夏。

　　“师傅！”她立刻就朝白夏扑了过去。

　　“抱歉，让你们担心了，”白夏拍了拍她的脑袋，“恭喜你，获得了自由之身。”

　　夜二十一紧紧地抱着他：“我怎么样都好，只要你没事，只要你没事……”

　　白夏发现她的情绪好像有些不对，明明已经是天仙中境的超级大高手了，却控制不住情绪，这里面肯定有他不知道的原因。

　　“小白？”姜珑玲这时候也有点反应过来了，毕竟是数次进入过她身体的男人，就算身子换了，灵魂还是那个。

　　白夏也是看着她，眼神变得温柔起来：“我回来了。”

　　“回来就好。”姜珑玲擦去眼角的泪水，安静地站在那儿笑着。

　　相认之后白夏将自己的情况与她们说了一下，当听到他想要和魔族对着干时，东方白驹顿时来了兴趣：“魔族，那肯定也有类似仙王器一样的存在吧？”

　　“十大主神级别的魔神，死了5个，失踪1个，你如果能找到他们遗留下来的超魔器，说不定还真能召唤出魔神来。”白夏倒也没有否定她的这个想法。

　　东方白驹实力暴涨的原因他也已经知道。原来，那天他拼死与冥神两败俱伤之后，东方白驹则是被幽神强势击杀，但是她按照凤之王她们给的方法，成功涅磐重生，将身上的权推衍到了王权级别正式成为半神。

　　然后她直接献祭了自己的王权，是的，她将王权献祭了，因为这个王权是独属于她自己的，所以献祭之后能召唤出来的就只有她自己。

　　这是《大封神术》这门仙法的至高秘术了，召唤别的神灵傀儡她只能召唤死亡的，无论是过去还是未来死亡的都可以。但如果是召唤自己，那就不一样了，她等于是将自身炼制成神灵傀儡的容器，召唤了属于未来自己的力量。无论她在未来有没有死，只要她在未来能够达到更高的层次就能召唤。

　　这其中牵扯到的时空悖论自有解释，她没有多说，总之她一个人同时拥有了“神灵傀儡”和“傀儡主人”两重的身份。

　　身为傀儡主人的她修为突破八阶达到了九阶巅峰，而身为神灵傀儡的她则是水涨船高达到了天仙下境。本来应该只能达到半神级别的，但她事先已经从别的体系成就半神了，所以她所有的神灵傀儡的力量便都解放到了天仙下境。

　　天仙下境的雾寻仙、东方星河加上东方白驹自己，三个打一个，那个幽神自然只能饮恨，并贡献出了自己的神权。

　　东方白驹再度献祭神权，重复召唤自己，将“傀儡主人”的修为提升到了天仙下境，而所有的神灵傀儡则都解放出了天仙中境的实力。她召唤的可都是生前成就仙王的存在，只要她自己的修为够了，傀儡的实力立刻就会解放到高她一阶的程度。

　　当白夏听到她的这种行为之时，唯一的反应就是：还有这种操作？

　　那岂不是她再多献祭几次神权就可以直达仙王了？不过后来一想才明白过来，她现在已经成就天仙了，再杀神也得不到神权了。除非能够击杀主神。但幽族的主神就杜幽幽一个，她就是想杀白夏也不会同意的。

　　而其他种族的主神可不会提供神权什么的，也就是说，东方白驹献祭自己的行为也就到此为止了。

　　但这依旧很恐怖，让这个女人一口气蹦跶到天仙中境，鬼知道她能搞出多大的破坏。还好她不在梦岚大世界，不然那边还不得被她搅得天崩地裂？

　　不过说到梦岚大世界，白夏也已经从杜幽幽那里得到了回归的方法。只要融合天魔长生戒和地藏真皇戒，就能得到打开梦岚大世界的时空通道，到时候他们就能回去了。

　　现在的问题是，梦岚大世界现在承受不了天仙级别的力量，也就是说无论是东方白驹还是姜珑玲、夜二十一都没办法和白夏一起回去，甚至于白夏的本体如果吸收了神权，也同样无法回归。

　　这就很尴尬了。

　　“那就干脆让这具身体回去好了。”白夏直接使用无上森罗变，将白启也变成了现实中的模样。他还从来没有想过，有一天游戏角色竟然会去到现实中，就是不知道到时候食蜂和宠物们会变成什么样子了。

　　“或许你可以使仙神界重塑，”东方白驹忽然说道，“到时候我们就都可以回去了。”

　　“重塑仙神界？那种事情也能办到的么？”白夏还是第一次听说这种事情，连东方月蟾都没有提过。

　　东方白驹道：“当年四大王族大战，仙神界崩碎，但它毕竟本就是梦岚大世界的一部分，就算毁灭了，也还是会重新恢复过来的，只不过这个时间可能会久一点，一千万年、一亿年都有可能。”

　　“所以，你的意思是有办法可以加快这一进程？”白夏也不是傻子，她既然这么说，肯定不是无的放矢。

　　东方白驹点点头道：“这件事情的根本就是世界本源受损，自然恢复需要的时间太久，但如果能用其他世界的本源给它补上的话……”

　　白夏算是明白她的意思了：“你这是吃什么补什么的节奏么，但是我哪里去搞世界本源？”

　　东方白驹道：“眼前不就是现成的么？”

　　“什么意思？”白夏警惕地看着她，“我虽然很想回去，但还不至于要把整个圣殿大陆搞破碎！我跟你讲，想都别想！”

　　“哎呀，小冤家你怎么能这么想姐姐呢？姐姐再怎么说也是人族呀，不会对自己的同胞下手的。”东方白驹故作委屈道。

　　白夏则是一个标点符号也不信：“也不知道当初是谁为了仙王器大肆征战的，而且不是圣殿大陆，你难道想对冥海动心思么？这就更不可能了，先不说我会阻止你，就杜幽幽一根手指也能碾死你。”

　　然而他说完却见东方白驹似笑非笑地看着他，夜二十一和姜珑玲看他的眼神也怪怪的。他连忙解释道：“你们别误会了，我和她不是那种关系，我们只是好朋友而已，顶多亲个嘴……真的。”

　　感觉越解释越乱的白夏整个人都缩了起来，声音也越来越小。

　　“呵呵呵，”也许是被他的模样逗笑了，东方白驹笑道，“冤家，你是不是忘记了什么？”

　　“忘记了什么？”白夏愣了一下，随即眼前一亮，“你是说狂冥之渊！是啊，我怎么把它给忘了！”

　　现在的冥海本就是九幽海和狂冥之渊两个世界碰撞而成的，杜幽幽只想要九幽海，而想把狂冥之渊分离出去，那么白夏如果能找到属于狂冥之渊的世界本源，那不就可以用来弥补仙神界了？

　　不过要找到狂冥之渊的世界本源还得让杜幽幽帮忙才行，毕竟冥海可是她的地盘。

　　接下来白夏要做的就只有一个字：等。

　　等杜幽幽那边布局完成联系他，等他自己的本体恢复好。在这期间，他唯一能做的大概就只有研究自创技能了。

　　白启要突破90级的限制就必须开发出自己的专属技能，而且因为是三职业，所以他得一口气自创三种技能才能突破瓶颈。

　　90级之前1级对应现实1星的修为，但是90级以上就开始不同了，95级就相当于陆地神仙大圆满，96级就是半神。相比于其他体系，白启的能力提升速度无疑是最快的，只要有BOSS杀，等级完全可以蹭蹭蹭地上去，100级之前基本不会碰到瓶颈。

　　不过由于要回梦岚大世界的缘故，他现在还得压等级，不能升到97级，不然两个身体都回不去的话那就歇比了。

　　“食蜂。”

　　白夏呼唤了一声，然而食蜂并没有出现。果然，脱离了那个世界就相当于脱离了系统，虽然技能装备道具都还在，但很多系统的功能基本上都停了。就好像从网游突然转入单机一样。


第636章 第六龙装·太虚终灭式

　　在圣殿大陆虽然叫不出食蜂，不过蕾姆她们还是能正常地被放出来的。

　　接下来的日子里，白夏就一直在和她们一起研究独创技能的问题。利姆露融合了精灵女皇赫萝蒂丝的灵魂，拥有99级强者的部分记忆，经验可以说是最为丰富的。有了她的经验，无论是宠物们还是白夏，在突破瓶颈的道路上都有了长足的进步。

　　他时不时还会让姜珑玲和夜二十一给他喂喂招，两个相当于98级的强者一起帮忙，白夏能够尽情地试验他的那些想法。一个月不到，他的太虚龙神职业和神魔狩猎者职业的自创技能都已经完善，就剩下最后的秩序圣神了。

　　这个职业最为强大，同时技能也最难创造。另外两个职业起码还有大量职业技能做基础参考，而这个职业就一个基础技能，其他一切都要靠白夏自己去摸索。

　　自由度太高了有时候也不是一件好事，白夏甚至连方向都找不好。一个月下来，好不容易有了一点头绪，杜幽幽那边终于传来消息，月魔神要来冥海了！

　　他立刻发动传送技能回到了死皇城，进入到了空间通道中静静等待着。

　　根据杜幽幽所说，这次月魔神带领手下八大魔神之四一同前往冥海帮助幽族作战，事后幽族则需要付出大量圣殿大陆上的资源作为报酬。

　　一个100级加八个99级，另外还有不少80级左右的BOSS小弟。月魔神这次也是下了血本了，很显然她对和杜幽幽的这次合作十分看好。事实上，杜幽幽本来也是真心要和她合作的，这里面自然看不出什么破绽。

　　当魔神们进入空间通道之后，通道尽头的落点却是被杜幽幽悄然转移，月魔神她们出了通道才意识到不对劲。

　　“不对！这里不是冥海！”魔神们瞬间集结到了一处，强大的力量朝着杜幽幽的分身压迫过去。

　　“你把我们带到了什么地方！”他们还想擒拿杜幽幽的分身。

　　然而，一切已经来不及了。一道身影忽然出现在了杜幽幽的身边，戏谑地看着众魔神：“各位，欢迎来到放逐之地，莉蒂希娅，出来迎接我们的客人啦。”

　　话音响起的同时，空间便开始凝固，魔神们猛然发觉自己体内的神格竟然黯淡了下去，能量运转也变得滞涩，甚至于想要动一根手指也变得十分困难。

　　天空中，一对如同星辰的龙眸亮起，照耀着大地：“我们又见面了。”

　　月魔神听到这个声音，脸上瞬间充满了绝望：“怎么会是你！”

　　这一刻，魔族们终于回想起了曾经被龙族之王支配的恐惧，以及只能退缩回魔界苟延残喘的屈辱。当年若不是莉蒂希娅自己神志不清，可能现在魔界的魔神还要再少九成。

　　当发现自己落在了莉蒂希娅的手上，即便是月魔神也终于忍不住失态地嘶吼道：“幽月你算计我！”

　　然而，一切都已经晚了，在莉蒂希娅的压制之下，就连死亡对他们来说都是奢望。

　　白夏好不容易逮到那么多的BOSS，怎么可能会浪费。他让莉蒂希娅放出了一只97级的超魔兽BOSS，那是月魔神和星魔君的儿子，也就是这次幽曦公主联姻的对象。

　　本来月魔神带上他只是让死皇城见识见识他们的女婿而已，而现在嘛，正好作为白夏的磨刀石。

　　他本体在7阶圆满的时候就能够屠杀下位冥神了，现在游戏角色白启8阶圆满，用和下位冥神同级别的超魔兽BOSS练手刚刚好。

　　厄罗斯，97级超魔兽

　　翼魔皇族，星魔君与月魔神之子。

　　就算是用人类的审美来看，厄罗斯都是一个十足的美男子。高大健硕不说，面孔也是十分英俊，身为翼魔，他的背后还有一对蝙蝠一样的翅膀。这对翅膀其实就是他的力量之源，是他身上最强大的部位。

　　因为连月魔神都被擒拿，厄罗斯现在的心态已经完全崩了，一获得自由便疯狂地朝白夏冲来。他的双翼轻轻一挥，周遭的空间便纷纷破碎，他的行进轨迹变得错乱无章，完全无法捉摸。

　　白夏却只是微微一笑。

　　三头黄金龙！

　　他一分为三，一个是身穿轻甲手持巨剑的太虚龙神，一个是身披皮甲若隐若现的神魔狩猎者，最后一个则是浑身绽放着金红色光芒的秩序圣神。

　　“龙神变！”

　　“死神变！”

　　“秩序掌控！”

　　三个分身同时催动神格雏形。

　　太虚龙神分身身上的铠甲化作了金白二色的龙鳞甲衣，额头上长出了两支白色龙角，双眼也是变成了竖瞳。同时背后还浮现出了天霜、劫莲、惊虹、云荒四大龙王武装的虚影，手中的巨剑则是变成了第五龙装的模样。

　　神魔狩猎者分身浑身被阴影所覆盖，手中的龙蝶舞则是凝成一柄巨大的镰刀，赫然与一觉时的死神模式一模一样，只不过这一次的变身并没有任何的时间限制。

　　秩序圣神分身的周遭则是涌现出大量玄奥的铭文，仿佛一条条天地至理被具现化之后环绕着他。

　　率先动手的是神魔狩猎者，白夏没有做任何的试探，一上来就发动了自己刚刚创造出来的专属技能。

　　狩猎·死亡葬歌！

　　他手中的镰刀瞬间绽放出耀眼的光华，这些光凝聚成了一柄更为巨大的镰刀。随着白夏的挥动，明明与镰刀相隔甚远的厄罗斯忽然停了下来。

　　他周围的空间依旧紊乱，看似目力可及，实则与白夏相隔着数重次元。但他的身体却随着白夏的这一镰刀挥下，直接从腰部分离成了两截。

　　死亡葬歌！埋葬诸天，完全无视距离、概念，只要是想斩杀的存在就一定能够杀死！

　　这一招最恐怖的地方便在于其高度凝聚的力量，只会作用在目标身上，周围的事物不会遭到任何的破坏，相对的，任何防御也无法挡下这一击。除非力量上能够碾压白夏，不然在死亡葬歌之下唯有死亡一途。

　　厄罗斯切切实实地被白夏斩杀了，但是这场战斗并没有完结。身为魔界最强者之子，厄罗斯身上怎么可能会没有一两件保命的道具？

　　时间之神的怀表！

　　完美史诗级宝具“时空之神的礼装”两大碎片之一，被月魔神放在了自己儿子的身上。拥有这件道具便能够自由操纵时间，只不过因为是碎片，所以目前只能操纵自己的时间。

　　被白夏的死神分身杀死之后，怀表发动效果，使得厄罗斯的时间倒流回了自己死亡之前。

　　重新复活的厄罗斯惊出一身冷汗，他完全没有想到一个90级的家伙居然能够这么干脆地斩杀自己。与此同时，一股生命受到威胁时产生的怒火瞬间涌上心头。

　　“死！”厄罗斯利用怀表加速自身的时间，使得他的动作一下子加速了上百倍。

　　死神分身尚处于大招过后的僵直时间，加上厄罗斯的速度实在是太快，以至于直接被他在身体中央轰出了一个巨大的空洞。

　　阴影在不断地扭动，身披死神礼装的白夏只有在礼装解除之时才会让积累的伤害一次性爆发出来，在那之前，无论如何他的HP都不会下降。但是厄罗斯的神格雏形比他的强大太多，以至于差点连他的这个绝对规则都险些崩溃。

　　好在秩序圣神的分身及时出手。

　　“能操控时间的可不是只有你一个！”白夏的身边，属于时间秩序的铭文亮了起来，整个世界顿时仿佛停止运行了一般。

　　一切都停了下来，白夏甚至可以看清楚每一个人脸上凝滞的表情。但是这个过程只持续了一瞬，以他现在的实力，是没办法长时间凝滞时间的。

　　不过这一瞬也足以让他来到厄罗斯身边，一脚将他的脑袋踢爆，并顺便朝他身上用了一次白龙纤云探。

　　“叮！技能使用失败，你偷取‘时间之神的怀表’失败。”有指向性的偷窃成功率还是很高的，只不过双方实力差距有点大，所以第一次并没有成功。

　　史诗道具再度发挥作用，厄罗斯恢复原状，不过他心中已经对白夏产生了一丝的畏惧。明明只有90级，但属性却强到能够一脚踢爆他的头，这未免也太夸张了一点。和白夏对战时，仿佛他才是90级的那个，完全没有下位神级别的优势。

　　“厄罗斯！”看到儿子遇险，月魔神简直要疯了，然而被莉蒂希娅压制住的她却只能眼睁睁地看着，什么也做不了。

　　白夏的死神分身此时则是使用了一个特殊技能，消失在了战场之中。

　　刃无间！

　　他直接附身到了太虚龙神分身的剑上，与此同时，太虚龙神终于也动了。

　　第六龙装·太虚终灭式！

　　四大龙王武装以及第五龙装同时爆发出惊天神光，太虚龙神悍然挥剑，与此同时，他的身后浮现了一道巨大的虚影。那是他自己，太虚龙神白启的虚影！

　　这一式乃是他融合了太虚神荒斩和拔刀式创造出来的专属技能，无需蓄势，无需刀鞘，一斩则万物归墟，天地终灭！


第637章 神战无双套装

　　继神魔狩猎者分身使用出自己的自创技能之后，白夏的太虚龙神分身也使出了绝招。这一式第六龙装是独属于他自己的武装，连莉蒂希娅都不曾拥有。这也算是他在这个职业上开辟出了一条新的道路。

　　虽然只有一剑，却是融合了拔刀式的瞬间爆发以及神魔狩猎者的刃无间属性，这一剑斩出去就是要屠神的！

　　厄罗斯在面对白夏的这一剑时，即便他的等级比白夏高那么多，依旧无法抵挡。那恐怖的伤害直接将他的身体消融，彻底湮灭。

　　太虚终灭式，就是这么霸道。

　　厄罗斯死亡的地方，一块怀表浮现，上面的指针在不断地倒转，时光也随之扭曲。这件史诗装备还在试图复活它的主人。

　　然而，同样的招数怎么可能在白夏的面前生效第二次？

　　一直伺机待发的秩序圣神分身终于动了，白夏一步跨出，伸手朝着时间之神的怀表抓去。

　　这件史诗是存在于错乱的时间带的，一般来说，就算近在咫尺也只能抓到一个虚影。但是白夏身边的秩序道痕却开始疯狂地运转起来。

　　白夏感受着这件史诗对时间的影响，借着厄罗斯复活的过程仔细揣摩时间至理，最终，他的身后凝聚出了一圈完全由秩序道痕组成的神圣光环！

　　“真是一枚不错的磨刀石。”白夏感叹道。

　　与此同时，他背后的神圣光环开始飞快地旋转，而厄罗斯身上倒流的时间却是被硬生生地阻了下来。那具若隐若现即将重生的躯壳竟然被白夏给打回了原形！

　　秩序·顺逆神光！

　　“啊啊啊啊啊……”在月魔神不甘的怒吼之中，厄罗斯彻底死亡，同时白夏也终于满足了升级条件。

　　“叮！恭喜你自创‘神格技能’，奖励等级+1。”

　　“叮！恭喜你自创‘神格技能’，奖励等级+1。”

　　“叮！恭喜你自创‘神格技能’，奖励等级+1。”

　　同样的提示接连三次，与此同时，厄罗斯提供的经验也使得他升了1级。白夏一口气从90级升到了94级，相当于修仙界陆地神仙境8星的修为！

　　属性暴涨的同时，白夏的神格雏形也在不断地升华，他现在的战斗力，即便是98级的中位神都已经不是他的对手了。

　　莉蒂希娅的虚影出现在白夏的身边，问道：“剩下那些要怎么办？”

　　她指的是月魔神她们，白夏想也没想地说道：“当然是杀了。”

　　他专门打开系统商城，消耗自己的声望值购买了一枚经验球。

　　经验球：等级达到60级的玩家可以将自己获取的经验球储存进经验球中，任何人都可以提取。本人提取比例50%，他人提取比例10%。

　　这玩意儿本来是用来带小号的，他现在杀1只BOSS，哪怕只有10%都足够低级玩家升很多级了。一些卡在瓶颈的玩家为了不浪费自己获取的经验，都会买一个经验球存着，有机会还可以卖钱。甚至还会有一些霸道一些的人专门雇一帮打手帮自己打经验，然后吃经验球飞速升级。

　　白夏以前是根本用不到这东西的，现在正好他要压等级，最多只能升到96级，但是那么多魔神的经验白白浪费了又太可惜，所以他就想到了经验球。

　　在莉蒂希娅的帮助下，魔界现存的最强魔神月魔神以一种非常憋屈的方式结束了她的一生，她麾下的四大魔神也纷纷被白夏击杀。这些超级大BOSS除了给白夏提供了海量经验以外，还爆出了一大堆的极品装备道具。

　　太虚龙神分身集齐了一套90级的传说级轻甲套装“枯寂套装”，神魔狩猎者分身也集齐了一套90级传说级皮甲套装“黑凰套装”，这两套套装分别来自于第26魔神“骨魔帝”和第32魔神“凰魔尊”。

　　月魔神虽然没有爆出超魔器套装，但是却爆出了白夏梦寐以求的史诗级散件“神战泣血”。

　　神战泣血：史诗级宝具“神战无双”的部件之一。

　　品质：超神器。

　　需求等级：80

　　属性：（略）

　　附带技能：众神泣血，随机召唤一尊神影附体，大幅度提升属性和技能效果，但是自身的HP和MP将会飞速减少，直至最大值的10%，此技能中途无法停止。

　　永不磨损。

　　这是一件头盔，加上白夏手上已经拥有的腰带和护腕，正好可以凑齐三件套。

　　“叮！恭喜你集齐三件‘神战无双’部件，触发套装效果‘战神降临’。”

　　战神降临：全技能冷却时间减少45%，每天随机刷新一个技能。

　　霸道的史诗套装，属性虽然简单，却强悍得不讲道理。而且最关键的是，这套套装什么甲都能变，给秩序圣神分身穿上之后，它立刻就变成了布甲。这一下，让白夏去和上位神交战他都有信心打赢了。

　　“就是不知道剩下的3件在哪里，要是集齐的话，说不定可以和主神正面刚一下。”吸取了部分经验升到96级的白夏感觉有些膨胀。虽然最后几级的差距每一级都比天大，但以他越级挑战的能力，除了主神，还真没多少能让他在1V1中重视的存在。

　　“这次真是谢谢你啦。”白夏朝莉蒂希娅道谢，如果不是她的帮忙，白夏目前根本就没有能力对抗月魔神。

　　莉蒂希娅则是摇了摇头：“我只是希望你快快成长，成长到能够与我比肩的程度，你现在做的事情在我看来不过是小孩子过家家罢了，随手就能帮上。”

　　“不会让你久等的。”白夏笑着回道。他估计莉蒂希娅现在说不定已经可以媲美人王了，不然怎么可能连世界都容不下她，要将她排斥。

　　白夏现在距离人王还有很长的一段距离，但是他却有信心冲击那个传说中的境界。就算莉蒂希娅不催促他，他也会朝着那个方向努力的。

　　他接着看向了杜幽幽：“好了，暂时搞定了1个主神，剩下的我可能暂时没办法帮你了，我得先回去才行。”


第638章 回归梦岚大世界

　　告别了莉蒂希娅，白夏和杜幽幽一同回到了死皇城。在那里，他见到了杜幽幽的本体。

　　单就外表而言，和梦岚大陆的杜幽幽并没有多大的差别。还是那一层人皮，披上之后美得不可方物。只不过白夏在面对她的时候能够感受到一股恐怖的压迫力。虽然不如莉蒂希娅那么夸张，但也绝对比月魔神强了。她曾经说在冥海能够1V4杀3个，那可不是玩笑。

　　白夏将从东方白驹那里得来的天魔长生戒以及自己的地藏真皇戒一同拿给了杜幽幽，杜幽幽接过之后开始将两枚戒指融合。

　　“这是我族一位主神为了开辟世界通道而自我牺牲，祭炼出来的神物，功效千变万化，不过只有主神级别的力量才能将两枚戒指融合，使它展现出真正的面目。”

　　她一边说着，一边将融合好的戒指交给了白夏。那是一枚两条蛇相互衔尾造型的戒指，一条蛇是银白色的，另一条蛇是纯黑色的。

　　“戴上它就可以回到梦岚大世界了么？”白夏并没有急着戴上，反而用破妄龙瞳看了一下，结果却只能看到一连串的“？”。

　　杜幽幽道：“世界坐标都定位好的，有了它，你就可以随时往返冥海和梦岚大世界了，不过上面的能量只够支撑你一次往返的，下次还是得到我这里来重新充能。”

　　“知道了，”白夏点了点头，“那么，关于狂冥之渊的世界本源……”

　　“这个我已经去帮你找到了，”杜幽幽摊开手心，露出了一团灰蒙蒙的光球，“当初两个世界相撞，狂冥之渊的世界本源四分五裂，其中最大的一块融入了九幽海，我现在正在尽力将它分离出来，剩下还有大约三成全都在这里了。”

　　“嗯。”白夏没有道谢，只是接过了世界本源，并朝她笑了一下。

　　“那么，我出发了。”

　　“路上小心。”

　　白夏将衔尾蛇戒指戴到了手上，空间之门洞开，他迈步进入了其中。

　　和来时的偷渡不同，这一次的穿梭可要平稳得多了。当白夏通过冗长的时空隧道之后，他来到了一片大雪原之上。

　　“传送点不是固定的么？”白夏疑惑地看了看四周，照道理他应该被传送到谛听卫的大本营才对，为什么会出现在这个地方。

　　不过他仔细一看才发现，这里好像就是当初他和东方白驹暗算天地二主的地方。只不过原先的建筑都被毁了，所以就暴露在了外界，也就是这片雪原之上。

　　天地二主突然暴毙，天听地视也被带到了异界，谛听卫当时必然是处于极度虚弱的状态。但是即便如此，好歹也是六大圣地之一，哪里是那么好毁灭的。

　　“会是谁动的手呢？五大国？还是真一门？”白夏很快就得到了答案，因为就在他出现之后不久，几道强大的气息就飞快地朝他赶来了。

　　“哦？”白夏的脸上露出了一丝冷笑，“我说是谁呢，原来是你们这帮畜牲。”

　　来者正是七头七变大妖王境界的妖族！人族疆域竟然出现了这么高等级的妖族，情况显然不妙。

　　看来是白夏出现的动静惊扰到了它们，这些大妖王都是来查看情况的。白夏随手一抓，白龙纤云探瞬间笼罩整片天地，七只大妖王就如同小鸡仔一样被他擒拿到了面前。

　　幻魔龙瞳！

　　白夏二话不说，直接用幻术开始询问起梦岚大陆的情况。

　　这不问不知道，原来他竟然已经离开梦岚大陆半年之久了！看来那时空通道中的时间是有所扭曲的。

　　半年前，白夏和东方白驹因为意外离开了梦岚大世界，就连他的两个分身也被收了回去。本来妖族那个时候就在商议如何攻打人族了，结果一个月后它们便大军压境了。

　　一群妖圣加上雪九那个BUG联手进攻，只剩下众妙之门独立支撑的结界哪里经得起如此摧残，不到半个月的时间就被攻破了。

　　虽然各方势力已经尽最大的努力收拢普通人类，将他们保护起来，但还是难免血流成河的下场。普通人的数量实在太多了，根本照顾不过来。

　　如果不是《诸魔入侵时代》疾速提升了一部分人的修为，结果可能还要糟糕。数不尽的妖族从无尽妖域冲入人族疆域，遭到了人族的强烈抵抗。一开始双方还打得有来有回，但随着那些妖圣不耐烦，亲自入场之后局面便单方面地倒向了妖族。一个又一个的人族强者陨落，人族的地盘不断地缩小。

　　在如此重压之下，人族的潜能像是被完全逼迫出来了一样，一些能够与妖圣抗衡的强者接连出现，硬生生地顶住了妖族的猛攻。到了后来，甚至有一尊妖圣陨落在了人族手上。

　　这下直接惊动了雪九妖圣，她亲自出马，直接斩杀了数个人族的顶梁柱，几乎将人族逼得无路可退，差点就要灭族了。

　　关键时刻，真一门门主星璇真人横空出世，一人一剑硬生生挡住了雪九妖圣一天一夜，最终全身而退。

　　目前人族疆域除了一些漏网之鱼，大部分都躲到了真一门的庇护之下，因为只有众妙之门还能勉强挡住妖族。要让众妙之门撑起足够覆盖整个人族疆域的结界或许很勉强，但如果把这个范围缩小的话，即便是雪九妖圣也是无法轻易突破的。

　　妖族一方面围住了真一门的领地，逼得里面的人不敢轻易离开，另一方面则是在对人族疆域的其他领地做大清扫。打算先把杂鱼清理干净，然后再集中全力对付真一门。

　　其他一些更高层次的情报就不是七变的大妖王能知晓的了。白夏直接将它们击杀，然后用采集术分割了它们的尸体。

　　“妖族……”白夏嘴里轻轻地念叨着这两个字，脸上的表情则是越来越阴冷。

　　他没有立刻赶去真一门，而是按照刚才问出来的情报，向着距离他最近的妖圣赶去。既然敢入侵人族疆域，不让它们付出点代价怎么行？

　　当他找到那个妖圣时，赫然发现那竟然是一个“老朋友”，正是青圣牛青天。十八年前白夏斩杀了它的儿子，和它交过几次手，只不过都没能杀死它。后来它集结其他妖圣企图埋伏白夏，结果反而被白夏放出了浑天仙王。

　　时间过去那么久，白夏都差点把它给忘了，没想到今天竟然在这里遇到了。牛青天此时正坐在一座人族的府邸当中，一群人族排成了队列，被小妖们依次驱赶到他的面前。它随手抓起一个人就往嘴里塞去，就好像吃零食一样咀嚼起来。

　　白夏赶到时，正好有一个青年被它咬掉了上半身。当时白夏脸色就沉了下来。

　　他二话不说，身上的龙威直接扩散出去，方圆数千米的范围内，所有修为不到7变的妖族全都被活活吓死，无一幸免。就算是七变的大妖王也都被压得骨肉崩裂，如同烂泥一般趴伏在了地上。少数几个第八变的大妖王则是吐血晕厥了过去。

　　唯一没有受伤的大概就只有牛青天了，但即便如此，它浑身的骨骼肌肉也依旧在不停地颤抖着。96级的龙威即便是妖圣也不能无视。

　　“是谁！”牛青天怒吼着，浑身妖力狂涌，冲破了白夏龙威的镇压。它瞬间变化成300多米高的牛头巨人，朝着白夏一巴掌就拍了过来。

　　然而，它这一掌却是拍了个空，因为白夏已经出现在了它的身后。

　　杀无界！

　　龙蝶舞出现在了白夏的手上，十根龙蝶丝飞快地缠上了牛青天的四肢，将它死死地捆住。

　　“哞！”牛头巨人咆哮连连，然而却怎么也挣脱不了束缚。

　　白夏就这么慢慢地控制着它自己的双手撕扯开它自己的肚皮，然后挖出牛心、牛肝、牛百叶让它自己再吃下去。这绝对不是什么好体验，饶是它修为达到九变也有些受不了。

　　最后，牛青天竟然选择了自爆妖丹，想要拉白夏同归于尽。然而白夏却直接切换到了秩序圣神的职业。

　　秩序·顺逆神光！

　　神光照射之下，原本处于爆炸边缘的妖丹再度稳定了下来，而牛青天企图趁乱逃遁的妖魂也被拉扯回了它的躯壳当中。

　　“在我面前，你连怎么死都没有资格选择。”白夏冰冷的声音几乎让它崩溃。

　　一个小时之后，牛青天终于吃光了自己身体除了脑袋和胃以外的全部部分，白夏却并没有等到其他前来救援的妖圣。这让他感觉有些扫兴，随手一把龙炎焚灭了牛青天的妖魂。

　　下方的人族原本都沉浸在绝望当中，却没想到竟然会有人来救他们，在震惊过后纷纷痛哭流涕，有的甚至高兴得岔过了气。

　　白夏看着他们，无奈地叹了一口气，这才只是一处而已，天晓得现在还有多少人族在遭殃。不过能救就救吧，他随手将这些人收入了腰带“神战堡垒”当中，然后朝着真一门的方向飞去。

　　出了一口气之后，他就要去搞清楚小丫头她们的情况了……


第639章 星璇

　　白夏并没有使用空间穿梭，而是就这么飞过去，越是往真一门的地方靠近，白夏遇到的妖族就越多。一路上凡是他能看到的妖族全都被他用白龙纤云探扯出了妖丹，一些血肉能食用的妖兽尸体则是被他丢进了神战堡垒里面，遇到人族也会救下来。

　　这么大的动静自然引起了妖族的注意，一开始还只是来几个六变、七变的妖族。后来八变的大妖王都出动，但还是被白夏轻松虐杀。这下妖族才知道来了个难啃的硬骨头。

　　白夏清闲了小半天之后，终于被一个九变的妖圣拦住了去路。他看了一眼，这妖圣本体是一只大猩猩。

　　“食蕉么？”他随手拿出一根香蕉，朝妖圣晃了晃。

　　后者本来还想说道几句过过场面的，结果看到白夏的这个行为，顿时两眼通红地朝他冲了过来。

　　“死！”这个妖圣最擅长的就是体术，他修炼的妖法全都是增幅肉身的。现在这一拳打下来，有一种要把一切有形之物打碎成混沌的气势。

　　白夏随手一甩，手中的香蕉便自动被剥开。他另一只手则是朝着妖圣打了过去。以拳对拳，《帝仙诀》最不怕的就是肉搏！

　　力量增幅！

　　矢量逆转！

　　一道道秩序道痕环绕在他的拳头之上，两大规则同时作用其上。两拳相交之后没有任何的声音发出，妖圣的身体从拳面开始崩溃，连带着它的灵魂一同化作了齑粉随风消散。

　　九变妖圣，依旧是一拳秒杀！

　　白夏悠闲地咬了一口香蕉：“食个蕉再死不好么？”

　　刚才那一拳，他一共更改了两个“事实”。一个是他的力量，本来一拳打出去是那么大的力道，但却被他改成了原来的5倍。这是他目前能增幅的极限了。

　　其次是矢量逆转。力的作用是相对的，他和妖圣对轰一拳，他自己出多大的力，就会有多大的力反弹到自己身上，妖圣也是一样。也就是说他们两个都要承受双方攻击力加起来的总和，但是白夏更改了作用在自己身上力的方向，使得这一部分力也朝着妖圣的方向作用了过去。

　　这就相当于在那一刹那，妖圣承受了自己的2倍攻击以及白夏的10倍攻击。即便是以肉身强大著称的妖族也承受不起这么夸张的力量，所以它直接连灵魂一同被打碎了。

　　秩序圣神，掌控世间一切秩序，现在的白夏能够在一定范围内将现实中存在的“事实”都给扭曲掉，战斗力岂是区区一个九变妖圣能比拟的？

　　他从来都是越级挑战，同级别的存在于他而言就是菜鸡，更不用说级别比他低的家伙了。现在达到半神级别的白夏，妖族除了雪九妖圣和那些自我封印的妖神，真没什么值得他认真的存在。

　　又杀了一个妖圣之后，白夏已经离真一门很近了。之后一直到他赶至众妙之门的守护范围也没有再碰到第二个妖圣了，也不知道妖族是不是怕了。

　　“是谁！”不过妖族没有遇上，几个人族的修仙者倒是挡住了他的去路。

　　“星璇在哪里？”白夏没有解释身份的心情，眼睛里金光一闪便催眠了他们。

　　问清楚星璇的所在之后他就打算赶过去，结果还没走出去多远，虚空当中忽然冒出了一道剑气，直冲他的面门激射而来。

　　八玄开天门！

　　“嗯？”白夏清楚地感受到，这一剑的威力绝对超越了九阶，这是能媲美天仙境的攻击。关键是这一剑他还认识，正是真一门九玄剑诀的第八式。幽玄真人死后的现在，能用出这一剑的只有星璇。

　　但是星璇什么时候变得那么强了？虽然心中惊讶，白夏手上的动作倒是没有慢。一滴金红色的鲜血从他指尖渗出，瞬间凝聚成了一柄血色长剑。

　　八玄开天门！

　　一模一样的剑诀斩出，两道剑芒直接在半空中相撞，然后产生了剧烈的爆炸。空间被撕裂，能量全部倾泻到了空间裂缝当中，倒是没有对更大的范围造成伤害。

　　“怎么？欢迎仪式这么刺激的么？”白夏停在空中，静静地看着前方。

　　虚空中，一扇门扉浮现。那模样正是当年白夏曾经见过一次的众妙之门。一道倩丽的人影从门中踏出，不是星璇是谁？

　　只不过如今的她，身上穿着真一门掌门的道袍，手上拎着仙剑，背后有六道神光流转，比起一年前要霸气得多了。仙路重续，受益最大的肯定是她，六凡轮回体是要从神通境才能展现出其逆天之处的仙禁体。她在神通境之前就能与仙禁体争锋了，神通之后还不一飞冲天？

　　事实上，白夏看到她的数据时，还有些难以置信。这家伙是磕了药么？怎么修为涨得那么快？

　　星璇，人族，陆地神仙大圆满

　　神通：人道至尊、天龙化生、大魔修罗、百兽王剑、神藏魑魅、永恒地狱、浑天照魔眼

　　真一门掌门，六凡轮回体，体内寄宿仙王残魂，仙王器众妙之门主人。

　　六凡轮回体最大的特色就是神通境能够获得六种神通，相比于别人只能得到一种，这绝对是一种天大的优势。六大神通一齐出动，至少也能越一个大境界杀敌。

　　而她的那第七个神通就更加让白夏意外了，起初看她双眼灰蒙蒙的还没太在意，仔细一看白夏才知道，这竟然是那双自己也曾经拥有过的眼睛。

　　浑天照魔眼，浑天仙王的神通，这位当年为了重塑仙路而牺牲自己的仙王竟然还没有消失。星璇为了得到众妙之门的认主，看来是在门内有了一番奇遇，连浑天仙王的残魂都遇到了。这样的话，她的修为提升如此迅速也就能够解释了。

　　【她或许是有史以来最强的一个六凡轮回体了，别人都是六个神通，她倒好，七个！】

　　“你是白夏？”星璇的浑天照魔眼上下打量着白夏，白夏顿时升起了一股要被看穿的感觉。不过白龙魔眼立刻反攻，身为幻术帝王的它不允许有任何人看穿自己的虚实。同时，神魔狩猎者的被动技能暗之隐也开始生效。

　　结果星璇被他看穿，他自己在星璇的面前却仿佛始终处于一层迷雾当中，无法被看清楚。

　　“要不然呢？”白夏猜测可能妖族曾经用假冒人族的方式混进来过，又或者直接排除人、妖混血的家伙，企图从内部瓦解真一门的防线，所以现在这里才会这么风声鹤唳。他刚才用幻术迷惑别人的行为或许招致了星璇的怀疑。

　　不过他并没有解释的想法，只是朝星璇问道：“问你件事情，小离他们在哪里？”

　　“姜剑离么？”星璇依旧警惕地看着白夏，并没有立刻给他答案。

　　不过就在这时候，她身后忽然浮现出了一道人影：“告诉他吧，他不是假的。”

　　白夏一眼就认出了这个老朋友：“哟，你还活着呢？怎么有空转职老爷爷了？”这道虚影可不正是被他曾经从封印中救出来的浑天仙王么？只不过现在的浑天仙王虚弱到了极点，除了将自身神通寄托于星璇以外，他就只能说几句话而已。

　　“好久不见，看来你过得还挺好。”浑天仙王朝白夏打了个招呼，似乎并没有为当年算计白夏的事情解释些什么。

　　所幸白夏根本不记得了，不然今天可能就不会就这么罢休了。经过浑天仙王的保证，星璇才松口道：“他们不在这里，他们在妖族进攻之前就去了神灵岛，妖族同时也进攻了那边，所以他们现在被困在岛上出不来。”

　　“神灵岛么？我知道了。”白夏点了点头，随机摇身一变，分化出了三具分身。

　　其中，神魔狩猎者分身对星璇道：“我会把这具分身留在这里，准备准备开始反攻吧。”

　　星璇闻言道：“妖族的雪九妖圣太强，我一个人应付不来。”

　　“我这一路来杀了两个妖圣也没引出雪九，我估计她去神灵岛那边了，就算她到时候出现，我挡住她就行。”白夏淡淡道。

　　“那要是它们有妖神解封呢？”

　　“那就一起宰了，反正又不是没杀过。”

　　……

　　神魔狩猎者分身留在人族疆域，秩序圣神分身则是在将人族交给星璇之后，问清楚神灵岛的方向便赶了过去。白夏最后的太虚龙神分身则是往无尽妖域赶去，丝丝和影月还在那边呢。

　　当他按照记忆来到素锦妖城的时候，却发现整座城市都已经不见了，仿佛被谁连同大地一起挖走了。

　　“丝丝……”白夏眉头一皱，转而去找影月。

　　还好，影月还在原地。这个部落隐藏的位置足够隐蔽，三万年都没有被发现，短短半年的时间还不至于发生什么。

　　白夏直接进入了小世界当中，不过当他进去之后却察觉到了异样。

　　“咦？这里的高手怎么变得那么多了？”

　　以前明明就只有几个神婴境而已，就算仙路重续，半年时间也不至于有太多的变化才对。但现在他一进来，光是仙劫境的气息就感受到了不止一股。


第640章 猫耳娘，白帝龙

　　白夏进入小世界的手段有些强硬，在他发现那些高手的同时，自己也被发现了。

　　他在原地静静地等着，很快，那几道仙劫境的气息就朝着他飞速靠近过来。小世界范围不大，几秒钟的时间，便全都到了他面前。

　　一共五人，全都是仙劫境，其中最强的那个已经达到仙劫境3星，正是许久不见的影月。其他几个人白夏也很眼熟，他们都是白夏最初遇到的那批和影月一同打猎妖兽之人。

　　他们看到白夏的面孔之时，也是十分震惊，毕竟白夏曾经可是部落的恩人。尤其是影月更是激动得浑身颤抖，就差哭出来了。

　　“师傅！”猫耳娘忍不住扑了白夏一个满怀，弄得白夏也有些措手不及。

　　“都是仙劫境的大高手了，怎么还跟个孩子一样，”他拍了拍影月的背脊，然后环视一圈，朝众人笑道，“各位，好久不见。”

　　“白先生，好久不见。”

　　“白先生，您回来真的是太好了。”

　　……

　　大家都还是很欢迎白夏，哪怕现在白夏的这具分身长着一对龙角和龙瞳，他们也没有多问。

　　影月哭够了之后不好意思地离开了白夏的怀抱，然后带着白夏去到了部落第一次欢迎他的地方。大家还是一样热情地欢迎起了白夏，影月则是跟他讲述了这半年来的遭遇。

　　原来，数个月前，人族疆域的结界被妖族打破，妖族虽然攻了进去，同时却也使得无尽妖域的一部分人族获得了游戏资格。影月她们就是依靠着《诸魔入侵时代》才能那么快地提升等级的。

　　在资源那么匮乏的时期他们都能修炼到神婴境，在游戏里自然难不倒他们，他们的等级在游戏中飞速提升。做着各种任务、参与了各种活动，最终有五个人成功完成了二次觉醒，影月更是升到了83级。

　　“你这等级提升得有点快啊。”即便是白夏，对他们这等级的提升也觉得有些不可思议。看来世界上果然不是只有他一个人才会有奇遇的。

　　“没有，还是不如师傅。”被夸奖的影月害羞的低下了头。白夏并没有隐瞒自己96级的等级，事实上在现实中遭遇之后影月她们也察觉到了白夏的强大。

　　“你们没事就最好了，我问你们个事……”白夏向他们问起了素锦妖城的事情，毕竟这两个地方离得太近了，有什么动静都是能察觉的。

　　果然，影月是知道的：“自从师傅你的分身消失之后，素锦妖城就被白龙娘娘给整个带走了，她曾经来跟我说过，让你去葬神谷找她。”

　　“葬神谷么。”白夏点了点头，他知道那个地方，在距离素锦城原址西方十万里的地方。传说那里曾经有妖神陨落，环境十分危险，即便是妖族也很少靠近那边。

　　不知道丝丝为什么会带着整个素锦城去那边，不过白夏还是决定去看看。

　　“师傅，我跟你一起。”影月想要跟着白夏。考虑到她正处于仙劫境，白夏本来是不打算带她的，但看到她那可怜兮兮犹如被主人舍弃的流浪猫一般的眼神，他还是心软了。

　　带就带吧，反正有他在身边还能帮忙抵挡一下劫难也说不定。

　　于是两个人就这么出发了。在路上，白夏给了她两本技能书：“你既然叫我一声师傅，也不能让你白叫不是么？”

　　他取出来的正是魇魔尊爆出来的传说级功法《梦魇噬魂术》以及《禁神紫光》，技能书到了现实中当然不可能点击选择使用了，但里面的内容还是实实在在的。

　　影月在游戏里等级虽然高，但功法也才低阶神级，高阶技能也没几个。《禁神紫光》相当于最顶尖的天仙级仙法，《梦魇噬魂术》更是至仙功，白夏放着没用，但给她修炼的话足够她的实力发生一番天翻地覆的变化了。

　　半神级别的白夏带着影月瞬移，速度是非常快的，没过多久他们就来到了葬神谷。一到这里，白夏就感受到了一股挥之不去的死气，其中的怨念之深，几万年了都不曾消散，甚至还凝聚成了一些独特的妖兽。

　　他的白龙魔眼瞬间看穿了整座山谷，这里的确曾经有一尊中位妖神陨落，所以才会造成这么大的“污染”。白夏如今虽然未成神，但是区区中位妖神，活着的时候都不一定是他的对手，更别说只是死后的怨气了。

　　白龙纤云探！

　　他直接隔空将深埋地底的妖神尸骸抓摄了出来，这是一条蛟龙成就的妖神，妖丹已碎，但还有一半残留在尸骸当中。令白夏意外的是，这半枚妖丹里面竟然已经开始孕育出新的意识，这要是再过个几千年，说不定就会诞生出一尊强大的妖族。

　　只可惜，这一切都被白夏给撞上了，他直接一把捏碎了妖丹中的灵魂，然后运用无名炼丹术将妖丹炼制成了一枚枚提升妖力的丹药。妖神的尸骸也被他收了起来，虽然有些残破，但还是炼器的绝佳材料。

　　随着妖神尸骸被抽离，整座葬神谷很快就失去了神秘，白夏也在山谷的边缘遭到了隐藏起来的素锦城。

　　外面的动荡也引起了素锦城内的注意，一道白影从城中飞快地蹿了出来。白夏定睛一看，正是丝丝。

　　只不过如今的她却已经提升到了妖劫变大圆满，只差一步就要成就妖圣了。当初白夏给她带来的那些妖圣妖丹看来是派上了大用场。

　　“夫君！”当看到是白夏，丝丝立刻如同影月当初一样，激动地扑了过来，“我就知道你会回来找我的。”

　　“抱歉，让你担心了。”白夏紧紧地抱着她。当初他也没有想到，居然会三具分身一同陷落到异世界，以至于消失得太过突然。

　　丝丝本就不是很有主见的人，这半年来她肯定吃了很多苦头，让白夏心疼不已。不过现在他回来了，是时候弥补这半年来的亏欠了。

　　“夫君，你身上的气息怎么突然变得那么舒服？”扑在白夏怀里的丝丝忽然皱了皱鼻头，好奇地问道。

　　白夏一愣，随即笑道：“我这具分身是龙族，你肯定会觉得亲和啊。”

　　“龙族？天下间竟然还有这么纯血的龙族么？但感觉又有点怪怪的。”丝丝好像有什么想说的，但却没办法好好表达出来。

　　“好了，我们下去再说。”白夏带着丝丝和影月回到了素锦城。

　　他当然知道丝丝为什么会有这种感觉，因为他体内的龙血是源于莉蒂希娅的真龙血，而白鳞龙蟒丝丝体内的是神龙血，两者虽然都是龙，但还是有所差异的。

　　不过莉蒂希娅本身其实是真龙族中的变种，体内有一部分的祖龙血。这才是导致丝丝感觉舒服的主要原因，似乎真龙和神龙都是祖龙演化而来的。

　　“你吃吃看。”跟丝丝解释清楚之后，白夏逼出了一滴自己的精血给丝丝吃。

　　丝丝捧着他的手，张嘴将他的食指给含了进去：“唔……嗯……”

　　虽然只有一滴血，但这其中蕴含的能量是极其恐怖的，她只能用舌尖一点一点地舔舐才能承受。当白夏的精血完全被她消化之后，丝丝的身上忽然爆发出了一股强大的龙威。虽然和白夏的没法比，但还是压迫得一旁的影月呼吸困难。

　　白夏将影月揽到怀里，为她分担了压力她才好受很多。同时他还取出了刚刚用妖神妖丹炼制的丹药：“张嘴。”

　　丝丝听话地张开了嘴，任由白夏将一颗颗丹药射入她的嘴中。

　　“吞下去。”白夏也不用多说，丝丝很听话地将丹药吞了下去。

　　这一下，她身上的妖力也开始沸腾了起来，所有素锦城的妖族都被这气势给惊动了。

　　轰！

　　在白夏的精血和蛟龙妖神的妖丹双重作用之下，丝丝终于打破了屏障，完成了最后一变成就至妖大圣之体。同时她的血脉也得到了一次进化，额头的两边长出了一对神龙角。

　　这还不止，中位妖神的妖丹，哪怕只有半颗其中蕴含的能量也是非常夸张的。更何况白夏还将它炼制成了丹药，能发挥出的效果甚至超过了本身的100%。

　　丝丝的修为不断地上涨着，至妖大圣1星……至妖大圣2星……3星……4星……

　　一路将她推到了至妖大圣圆满才停止。这不是药力耗尽，而是白夏主动将药力封住了，要是再任由她突破下去，丝丝会成神的。到时候就会被世界排斥，在白夏重塑仙神界之前都得自我封印，这可不是什么好事。

　　【本就是同源的妖族，吸收效果出乎意料的好啊，这药力起码还剩六成呢。】白夏本来还以为能让她提升到妖圣大圆满就足够了，没想到居然这么给力。他猜测或许自己那滴精血也起到了不小的效果。

　　丝丝，龙族，妖圣变大圆满

　　天赋神通：白帝神赦

　　纯血白帝龙，是海中帝王，掌控世间一切水元素。

　　丝丝这次的变化可谓是翻天覆地，不止是修为，就连种族也由“妖族”变成了“龙族”，这是纯血龙族才会出现的情况……


第641章 雪九第八尾

　　进化成白帝龙的丝丝气质都发生了变化，犹如一尊君临天下的万妖帝尊。只不过，当她看向白夏时，眼神瞬间柔化。

　　“夫君……”

　　白夏微笑着拍了拍她的脑袋，道：“好了，接下来我们要做正事了。”

　　“正事？”

　　白夏的龙瞳中闪烁着冰冷的光芒：“既然他们要打仗，那我就把他们的老家给掀了！丝丝，我给你弄个妖族之主来当当好不好？”

　　……

　　神灵岛神出鬼没，极少有人能够找到它。但自从三万年前人、灵二族战败之后，神灵岛就一直依附于人族疆域的结界边缘。但要找到它并进入其中依旧不是一件简单的事情，三万年来，外人上岛者寥寥无几，灵族也极少出岛走动。

　　原本白夏要找到神灵岛也不是那么容易，毕竟星璇给他的也就一个大致的方向。但现在妖族大举进攻神灵岛，动静那么大，就算是瞎子也能察觉了。

　　当白夏赶到时，正好看到双方正在激烈交战。

　　一方是妖族的数十位妖圣，而另一边则是灵族的高手。与他有过几面之缘的煌绝、煌植就在其中。他们在游戏里等级是最高的，也是现在灵族少有的几个九阶高手。不过数量终究太少，要不是倚仗着神灵岛上的各种防御措施，他们可能就要被妖族击溃了。

　　就算有《诸魔入侵时代》疯狂催熟，仙路刚刚重续的人、灵两族在高端战力上始终还是要弱三万年自由发展的妖族不止一筹。如果白夏不来，他们或许最多只能再撑一个月。

　　除此之外，在更高的天穹之上还有另外一处战场。这里的战斗就更加激烈了，妖族一方一共三个，全都是妖圣变大圆满的强者，雪九妖圣赫然就在其中。此时的她已经显化出九天神的六条尾巴，当初就算是琉璃妖圣都没有逼出这个姿态。

　　而与她们交战的则全都是白夏的熟人。小丫头、韩梓允、百里萌萌、煌清玥、甄宵、乐正茏芽还有乐正苓，七个人如今全都已经是九阶的存在，看来东方月蟾在游戏里也是下了死力了。

　　正面顶住三大妖圣的自然是甄宵，她的实力是最强的，一式神王碎天手遮天蔽日，使得雪九妖圣她们根本无法绕过她去攻击别人。可这样做的结果就是，她自己被打得肉身几乎快要崩溃了。

　　在她快要撑不下去的时候，百里萌萌则会及时上来帮她顶一下。她是仙禁体，荒古遗尘体到达九阶之后，其实她的肉身力量比起白夏的本体也丝毫不弱，一拳打出就能砸出一片混沌，就算是下位神也挡不住她一下。但六条尾巴的雪九妖圣实在是太恐怖了，百里萌萌那金刚不坏的肉身每与她交一次手便会出现一道裂痕。

　　韩梓允此时也不知是吸了谁的血，整个人疯魔了一般，和煌清玥联手缠住了除雪九妖圣以外的两大妖圣。那两个妖圣虽然不如雪九，但毕竟是妖圣大圆满，修为比她们高不少。短时间内虽然被缠住，但她们的败相已显，落败只是时间问题。

　　小丫头则是不停地在战场中穿梭，在这么多高手交锋将空间打得混乱无比的时候，她是唯一一个还能使用空间瞬移的人。白夏送给她的天姬魅皇裙显化在她身上，两柄天仙器匕首疯狂舞动，她也是唯一一个可以对三个妖圣造成致命威胁的存在。

　　乐正兄妹负责在后方使用音攻御敌，此时的乐正茏芽已经将双眼睁开，强大的神魂之力甚至可以扭曲空间，将他的春秋八音催动到了极限。三个妖圣就是被他们的音波干扰，才一直无法给小丫头她们致命一击。

　　七个人已经拼尽全力，但依旧只是勉强拖住而已。雪九妖圣还有三种形态未出，此时只是为了不想扩大损失，所以在慢慢地磨死她们罢了。

　　白夏看过来时，正好甄宵被她抓住破绽一掌击飞，连带着刚刚在虚空显形的小丫头也被击中，两女纷纷吐血倒飞了出去。

　　雪九妖圣还想乘胜追击，彻底灭杀她们，却冷不防一道流光突然从虚空之中穿出，直接射爆了她的脑袋。

　　“老怪物！老子今天就扒了你的皮做龙虎斗！”

　　伴随着冰冷的声音响起，两道柔和的力量分别接住了甄宵和小丫头，与此同时白夏自虚空当中踏出。他的手上握着一柄鲜血凝聚的长弓，上面铭刻着一枚枚金红色的秩序道痕。

　　刚才那一箭正是灭龙雷光，他凝聚秩序血弓射出之后，就算是雪九妖圣也无法抵挡。

　　雪九妖圣还在重生，九天神每死一次都会出现新的形态，这过程虽然无法阻止，但却需要一些时间。

　　趁着这个空隙，白夏拉开弓弦，又一道灭龙雷光凝聚。和煌清玥和韩梓允交手的两个妖圣都想逃跑，但是哪里快得过白夏的箭，直接被这道灭龙雷光一穿二，射爆了神魂。

　　这两个妖族的至妖大圣临死前最后一个念头可能都是一样的：明明都分头跑了，为什么这箭还能拐弯的？

　　白夏更改了箭矢离弦之后只能沿直线飞行的规则，别说拐弯了，就算是画出一幅画来也不是问题。

　　“大哥！”乐正兄妹看到白夏出现，都是激动地叫了出来。

　　“师傅！”韩梓允和百里萌萌也是一样。

　　小丫头更是忍不住哭了出来，甄宵则正好与她相反，哈哈大笑起来：“夏！你终于来啦！哈哈哈，我就知道你会回来的！”

　　煌清玥眼神复杂地看着白夏，不过也是松了一口气。

　　白夏回头朝她们笑着道：“你们先等我一下，我马上就来。”

　　说罢，他一个闪身来到了刚刚重生的雪九妖圣面前。七条尾巴的雪九妖圣还没反应过来，就被白夏掐着脖子撞入了虚空当中。

　　是的，撞入！白夏是硬生生凭借蛮力撞破了虚空，带着雪九妖圣一同进入了空间的裂隙当中。

　　一直穿梭了不知道多少重次元，白夏带着雪九妖圣来到了一片虚无的空间才停下。

　　“好了，老怪物，该算算你欺负我女人的账了。”白夏手上漆黑的魔爪凝聚，这是他将三生魔爪掌握到极致的变化，以牺牲攻击范围为代价，大幅度提升仙法的攻击力。

　　咔嚓！

　　才刚刚重生的雪九妖圣被他再度爆头，尸体就这么漂浮在了虚空当中。不过很快尸体里就传出了令人窒息的威压。雪九妖圣的每一重形态都是从上一形态的尸体里诞生的，所以每多一条尾巴，她的身体就会缩小一个尺寸，八尾的她如今已经和一个十岁的幼女差不多了。

　　“都几万岁了，还装什么嫩？”虽然是萝莉控，但白夏此时却是无情地嘲讽着。

　　雪九妖圣依旧是那么一副万年不动的冰山脸，仿佛被杀到第八形态也丝毫不会让她的情绪有什么变化。

　　“你就是人族最后的挣扎么？”幼女雪九歪着脑袋，打量着白夏，并没有急着动手。

　　白夏素来最受不了的就是这种装逼犯了，哪里还会回答她的话。冷笑一声，再度射出了一道灭龙雷光。

　　不过这一次，雪九已经不会再任由他宰杀了。八条雪白的猫尾在身后摇曳，她轻轻弹了弹手指，那能够灭杀两大妖圣大圆满的雷光却是瞬间爆碎成了无数的光点。

　　【实力提升那么大？】白夏有些意外。如果说六条尾巴的她堪比下位妖神的话，七条尾巴的她便已经达到了中位妖神层次，这两个形态半神境界的白夏都能轻易灭杀。金色的史诗职业加上史诗套装还有《帝仙诀》提供的强大属性，他已经完全不能用等级来衡量了。

　　他曾经估计过，觉得自己正面对上上位神也能战而胜之，而此时八条尾巴的雪九妖圣赫然已经达到了上位妖神的强度。

　　天阶神品，稀世罕有。如此逆天的存在足以在仙神界破碎的时代制霸梦岚了，只可惜遇到了白夏。她变态，白夏比她还变态。

　　罪域天骨王！

　　白夏直接动用了自己的最强史诗，巨大的骷髅出现在了他的身后，他仿佛一个高达驾驶员，正停留在骷髅的心口处。

　　骨架！血肉！铠甲！

　　众神泣血！

　　两件史诗同时使用，巨大的战争傀儡披上了被众神泣血召唤出来的神影铠甲。

　　这次随机召唤出来的是火神，铠甲通体呈火红色，造型如同战场上的百战武将，手上还出现了一柄火焰大关刀。战争傀儡仿佛火神重生，恐怖的神威压迫得雪九妖圣都无法在虚空伫立，倒退出去很远才勉强停下。

　　“运气不错，”战争傀儡的动作随白夏心意而动，他持刀指向雪九妖圣，“老怪物！现在就来看看，是你这团雪灭了老子的火还是老子这团火融了你的雪吧！”

　　“你会死的。”雪九妖圣虽然语气平淡，但其中的杀机却是比什么都要明显。

　　“哈！”白夏却道，“你怕了？知道为什么带你来这里么？因为这里离主世界足够远，就算你们妖族的妖神想解封来救你，也来不及的啊！”


第642章 龙兽大军

　　雪九妖圣和白夏的战斗并没有持续多久，就如同他一开始说的那样，要让那些妖神就算解封也来不及救她。

　　八条尾巴的雪九妖圣已经勉强能够算得上有上位妖神战力了，这即便是在三万年前也足以称霸一方了。但是，全力催动来自另一个世界最顶尖宝具的白夏却更加霸道。

　　金色的职业、金色的武器、金色的技能……三者相加，即便是上位神也足以斩杀。

　　秩序·顺逆神光！

　　白夏使出了自己的神格技能，这道神光顺逆随心，逆能够让一个枚自爆的妖丹回到最初的状态，顺则能让自己的刀在砍出去之前就已经命中了目标。

　　雪九挡不了他的刀，尾巴一条一条地被火焰焚烧成灰，最终彻底消亡在白夏的刀下。

　　于是……九天神的最终形态被白夏逼出来了。

　　光是威压就直接碾碎了周围的空间，无数的空间裂隙出现然后愈合，然后再度出现。一个五六岁大的幼女，身后摇曳着九条雪白的尾巴从虚空中降临。她实在是太强了，光是她的存在，这方天地就无法承载。

　　白夏感受着她身上的气息，却是笑了：“果然还是达不到天尊层次么？”

　　上位妖神极限，这便是九天神能够提升到的最高境界了。天尊境、至仙境、主神、100级，这是另一个次元的终极存在，几千万、几亿年也出不了几个，天阶神品的天赋神通再逆天也不可能以凡躯做到那种程度，这是白夏一开始就料到的。

　　也难怪她会被卡在妖圣圆满那么多年了，如果雪九真的成神了，说不定她会依靠着“九天神”直接成为天尊，但在那之前，她成神的难度必然也比别人难无数倍。

　　“不过，或许你这辈子都突破不了了。”白夏再度持刀斩下，拔刀式和剑王征天术尽数被他融入了这一刀中。

　　时空交错！

　　刀面上浮现了一枚枚的秩序道痕，白夏的这一刀斩向的已然是处于过去的雪九了。现在的雪九拥有九条尾巴，实力虽然不到天尊，但也已经非常夸张。正面硬碰硬的话，白夏也没有百分百的信心能够斩杀她。

　　但是如果是过去的话，在她更加孱弱的时候就将她斩杀，借用因果线的反馈来让她受到反噬，这是最有效的一种攻击手段了。

　　雪九自然看出了白夏的打算，只不过展现出最强心态的她完全不认为白夏能够伤到她。

　　“雪。”她张嘴轻轻地吐出了一个音节，一瞬间，原本什么都没有的空间里涌出了无数的狂风暴雪。

　　白夏的刀被这风雪阻住了，刀上的火、铠甲上的火都变得越来越弱，最终彻底熄灭了。

　　巨大的战争傀儡竟然在几个呼吸的时间里被冻成了一具冰雕。先前还能斩杀她的白夏在此时却被她强势镇压了。

　　九条尾巴的幼女抬起细嫩的手指朝战争傀儡的冰雕一点：“冰。”

　　巨大的冰块直接封住了整座傀儡，白夏完全没有任何可以逃避的地方。

　　“碎。”幼女并掌隔空一挥，巨大的冰雕直接从中间断裂了开来。

　　那里是白夏所在的位置，与冰雕一同断裂的还有白夏的身体以及被冰封的神魂。他的这具分身已经彻底被雪九妖圣给斩杀了。这是从根源上的斩杀，血液也被一起销毁，所以龙血重生术都无法起效。

　　果然，就算他再逆天，在半神阶位挑战无限接近天尊的雪九还是没有任何优势的。他甚至连出手都做不到。

　　如果三具分身齐聚的话，或许还会有那么一点还手之力。但是很可惜，这里只有他的秩序圣神分身。

　　“我说过，你会死的。”虚无的空间中，风雪已停，只剩下雪九冰冷的声音在回荡。

　　但就在这个时候，一个声音仿佛从雪九的心底深处传了出来：“哦？是么？”

　　雪九惊骇地发现，自己的胸口忽然出现了一道血痕，血液渐渐浸透了她的衣服。仿佛她被人从胸腔部位横着截断了一般！就和她对白夏所做的一样！

　　白夏的“尸体”处，光影开始扭曲，一个完好无损的白夏再度出现在了雪九面前。说是完好无损其实也不准确，因为此时白夏的左眼却是在往外渗着血，一枚枚秩序道痕在眼球周围跳跃着。

　　顺逆神光·虚实逆转！

　　白夏的史诗可不止罪域天骨王，刚才他其实是故意让雪九攻击的，因为他知道自己挡不住。他将顺逆神光与史诗白龙魔眼的虚实逆转能力相结合，直接将他与雪九的“概念存在”调转了一瞬。

　　只是那么一瞬，他和雪九在概念上出现了交错，他死即雪九死，他的一切都会呈现在雪九身上，而他则是获得了雪九的状态。这个过程就像是两条原本平行的直线突然有一条歪了，结果导致了两者的相交。概念互换的只有那一个交点而已，时间甚至不足0.1秒，要把这个时间控制在受到致命伤的那一瞬着实是一件十分惊险的事情。

　　所幸白夏成功了，当概念重新分离的时候，他获得了雪九的健康状态，而他的伤势则转移给了始作俑者。

　　“你、噗……”雪九看着重生的白夏想说些什么，只是才张口便喷出一大口血。她刚才对白夏下手有多狠，现在她自己受伤就有多重。白夏在那一击之下可是连命都没有了，她就算能活下来，也绝对好受不到哪里去。

　　白夏第一次在她的脸上看到了名为恐惧的表情。因为现在的她已经没有复活的机会了。九条尾巴的雪九是她最强的形态，同时也是最弱的时候，她只有在这个时候才有可能会被杀死，所以她害怕了。

　　逃！

　　雪九妖圣现在只剩下这一个念头。只要逃过这一次，下次再对上白夏就不会上当了。白夏这次纯粹是投机取巧，等到她恢复了伤势，白夏就只能被她碾压。

　　逃过这一次就好了！

　　怀着这一个信念，雪九妖圣打碎空间飞速逃离。

　　“逃？你逃得掉！？”白夏自然也清楚这一点，所以立刻追了上去。这次如果让雪九妖圣逃掉就再也杀不了她了。

　　两人一追一赶，朝着梦岚大世界飞速靠近着。只要到了那里，雪九就能够联系那些自我封印中的妖神，她身份特殊，只要她求救，立刻就会有妖神会来救她的。

　　只要逃回无尽妖域就安全了……雪九妖圣是这么坚信着的。然而她并没有察觉到后方白夏的嘴角此时正扬起了一个微不可察的弧度。

　　最终白夏并没能追上雪九，她成功地打碎空间壁垒回到了主世界。

　　只是，雪九怎么也没有想到，迎接她的并不是她的同胞，而是一只漆黑的鞋底。

　　龙虚步！

　　白夏的太虚龙神分身早就在预估的地点等候着雪九了，龙虚步连续跨出六步，当雪九打碎空间返回之时，正好第七步踏出，精准地踩在了她的脸上。

　　嘭！

　　她的身体连同着空间一同崩碎，爆裂成了无数的血花。不过这还不能彻底杀死她，雪九妖圣在这关键时刻还将自己的神魂分散到了无数的血肉碎块之中，企图让其中一个逃出生天，以保留翻盘的火种。

　　但是白夏怎么可能让她得逞。

　　龙荒噬！

　　巨大的龙头自虚空中探出，一嘴将雪九所有的血肉一点不剩地吞了进去。

　　他当然没有打算吃掉雪九，虽然说过要把她做成龙虎斗，但也不是这么个生吃法。

　　白夏直接来到了影月的身边，他刚刚过来的时候将她也顺便带了过来。影月还没反应过来，白夏便按住她的肩膀并用嘴对嘴的方式将雪九妖圣的全部血肉精华包括神魂妖丹全都渡了过去。

　　突如其来的强大能量撑得影月措手不及，她的身体就好像一个气球一样飞快地膨胀了起来。

　　“快运功炼化！”白夏没有松嘴，依靠着还没有解除的龙荒噬压制着雪九的能量，并对影月传音。

　　影月有一半的猫妖血统，她的《梦魇噬魂术》如果可以把雪九妖圣炼化的话，实力必然可以上涨很多，这可不能浪费了。

　　她虽然有些错愕，但白夏让她做的事情身体下意识地就去做了，就这样在白夏的帮助下一点一点地将这有史以来最强的妖圣彻底炼化。

　　在两人的下方，是乌压压的一片妖兽。如果仔细看的话可以发现，这些妖兽每一只气息都非常强大，其中不乏有一些七变、八变的大妖王以及九变的至妖大圣。而它们的身上则是或多或少拥有着一些龙族的特征，龙鳞、龙须、龙角等等。

　　这些都是白夏用龙血提升进化出来的妖族，除了完全听命于白夏以外，它们和正常的妖族并无二样。如果非要说的话，大概也就是变得比原来更加强大了。

　　白夏说过，既然妖族要去攻打人族疆域，那他干脆就直接端了整个无尽妖域。

　　他要带着自己的龙兽大军，将梦岚大陆上所有不服他的妖族统统杀死……


第643章 父子俩

　　太虚龙神分身解决了雪九妖圣，白夏的秩序圣神分身便沿着之前的虚空路径返回了神灵岛。他和雪九妖圣的战斗几乎跨越了大半个梦岚大陆，与其直接在主世界飞回去，倒不如这样快。

　　当他回到神灵岛的时候，妖族早已撤退，余下一些灵族还在打扫战场。小丫头她们空出手来之后，那些妖圣也就不占优势了。尤其是三个领头的两个被杀，一个生死不明，它们的士气顿时跌落到了谷底。因为就算它们赢了也攻不破神灵岛的防御，谁也没心思再打下去了。

　　除了小丫头她们，煌清玥、煌绝、煌植都在神灵岛入口处等待着白夏。当看到他返回之时，所有人都松了一口气，因为白夏回来的话，至少代表雪九妖圣已经被击退了。

　　看到他出来，动作最快的是小丫头。她直接一个瞬移扑到了白夏的怀中，白夏顺势接住了她，低头嗅了嗅久违的清香。

　　“我回来了。”

　　“嗯。”小丫头终究还是没忍住，趴在他肩膀上哭了出来。

　　白夏抱着她落到神灵岛上，煌绝似乎是想要开口道谢，但又有些不情愿，总之很别扭的样子。还是煌植推了他一下，他才尴尬地开口道：“这次……真是谢谢你了。”

　　白夏此时正与韩梓允眉目传情呢，根本没注意到他的态度，只是随口道：“人、灵两族本就是同盟，更何况小离和你们也算有点关系，我出手是应该的……对了，小离呢？”

　　他这话一出，所有人的脸色都变得难看了起来，没有一个人回答。这下白夏再迟钝也看出不对劲了，他连忙问道：“小离呢！？小离在哪里？”

　　“大哥哥，你别着急，”小丫头连忙安抚住他，“事情没你想得那么糟糕，小离没死，只不过……只不过……”

　　“不过什么？算了，还是我自己去看吧，小离在哪里？”

　　“我带你去。”小丫头发动了瞬移，连带着白夏来到了神灵岛上的一处院落当中。

　　这个院子很大，种满了五颜六色的鲜花，还能看到一只只蝴蝶在花间飞舞。院落的中心坐落着一座亭子，亭子里有三个人，一个坐在那儿，还有一个横躺在她的腿上，最后一个则是坐在边上剥水果。

　　白夏一眼就看到了横躺着的正是姜剑离，他现在身上气息平稳，只是有点虚弱，乍一看倒是没什么大碍。然而白夏并没有放下心来，别人看不出来，他的白龙魔眼还看不出来么？

　　姜剑离的神通碎了！

　　他的修为再也无法进步了！他将永远停留在这个境界直到老死！

　　虽然他目前已经是陆地神仙境1星的修为，但他的未来显然不止于此。是谁！？竟然打碎了他的神通！白夏曾经发过誓的，绝对不再让姜剑离受到伤害，如今却看到他这副模样，白夏感觉自己都快要疯了。

　　似乎感受到了白夏情绪的波动，姜剑离眉头一动，坐起身朝白夏这边看来。结果这一看却把白夏的心给看碎了，他的双眼竟然空洞洞的！那双和白夏一样璀璨的金瞳竟然不见了！难怪他的神通会碎！作为神通载体的眼珠子都没了，他还怎么使用神通！？

　　“小离！”白夏终于忍不住，冲上去抱住了他。

　　“对不起，对不起，我不该离开的，我如果还在这里就不会让你受到这种伤害，都怪我……”

　　“大哥哥，你别难过，我没事的，”姜剑离摸索着反抱住了白夏，安慰着他道，“你别怪自己了，你能安全回来我就很开心啦。”

　　“小离，告诉我是谁坏了你的眼睛，我帮你挖了那家伙的眼睛！”白夏戾气十足地说道。

　　“大哥哥，我的眼睛……是我自己弄瞎的，你要挖我的眼睛吗？”姜剑离开玩笑地说道。

　　“嗯？”白夏愣住了，“怎么回事？”

　　“就是我自己不小心神通用过度了。”姜剑离有些含糊其辞。

　　白夏看向了一边刚刚还在剥水果给姜剑离吃的小栗子，后者会意，用传音向白夏解释了整个事情的原委。

　　原来，雪九妖圣最初来攻打神灵岛的时候是先偷袭的，因为当今的灵族之主也不是一个简单的人物，不仅仅是依靠着游戏提升到了第八阶，更是依靠着灵族的传承重宝能发挥出天仙战力。就算是有雪九妖圣带领，妖族要想正面打下神灵岛也要付出相当的代价。

　　雪九妖圣作风保守，觉得既然已经赢定了，又何必要因为急在一时而付出不必要的代价。所以选择了暗中偷袭。

　　这些年来，雪圣宫除了在人族埋下了无数钉子，在神灵岛也有他们的内应。凭借着内应的帮助，雪九妖圣亲自出手将灵族之主击杀，不过由于灵族之主的女儿正好在边上，及时阻止了神灵岛传承重宝被雪九妖圣得到。要不然他们根本等不到白夏回归，早就被妖族全灭了。

　　但是要挡下雪九妖圣，灵族之主的女儿自然也付出了相当大的代价。而这个灵族之主的女儿正是姜剑离的母亲煌清珏。她本来就有旧伤在身，此时强行与雪九妖圣交手，伤上加伤之下差点一命呜呼。

　　是姜剑离拼尽全力，发动了自己的神通才保住了她的命。他的眼睛本来更着重破妄，对于幻术并不是那么地擅长，但是为了救母，他发了疯地催动自己的神通使用“虚实逆转”，最终人是救回来了，但他也因为神通过载而双目爆碎。

　　白夏得知真相之后久久不能言语，姜剑离的这种情况，眼睛和神通已经是共存的关系，如果不能将他的神通修复，他以后就永远无法看到东西了。虽然对于能够用神识扫描的修仙者来说，有没有眼球差别不大，但他同时也因为神通破碎而修为再无法寸进，这问题就有点大了。

　　最后，白夏做了一个决定。他一把抓住了姜剑离的手，对他道：“小离，你跟我来。”

　　“大哥哥你要做什么？”姜剑离似乎意识到了不对劲，第一次对白夏的决定做出了反抗。

　　“你先别问，跟我来就好了。”白夏固执地要带他走。

　　小栗子和小丫头站在一边，并没有参与进来，但是这时候却是有一只手伸了过来按住了白夏的手。

　　“嗯？”白夏才发现，这里竟然还有一个人，“你是谁？”

　　煌清珏虽然早已接受了现实，但每次这个男人见到自己仿佛看到陌生人时的表情总是让她心中刺痛。对于自己男人想做的事情她多少还是能够猜出来的，父子俩都是一个模子里刻出来的，为了自己在乎的人，自己怎样是从来不去管的。其实她又何尝不是呢？这大概就是所谓的夫妻相吧。

　　她调整了一下心绪，对白夏道：“我是小离的母亲，我猜你接下来大概会用对自己伤害很大的方法来救小离，虽然他变成这样我也很心痛，但是如果你真的那么做了，他会伤心的。”

　　母亲的重伤他无法救好，现在自己最喜欢的人还要以伤害自己的方式救他，这对心思纯粹的姜剑离来说绝对是一记重创。抽离血脉锁在山洞里那么多年也没击垮他，但是这一次，他很可能会疯的。

　　所以煌清珏必须阻止白夏。【所有的伤痛都由我来承受就够了，我不想再看到他们两个中任何一个受伤了。】

　　“小离的母亲？”白夏才想起好像的确有这么一个存在，虽然是第一次见面，但总有一种很熟悉的感觉。他是很不擅长解读别人表情的，但是一看她的神色，白夏就仿佛知道了她心里所想的事情一样。

　　“你阻止我救小离，是打算自己出手么？你现在这状态，强行出手的话，就算不死也得变成一个废人了。”

　　“无所谓的，只要我在乎的人没事就好了。”她发自真心地朝白夏一笑，却使得白夏心里如同被一根针猛地扎了一下。

　　他本能地拒绝了煌清珏：“你别做太多多余的事情，我这具身体只是分身而已，损伤再多于我本体也不会有半点损害，放心，我不会做让小离伤心的事情的。”

　　“真的？”

　　“嗯，我保证。”

　　“真的是真的？”煌清珏似不放心地追问着。

　　白夏下意识抬手弹了她脑门一下：“别闹，骗你是小狗。”仿佛这个动作他以前做过无数遍一样。

　　不过出手之后他就后悔了，这可是小离的母亲啊！怎么可以这么轻佻？这下完了，自己肯定要被当成吃豆腐了。

　　然而想象中的激烈反应并没有出现，煌清珏只是捂着脑门，双眼含泪地看着他，脸上的表情却是笑着的。这个动作已经十七年没人对自己做过了，还是那个熟悉的感觉。

　　“那么，我们先走了。”在白夏再三保证自己不会有事之后，姜剑离才乖乖地随他离开。

　　虽然知道他回头之后便会将自己的一切再度忘却，煌清珏却始终温柔地望着他离去的背影。父子俩大手牵小手，这边上要是有自己的位置该多好……


第644章 小姨子的诱惑

　　白夏带着姜剑离回到了他的房间里，然后让姜剑离坐到床上。

　　“稍微睡一觉就好了。”他一边对姜剑离这么说着，一边一指点在了姜剑离的眉心。

　　镇魂！

　　一道秩序道痕钻入姜剑离的体内，封禁住了他的神魂。姜剑离顿时昏迷了过去，躺倒在了床上。

　　而白夏则是伸手在自己的眼睛上一抹，两枚眼珠子被他从自己的身上取了下来。与此同时，远在无尽妖域的太虚龙神分身和人族疆域的神魔狩猎者分身的双眼都是暗了下去。

　　他将自己的眼珠子放到了姜剑离的眼眶中，并注入了秩序道痕使得眼珠与姜剑离的身体飞快融合。

　　这具身体虽然不是他的本体，但却只沾染过他一个人的灵魂，从本源上来说与姜剑离是非常接近的。而白夏取下来的这对眼珠子也并非普通的眼珠，而是已经与他眼睛融合的白龙魔眼。

　　白夏的神通本就是源于这件史诗，姜剑离也是继承了它的力量，现如今将它放入姜剑离体内代替原本的眼睛是再合适不过的了。

　　白龙魔眼有“不可交易，不可丢弃，不可掉落”的属性，但现在已经不是在游戏世界了，系统管不了那么远。白夏一开始也是想尝试一下，现在成功了也是让他松了一口气。

　　虽然眼球飞快地重生，视力也恢复了，但幻魔龙瞳和破妄龙瞳两大能力却是再也无法使用了。好在这具身体只是游戏角色，他本体的神通已经完全与这件史诗分离，倒是不会受到影响。

　　姜剑离融合自己的眼睛还需要一点时间，白夏便打开门让跟在后面的小栗子进来照顾他。

　　他顺便提了一下杜幽幽的事情：“我已经见到你娘亲了，她也很想念你，相信用不了多久你们就能再见的。”

　　小栗子当然非常高兴：“真的吗？那真是太好了！”

　　白夏笑着朝她点了点头：“小离就拜托你多照顾了。”

　　“嗯，白叔叔，你就放心好了。”

　　“额……叔叔？”白夏被这突如其来的称呼给搞懵了，一个像小离这么大的孩子管自己叫叔叔？

　　【我有这么老么？唉，算了，反正我和幽幽平辈论交，她喊我叔叔也没什么不对。】

　　他不再多想，和小丫头一同去见了现在的灵族之主，也就是煌绝。

　　煌绝是上代灵族之主的长子，灵族之主被雪九妖圣偷袭杀死之后就是由他继承了灵族的传承重宝。既然来了神灵岛，好歹也是要跟人家地主打个招呼的。

　　一路上遇到了不少的灵族，他们都已经听说了白夏一人击退三大妖圣力挽狂澜的事情，所以平日里很排外的灵族也对他表现出了足够的善意。

　　只不过有两个人例外，那就是煌绝和煌清玥。煌绝对他纯粹是憎恶和感激的两相矛盾，而煌清玥则要更加复杂一些。相比之下，最淡定的反而是煌植。他是上代灵族之主最小的儿子，也就是煌绝、煌清玥的亲生弟弟。虽然看上去比姜剑离年纪还小，但却很有礼貌地担当起了接待白夏的工作。

　　白夏抓住机会悄悄地与他传音：“为什么你的哥哥姐姐表情那么古怪，是受伤了么？”他可看不出那么复杂的表情，在他看来，煌绝和煌清玥的脸色和便秘了没什么两样。

　　煌植苦笑道：“你就当没看见吧，还有，小心一点我三姐。”

　　“哦……”白夏似懂非懂地点了点头，也没怎么搞清楚他是什么意思。

　　因为从白夏口中得知了雪九妖圣陨落的讯息，整个灵族都在为渡过一劫而欢庆。在战争中出了大力的白夏等人都被当作贵宾所接待。

　　乐正茏芽、乐正苓、百里萌萌、韩梓允、小丫头、甄宵还有白夏都坐在了最中央。还有夜二十一也来了，她虽然因为身体原因没有出手，但毕竟是白夏的徒弟，所以也坐到了白夏的身边。

　　“师傅，我真没用，这次都没怎么帮上忙。”她有些委屈地说道。

　　白夏安慰着捏了捏她的脸蛋：“你没事就好了，别想那么多，对了，今晚你到我房间里来。”

　　“啊！？”夜二十一虽然有些吃惊，但还是红着脸点了点头。

　　“你们在说什么？”这时候，拿着酒壶的甄宵靠了过来，直接给白夏来了一个洗面奶。

　　“靠！你这酒鬼，都不用仙灵之力散酒的啊！”白夏没好气地将她接住，放到了自己盘坐着的腿上。这家伙仗着白夏在身边，竟然完全不用仙灵之力抵抗酒意。这可是灵族的仙酿，修仙者喝了也要大醉的。

　　“师傅！我也要！”一旁，喝醉了的韩梓允也是扑了过来，将自己的胸放置在了白夏的头顶，然后抱着白夏的肩膀摇来摇去。看她这样子，分明是镜月心跑出来了！

　　“瓜皮徒弟，谁让你喝这么多的！”白夏无奈，赶紧唤来了百里萌萌，“快把你大师姐带走。”

　　“哦。”还是百里萌萌听话，喝酒也懂得克制，三个徒弟就她还算省心。

　　突然，白夏的怀中多了一具软绵绵的娇躯，不是小丫头是谁？她看大家都粘着白夏，她自己也有些醋意上升，直接瞬移到了白夏怀中，独占了最佳位置：“大哥哥，来！我们干杯！”

　　“呃……丫头，你身上的酒味怎么比甄宵还浓，你喝了多少！？”

　　“啊？哈哈，也不多啦，就三四五六……七、七、七七四十九，八八三十四……唉？我喝了多少来着？呕……”

　　“我勒个去！”白夏一个不小心被小丫头直接吐了个狗血淋头，这丫头的酒品实在是太差了。

　　一旁，看着手忙脚乱的白夏，乐正苓和乐正茏芽偷偷地笑着。

　　“大哥真是受欢迎啊。”

　　“是啊，嫂子有好多呢。”

　　“可是……大哥被抢走了，感觉好寂寞……”

　　“嗯？”察觉到妹妹语气不对的乐正茏芽连忙转身看去，只见她身边七零八落地倒着十几个酒壶，“阿苓！你喝了多少酒？”

　　“也没多少，呃——，就一点点，呃——小哥，你以后，呃——找了老婆，可不能像大哥一样，我要跟着，呃——跟着你一辈子的。”乐正苓一边打着酒嗝，一边醉醺醺地朝乐正茏芽说道。

　　“傻瓜，我和大哥都不会不要你的。”乐正茏芽宠溺地摸了摸妹妹的头，温柔一笑。

　　另一边，煌植正在劝着一脸不乐意的煌绝。

　　“大哥，人家可是救了我们整个神灵岛几亿的族人，你要是连酒都不去敬，也太失职了。”

　　“我知道，”煌绝嘟囔着，“可是我一想起来阿珏被他害得那么惨，就恨不得将他大卸八块。”

　　“这个事情大姐不是都解释过了，白大哥他本身是不知情的，一切都是大姐擅自做的，他的为人你在游戏里不是也见识过么，他不是什么坏人。”

　　“可我就是想冲他脸上揍上一拳。”煌绝也有些喝酒上头了。这次为了庆祝大难不死，他特地拿出了窖藏万年的仙酿，酒劲不是一般的大。

　　“前提是你要能打得过他。”一旁，煌清玥则是讽刺道。

　　煌绝听了想反驳几句，却发现无言以对。

　　最终他还是没有去给白夏敬酒，因为白夏被小丫头吐了一身，回去换衣服了。

　　灵族还在彻夜庆祝，白夏却趁机偷溜了出来。说实话，和雪九一战还是很吃力的，别看他现在什么事情都没有，但实际上已经很虚弱了。

　　自从离开了游戏世界，虽然技能什么的都还能用，但很多地方都会受到其他世界规则的影响。比方说HP和MP虽然都回复满了，但他的精神状态依旧没有回到巅峰，浑身上下充斥着大战之后的疲惫。这除了花时间好好休息以外是没有别的办法可以解决的。

　　所以他并不打算回宴会，干脆直接去了灵族给自己准备的房间休息。

　　只不过，他才打算躺下，屋外却传来了敲门声。

　　“谁啊？”他打开门，却看到了一个意外来客。

　　“怎么不打算回去么？”煌清玥身体微微前倾，靠近这他笑道。

　　“呃，是啊，有点累，打算休息休息。”白夏稍稍后撤了半步，拉开了一点距离。

　　没想到，煌清玥竟然得寸进尺，直接整个人压到了他的身上，双手开始在他身上乱摸：“是哪里受伤了吗？我看看。”

　　白夏连忙抓住了她的双手，制止了她的行为：“没有受伤，就是有点累。”他对这个已为人母的女人可没有半点性趣。

　　煌清玥脸色微微一变，随机立刻露出了娇媚的模样诱惑道：“你救了我们整个神灵岛，是我们的英雄，小女子现在想要来报答你一下，不用有任何心理负担哦。”

　　白夏笑着摇了摇头：“你的好意我心领了，不过我帮你们可不是为了这个，你还是请回吧，你可是灵族公主，不需要做这种事情。”

　　他本来只是推辞，却不知好像哪里刺痛了煌清玥。

　　只见她脸色突然一变：“你是不是嫌弃我是残花败柳之躯？是不是觉得我很脏？很贱？”


第645章 再遇熟人

　　“啥？”白夏一愣，不明白煌清玥是怎么突然拐到这上面的。【难道她会读心术不成？】

　　不过白夏反应还算是快的，他连忙摇了摇头否认道：“你在说什么啊？我完全没有那么想过啊。”开玩笑，这种事情怎么可能会承认，他情商低也不代表他脑子有坑。

　　然而煌清玥却似乎认定了这个，突然变得歇斯底里起来：“你就是这么想的！反正跟姐姐比起来，我永远都像个残次品一样！你就算不记得她了，也不愿意接受我！都是你们，都是你们才害我变成现在这个样子的！”

　　“你在说什么啊？”莫名其妙地被吼了一通，白夏脾气再好也隐隐有了一丝火气。【这女人脑子有问题吧，乱七八糟的说的都是些什么，我怎么就害她了？】

　　他又不是那种见到女人就腿软的人，他的温柔是仅限于自己人的。此时被煌清玥这么一吼，脸色立刻就冷了下来。

　　“我要休息了，煌姑娘你请便吧。”以他的实力，把煌清玥推出房间还是轻而易举的。

　　煌清玥吼出来之后大约自己也后悔了，木头一般地站在白夏门后好久。

　　在煌植出生之前，她是灵族之主最小的孩子，受尽了千般宠爱，然而她却一点也不快乐。因为她有一个太过优秀的姐姐，一个凡是提到她都铁定会拿来和她比较一番的姐姐。

　　“大公主这个年纪的时候已经结成金丹了吧，小公主却连引气都没有，一母同胞的姐妹，差别却是那么大。”

　　“不是她不够好，只是大公主太优秀了，不能比的。”

　　“小公主怎么能和大公主比，她能安安分分嫁人就行了。”

　　“能出生在这种家庭，有这么优秀的姐姐，她一定很幸福吧。”

　　……

　　灵族之主显然不是什么合格的父亲，以至于完全没有察觉到小女儿承受的压力，还以为只要满足她的物质需求就能让她快乐。

　　最终造就出了一个表面端庄，实际上心理扭曲的灵族二公主。

　　二十年前，煌清珏偷偷跑出神灵岛闯入人王行宫，煌清玥主动请命去寻找。结果人没找到，却遇到了一个男人。当时那个男人怀里抱着一个才出生的婴儿，手里则是捏着一枚玉坠。

　　她认出了那枚玉坠，那是小时候姐姐亲手做的，她们姐妹俩一人一个，从不离身。如今这枚玉坠竟然出现在了一个男人手上，再联系上他怀中的婴儿，她心中顿时有了一个大胆的猜测。

　　“这孩子是你的吗？”她为了验证自己的猜测，主动拦住了男子的去路。

　　男子警惕地看着她，并没有正面回答她的问题：“姑娘何人？为何拦我去路？”

　　煌清玥本欲强行逼问，但心中突然冒出一个想法：如果这是她的男人，那我要是从她手中把他抢过来，是不是就能证明我比她更优秀了？至少在这一个方面应该是这样的吧。

　　于是她装出了一副乖乖女的模样，谎称自己与这孩子有缘，就这么赖在了男子身边。

　　一开始男子显然警惕性非常高，想要甩掉她，只可惜修为不如她，所以只能任由她跟着。一路上，她一边试探男子与自己姐姐的关系，一边使尽浑身解数勾引男子。

　　她一个被宠坏的公主哪里会什么勾引人的手法，一路上笨手笨脚的闹出了不少的笑话。却没想到误打误撞，正是这一份笨拙，反而还真的打动了男子的心。

　　路上两人也遇到了不少想来劫走婴儿的刺客，联手对敌之下日久生情，她自己也不知道是怎么回事，竟然和那个男子生下了一个女儿。

　　后来，直到神灵岛派出第二批人来寻找，才将两个离家出走的公主给找回。她也是在那时候才得知了真相，自己费心勾引的不过是一个姐姐完全不认识的男人而已。

　　那个时候她差点没有崩溃，她恨那个男人，恨他没有告诉自己实情，也恨姐姐，如果不是她的那块玉坠她又怎么会误解？她更恨自己，居然为了这么可笑的理由就和一个男人生下女儿。

　　她从此再也不想见到那个男人的面孔，一看到他，就会想起自己是多么可笑的一个人。一个人封闭在房间里，十年都不曾出门。后来还是新生的小弟煌植渐渐打开了她的心扉，让她回复了以往的开朗。当然，只是表面上的。

　　她在游戏里那么多次诱惑白夏，就是因为察觉到了姐姐对他的不同寻常。她想，这次总不会搞错了。

　　事实上她的确没有搞错，只可惜，白夏并不喜欢她。这无疑是戳中了她最在意的那一点，所以即便她如今修为通天，心态依旧险些失衡崩溃。

　　煌清玥落寞地离开了，她并没有发现，在不远处的一个角落里，煌清珏正默默地看着她。

　　妹妹的这点心事，她早就已经看穿，不过在她看来，煌清玥并不是真的喜欢白夏，只是在和她怄气罢了，这就是个长不大的孩子。白夏拒绝煌清玥也是在意料之中的事情，对自己看上的男人这点信心她还是有的。

　　【对不起，给你添麻烦了。】她遥望着白夏的房间，默默想道。

　　……

　　随着雪九妖圣的死亡以及白夏的回归，整个妖族大军顿时陷入了溃败。在白夏和星璇的带领下，真一门统合众多大小势力组成灭妖联军一路北上，一寸一寸地收复失地。

　　九阶的妖圣凡是敢踏入人族疆域的，一个都无法逃跑。白夏如同一尊死神一样，疯狂地收割着它们的性命。也有的妖圣没有死亡，白夏会挖掉它们的妖丹，让它们和先前那一批妖族一样，一生给人族当作牲畜来使役。

　　种族之间的战争是没有任何正义可言的，只有阵营之分。白夏是人族，所以对妖族完全没有手下留情。就如同妖族攻入人族疆域之后大肆屠杀吞食人类一样，大军在推进的途中也经常烹饪食用大妖的血肉。

　　人数一多，推进的速度自然会变慢。如果换成白夏一个人，横跨人族疆域甚至用不了一个小时，但是换成成千上万的灭妖联军的话，至少也需要数个月。

　　所以他和星璇都是先一步行动，把那些强大的妖族都解决了，剩下的杂鱼再让联军去解决。

　　两个人很快就从人族疆域的最南边来到了最北边。一路上，他们也遇到了不少零散的人族势力在与妖族艰苦作战，这些都是来不及逃到真一门领地避难的人。他们的情况就要惨很多了，朝不保夕，就连睡觉都无法安稳，有很多人甚至已经快半年没有合过眼了。

　　星璇和白夏救下了这些人，她有感而发：“四大王族里，人族最没有天赋，缺点一大堆，还喜欢内斗，但是这种在逆境中如同杂草一样的韧性却是其他种族所没有的。”

　　“这不就是贱么，不在后面抽一鞭子就永远不知道发力。”白夏撇撇嘴，他是从来不信这种“族群说”的。人族有韧性？不，只是一部分人族有韧性罢了，妖族残虐？不，这也只是一部分罢了。

　　每一个生命都是不同的个体，强行整合起来概括出共同点实在是有点蠢。

　　或许星璇是为了民族大义在战斗，而他仅仅只是为了让自己高兴而已。

　　星璇也不和他争辩，两个人继续前行。突然，白夏察觉到了远处有着激烈的战斗波动，起码也有好几个九阶。他和星璇立刻赶了过去，却惊讶地发现交战的双方竟然都是人族。

　　“这种时候都要内讧，这也是人族的特色呀。”白夏笑着朝星璇说道。

　　星璇的双眼此时却变得一片混沌，对于白夏的讽刺并没有多少反应，而是道：“你还是看看动手是谁比较好。”

　　“嗯？”白夏因为失去白龙魔眼，感知大降。现在距离太远，倒是没有看清楚交战双方具体是谁。被星璇这么一说，他才意识到了不对劲。

　　流光倾天！

　　他直接化作流光靠近过去，等到了一定距离他才发现，竟然全都是老熟人。

　　东方存一、东方菩提还有现在担任夏国皇帝的东方空蕴以及曾经大夏的左右双相雷漠、解擎天，两大圣地之主东方龙藏和洛徵羽也在其中。倒是和白夏最熟的东方齐玉还有秀秀都没有看到。

　　另一边则只有两个人，洛婖依和言河！

　　失踪已久的言河竟然真的被洛婖依找到了！白夏没想到竟然会在这个地方遇见他们。

　　此时言河正与东方存一打得不可开交。东方存一虽然拥有六牙龙象体，但言河的一座金钟便逼得他手段尽出，两人的战斗一时间难分胜负。

　　另一边，洛婖依则是拖住了东方菩提，就是不让她去帮东方存一。

　　雷漠似乎受了重伤，解擎天正在一边帮他压制伤势，腾不开手。而明明站在一边阵营的两大圣地之主却隐隐处于对立之势，相互牵制着，都不能轻易插手战斗。

　　唯一空着没人管的就只有光头小皇帝了，但是他现在都皇帝了，自然不能轻易犯险……


第646章 报仇！

　　双方交战的理由是显而易见的，雷漠是杀死言潇的凶手，言河为了给大哥报仇，肯定不会放过他。而夏国的一行人自然不会看着自己的大臣被人杀死。

　　洛婖依现在看起来是站在了言河这一边，而洛徵羽或许是因为担心女儿，所以牵制住了东方龙藏。

　　白夏看清楚局势之后，想都不用想，直接瞬移到了雷漠的身边。

　　杀无界！

　　身边突然出现了一个人，解擎天大吃一惊，但是他还没来得及动手，就已经被白夏一脚踢飞了。

　　噗！

　　修为才到八阶的解擎天直接吐血重伤，这还是白夏手下留情了，不然这一脚下去他根本活不了。

　　失去了解擎天的压制，雷漠身上的伤势顿时恶化，他也是大口地吐出好几口血。不过白夏可不会管他，直接拎着他来到了言河身后不远处。

　　所有人都被这突如其来的一幕给震惊了，他们怎么也没想到会突然闯进来这么一个不速之客。不过，当看清楚白夏的模样时，夏国一方的人脸色顿时都变得不怎么好看。

　　言河趁机逼退了东方存一，惊喜地来到了白夏身边：“白大哥，你怎么在这里。”

　　白夏将雷漠丢给了他，道：“顺路而已，阿苓和茏芽一直在找你们，没想到先被我碰上了。”

　　“呃，之前不小心落入了一个密境，没办法联系他们，”言河解释了一句，然后就将视线转移到了雷漠身上，“就是这个家伙杀了大哥！”

　　“现在他在你手上了。”白夏随意地说道，完全没有把雷漠的性命放在眼中。

　　“住手！放开我爹！”

　　“不要杀我哥哥！”

　　这时候，下方突然冲出来两道人影。除了天上这些交战的高手，下方还有不少修为较低的人，之前战斗时未免被波及所以一直呆在地面上。现在冲上来的正是雷漠的儿子雷斗以及他的妹妹月令舞。

　　东方龙藏和洛徵羽也不再对峙，而是上前对白夏道：“还请阁下放了雷右相，现如今妖族入侵人族势弱，不应该是内斗的时候。”

　　白夏好笑地看着他们：“是谁给你们的胆气敢这么和我说话的？是东方白驹么？她从我的鼎下逃出来你们就觉得有底气了？”

　　夏国一方的人心下一沉，显然没有预料到白夏竟然会这么不好说话。他们却是忽略了，言潇除了是言河的大哥，同时也是白夏的朋友。对于雷漠，白夏也是怀着必杀之心的。

　　月令舞不死心，还企图再说些什么，然而却忽然眼前一黑，直直地从天空中坠落了下去。与她一样的还有雷斗。

　　与此同时，大家发现，两个水晶娃娃般的神婴此时正漂浮在白夏的手心上方。不用想也知道，那正是雷斗和月令舞的神婴。他刚刚用白龙纤云探将他们的神婴偷了出来，谁也察觉不了。

　　“放了他们！”被擒拿住随时可能会被杀死时，雷漠都始终从容，但是此刻，他却激动地在言河手中挣扎了起来。

　　“一人做事一人当！杀人的是我，不要牵连他们！”

　　白夏闻言冷笑道：“现在知道害怕了？你杀言潇的时候有没有想过会有今天？有因就有果，你自己做下的事情，难道连承担后果的觉悟都没有么？”

　　这时，东方龙藏拉着一张苦瓜脸道：“白施主，冤冤相报何时了，杀戮是解决不了任何问题的，不如放下，现在还有更加重要的事情，我们人族不能内乱。”

　　“内乱？”白夏笑了，“就凭你们也想给我整内乱？你想笑死我么？”

　　他说话如此不留情面，实在是让人尴尬，气氛越来越糟糕。但是夏国一方却无可奈何，因为白夏的实力完全就是碾压他们的。他们为什么站在原地不敢上前？不是因为白夏有人质在手，而是从刚才开始，白夏的龙蝶丝就已经束缚住了他们所有人，他们除了说话根本什么也做不了。

　　拳头大的人想讲道理的时候才有道理可讲，不想的时候，谁也讲不了道理。

　　白夏忽然看向东方龙藏：“不过我觉得你说的也对，冤冤相报何时了，总要有一个人放下才能结束这个仇恨的连锁。”

　　然而还不等夏国众人露出喜色，白夏又道：“那么，这个放下仇恨的人就由你们来当好了，反正这个理论也是你们提出来的，我们今天杀了雷漠，你们把仇恨放下，这个提议很不错吧？”

　　说完，他在所有人震惊的注视下将两个神婴也都丢给了言河。

　　“要怎么做随你，反正我的建议是从精神和肉身双重打击才有报仇的快感。”

　　言河接过雷斗和月令舞的神婴，考虑了一会儿，对雷漠道：“大哥是我这世上唯一的亲人，杀他的是你，我本来就没有打算找你之外的人报仇，但是如果有办法能够令你痛不欲生的话，我有什么理由不去做呢？别指望我会对仇人心慈手软啊。”

　　说着，他直接一把捏爆了雷斗的神婴。

　　“啊啊啊啊啊……”丧子之痛令得雷漠几欲疯狂，他终于也体会到了当初言河得知言潇死讯时的感受。

　　然后是月令舞，一直高高在上的右相此刻也不过是一个普通人罢了，言河最终也一掌拍死了他。

　　并没有什么报仇之后的空落落，言河很痛快，虽然死者已矣，但他还活着，他完成了复仇，心中对言潇也有了交代。

　　这就好像一道枷锁突然挣脱了一样，他看着自己染血的手心自言自语道：“大哥，希望来世我们还能是兄弟。”

　　洛婖依也是适时飞到了他的身边，握着言河的手温柔地看着他。看来这两个人已经确定了关系，有情人终成眷属了。

　　不过言河是痛快了，这份快乐却是建立在夏国人的难受之上的。说实话，他们与雷斗虽然感情深厚，但毕竟不是亲人，眼见着他被杀，更多的则是痛恨自己的无力以及尊严受到了侮辱。

　　可是白夏不会管这些，他看着东方家的人道：“你们信不信，就算我今天把你们全都杀了，东方白驹也不会为了你们和我翻脸？”


第647章 仙神界碎片

　　白夏这话一点脸面都不给夏国一方留，完全就是霸道地摆到明面上来欺负人。

　　不服？憋着！

　　星璇姗姗来迟，在看到白夏强势压制住夏国的众人时，一时间也是心情复杂。

　　幽玄是死在百草仙子手上的，照道理真一门的仇人应该是雪圣宫，但是如果不是东方白驹的话，幽玄也不至于那么容易就被百草仙子害死。更何况大夏帝国之后还攻打了真一门，杀了不少真一门人。所以她对夏国自然是不会有多少好感的。

　　但是她和白夏不同，现在还是处于和妖族大战的时期，她并不愿意在这个时候引动内战。就算要报仇，也要等驱除了所有外敌再说。

　　白夏在那霸道的宣言之后却并没有真的动手，反而放开了夏国所有的人。无论如何，他本身和夏国的关系很微妙，东方白驹暂且不论，就如白夏之前所说的那样，就算白夏杀了所有东方家的人她也一点也不会心疼。她在乎的只有自己的弟弟妹妹罢了。

　　严格说起来，在场的众人里面和他真的有过节的人似乎一个也没有。反倒是有个老熟人——洛徵羽。

　　“哟，好久不见。”白夏刚才并没有束缚住他，不仅仅是因为他是洛婖依的父亲，更因为两人在十几年前的一面之缘。

　　“是你？”洛徵羽现在也渐渐地回想起了白夏的面孔。当初在真一门山上的时候由于场面太乱，他根本没认出白夏来，现在白夏离他那么近他才敢确认。

　　这一来一回倒是让所有人都觉得很好奇，这两个人头不搭尾的，怎么会认识的？

　　“看来你还记得我，那个孩子还好么？”白夏笑道，仿佛刚才那个以势欺人的霸道之人根本不是他一般。

　　洛徵羽看了一眼不远处的东方菩提：“她不就在那儿么？”

　　“嗯？”白夏看了一眼东方菩提，恍然大悟，拍手道，“是了！小菩提！”

　　他忽然发现自己的那段记忆似乎有些模糊，不仔细想的话根本记不起来，东方双儿明明亲口和他说过孩子的名字，但他竟然给忘了。

　　东方菩提疑惑地看着白夏，不明白这个先前还扬言要杀自己等人的家伙为什么会突然叫自己叫得那么亲热。和他很熟么？

　　白夏见气氛尴尬，也是讪讪地笑了笑：“他们恨我也就罢了，你就免了吧，我可是你爹娘的媒人，你小时候我还抱过你的。”

　　他这可是实话，当年要不是他附身东方齐玉，顾明镜和东方双儿的好事可能就成不了了。对于这对夫妻，白夏还是很有好感的。

　　东方菩提一脸震惊地看向了洛徵羽，后者也是点头承认道：“你父母永镇边疆之墓就是出自他之手。”

　　此言一出，不止是东方菩提，就连东方龙藏等人也都纷纷觉得不可思议。这些年来，白夏留下的那道神通不知道帮助他们挡住了多少次妖族的进攻，挽救了不知道多少士兵的性命。当年只有洛徵羽一人见过白夏和煌清珏，他后来也曾试图用仙法将两人的容貌刻录下来，但是每当他这么做的时候，却总是会惊讶地发现自己根本记不清两人的相貌了，脑海中的画面就好像打上了马赛克一样。

　　后来他就放弃这么做了，从此大夏也只是知道有一个神秘人在西疆战线留下了一道手段，为人族疆域做出了巨大贡献。这个神秘人在军队里的威望还是很高的，但是他们谁也想不到那个人竟然会是白夏。

　　如果不是洛徵羽亲口承认，估计没人会相信。导致大夏帝国崩溃的罪魁祸首竟然是人族的英雄，这对他们来说没有比这更讽刺的了。

　　一时间，他们也不知道该怎么面对白夏了，气氛尴尬地一比。

　　白夏自然不会去照顾他们的感受，在和洛徵羽打了招呼之后，他将视线转向了东方龙藏。

　　“东方白驹说过，她有一块仙神界的世界碎片，那玩意儿现在应该在你们手上，把它拿给我吧。”

　　“陛下怎么会和你说这种事情！”东方龙藏大吃一惊，难以置信地看着白夏。

　　这事情可是只有他和东方白驹两个人知道的隐秘，就连洛徵羽都不清楚。白夏竟然这么说了，难道真的是东方白驹告诉他的？但是如此重要的东西怎么可以交给他？

　　看到东方龙藏疑神疑鬼，白夏也觉得麻烦。这要是以前白龙魔眼还在的时候，直接一个幻术就叫他乖乖听话了，哪里还需要废那么多的话。

　　他有点不耐烦地道：“动作快点，你以为我如果用强，能让那疯女人告诉我这种东西么？”东方白驹主动提出的让白夏修复仙神界，所以才把大夏拥有仙界碎片的事情告诉了他，并让他来找东方龙藏索要。

　　只是她没想到的是，才一碰面，白夏就把东方龙藏给得罪死了。即便是畏惧白夏的强大，东方龙藏也不会如此随意地交出这等重宝。

　　“啧，磨磨唧唧的，”白夏对东方龙藏可没有多少耐心，“你给不给？不给我自己动手来找，找不到大不了我再去找别的碎片，我就不信就你们有。”

　　“等等！”东方龙藏惊出一身冷汗。他哪里还听不出白夏的意思？要等白夏自己找，那就是他把夏国人全部杀光的时候了。

　　这家伙只是做成了几件有益于人族的事情，并不代表他的心是正义的。相反，他现在强大到无人可敌，以至于做事的时候完全随心所欲，破坏力一点也不比妖族小。

　　为了大局起见，东方龙藏还是说出了仙神界碎片的所在：“那碎片一直被陛下封印在传国玉玺当中。”

　　“传国玉玺？那不是皇帝拿着的么？”白夏看向了东方空蕴。

　　光头小皇帝倒是很识相地将自己的玉玺丢了出来。白夏拿到玉玺，然后对星璇道：“人族疆域的妖族已经清理得差不多了，剩下的你自己处理了吧，无尽妖域的事情你不用管，我自有处置，现在我要去修复仙神界了，你通知所有人族，让他们在我回来之前尽可能地提升实力，那些妖神可都还没有死绝呢。”


第648章 本体苏醒

　　从东方空蕴处得到仙神界碎片之后，白夏便与星璇告别，直接催动传国玉玺打开了前往仙神界残骸的通道。

　　当年，众王跨越时空大打出手，最后力量太过强大，直接导致了仙神界的崩溃。仙神界本来也是属于梦岚大世界的一部分，内部空间比梦岚大陆还要广阔千百倍，空间也更加稳定，可以承载更加强大的力量。

　　陆地神仙之上的存在如果不主动前往的话也会被世界之力硬挤到仙神界去的。不过自从它破碎之后，如果再出现仙神级别的强者，就会被挤到虚空中无依无靠。

　　仙神界破碎之后，有的地方彻底回归了混沌，也有不少地方保留了下来，化作了一个个残缺的世界。东方白驹就曾经得到过这样一个世界碎片，将之藏在了传国玉玺当中。

　　仙神界碎裂之后，空间也出现了许多的空隙，以往只有仙神级别的强者才能进入，而如今，白夏半神的境界就已经能进去了。

　　这里是一片荒芜的大地，到处都是干涸开裂的景象，天空中也是阴沉无比，没有任何的生气。

　　“接下来是这么做么？”白夏将杜幽幽事先封存好的狂冥之渊世界本源拿了出来。

　　一解开封印，世界本源就立刻飞离了他的手，陷入了大地当中。

　　紧接着，就如同变魔术一般，天空忽然就亮了起来，地面也是飞快地变得滋润肥沃，一株株青草从中生长了出来。原本一片寂寥的世界变得生机勃勃，这一切不过是短短几分钟之内的变化而已。

　　变化并没有就此停止，青葱正在以白夏肉眼可见的速度向外蔓延着，周围空间的混沌也在沉淀，再度化作构成世界的基本要素。

　　“这感觉像是在创造世界。”白夏看着眼前这一切，脑海里仿佛打开了什么开关一般，豁然开朗。

　　体内的神格雏形在飞速地震动，他当场盘坐下来，开始感悟重开混沌时的天地大道。

　　与此同时，还在神灵岛的秩序圣神分身找到了小丫头和甄宵：“仙神界重开，我有所感悟，需要闭关一阵子，等到仙神界重塑，就是我归来之时。”

　　“嗯，你放心，我们会照顾好自己的。”两女虽然不舍，但还是扑在他怀里向他道别。

　　另一边，太虚龙神分身则是对丝丝道：“我已经给那些龙兽下过命令了，在我归来之前，它们就由你来指挥了，影月现在还在消化雪九妖圣，等她功成，会是你的好帮手的。”

　　“夫君，那你什么时候回来？”即便如今已经成为妖圣，在白夏面前，丝丝还是那个没有主见的小女人。

　　“很快，到时候我会带你一起飞升，你可别落下了修行。”白夏自己心里也没准，毕竟仙神界重塑需要的时间肯定不会短。他也不知道自己的感悟会到什么样的程度。

　　交代好所有的事情之后，白夏取出了经验球，将里面剩余的经验全都提取了出来。

　　“叮！你的等级提升，目前为97级。”

　　“叮！你的等级提升，目前为98级。”

　　“叮！你的等级提升，目前为99级。”

　　100级的月魔神加上8只99级的魔神BOSS，虽然只能提取50%的经验，但也足够将白夏提升到99级了。他现在需要的就是将自己的神格雏形完全推衍成为完整的神格，就如同他获得的那枚玄武大帝神格一样。

　　这可不是一件简单的事情，所以就算是白夏也必须尽全力。这次重塑仙神界是一次机缘，错过了不知道几时还会有，所以他并不打算放过。

　　三头黄金龙·解除！

　　三个分身合一，他全部的意识都投入到了感悟与推衍当中，甚至于连对外界的时间感应都变得模糊起来。

　　……

　　也不知过了多久，白夏睁开眼睛缓缓醒来，眼前的景象却不是仙神界的混沌虚空，而是一张宽大华丽的软床。

　　“这里是……圣殿大陆！”他猛然惊觉，原来自己的意识已经回归了本体。

　　那么白启那边怎么样了？是发生了什么变化么？是好还是坏？

　　白夏不清楚另一边的事情，他只是感受到自己的本体似乎也有了翻天覆地的变化。

　　首先是自己拥有的两个权，一个是战王魔铠，一个是融合了上百个权的幽帝神光，原本应该都是霸权，距离王权还差一步之遥。但是后来他又得到了一个神权，偏偏还凑巧陷入了昏迷状态。以至于本来应该被他吸收或者被任意一个霸权吞噬的神权陷入了游离状态，一直在他身体里面晃荡。

　　他的战力指数也因此不断地在凡人与神之间变化，无法定型。这也导致了他一直无法从昏迷中醒来。

　　但是这样的状况并非一成不变的，随着时间的慢慢推移，他体内的三个权相互之间逐渐产生了一些微妙的影响。而这个影响更是在白启从另一个世界来到本体身边之后，被他刻意引导，大大加快了变化的进程。

　　终于，三个权融合成为了一个全新的“神权”，白夏的本体也依靠着这股力量成为了这个世界的神。

　　他摸了摸右手上的那枚圣戒，地藏真皇戒已经被拿走，现在这枚是他当初斩杀冥皇·雷鸣爆出来的。有关他的数据立刻跳了出来。

　　白夏，人族下位神，战力指数299亿

　　神权：幽帝神铠

　　“居然一口气跳到了下位神巅峰，看来这三个权之间的化学变化还真不小。”白夏感受了一下，战力指数的力量已经超过了《帝仙诀》，这是从来没有过的体验。

　　不过他知道这只是暂时的，因为“白启”已经突破到了99级，也就是说，他本体只要能够打破瓶颈，就可以一路冲到天仙上境。距离至仙境也不过一步之遥。放到圣殿大陆，就是战力指数899亿。

　　“要不要试试冲击瓶颈？”毕竟本体到现在也才7阶，也是时候该提升了。

　　就在白夏这么考虑着的时候，忽然，房间的大门被打开了……


第649章 幽帝神铠

　　“小白！”从门外冲进来的是姜珑玲，她先前肯定在离白夏很近的地方，他一醒她就感应到了。

　　白夏看到她，眼中也是露出了一丝温柔：“想我了没有？”

　　姜珑玲跑到他面前之后忽然扭捏了起来，站在那儿紧张地看着白夏，对于白夏的问题也当作故意没听到的样子。白夏笑着站了起来，直接将她拥入了怀抱。

　　姜珑玲反手抱住他，屋子里顿时充满了温馨。夜二十一这时候也刚好赶到门外，看着相拥的两人眼中充满了羡慕。

　　但是，破坏气氛的家伙终究还是出现了。

　　“哦！兄弟，你终于醒啦！”这么不识相的声音，除了石破天，白夏再想不出第二个人了。

　　白夏翻了个白眼，对他道：“你来的真不是时候。”

　　“哈哈，你们要亲热以后多得是时间嘛，”石破天却是不管，“来来来，你刚刚醒，要不要我陪你活动活动，舒展一下筋骨。”

　　“好啊。”白夏看了他一眼，发现他不知何时竟然也成为了下位神，这就有意思了。圣殿大陆那么多年来才出了6个神骑士，他这第7个神骑士的出现其中的意义可就非同一般了。

　　两人再度来到了石破天家的练功场，石破天拔出了他的光王屠魔剑：“上次打的不过瘾，这次我身上可没伤哦。”

　　白夏微微一笑：“要我给你添几道么？”

　　“好啊！”石破天大笑着朝白夏挥下一剑。

　　巨大的光束瞬间从他的剑上放出，封死了白夏所有的退路，凶猛地朝他扑来。此时的光王屠魔剑赫然已经进化成了神权，威力与之前完全不可同日而语。

　　面对如此摧枯拉朽的一招，白夏也是催动了自己的神权。

　　幽帝神铠！

　　一套银灰色的金属铠甲瞬间覆盖上了他的全身，包括头部也紧紧地包裹住。铠甲的头部造型如同一顶皇冠，上面镶嵌着一枚透明的巨大钻石。

　　白夏伸出拳头，亲亲一捏，那势不可挡的光柱突然便顿了一下，紧接着轰然爆碎，化作了无数光点散落各方。

　　“哦？这是什么力量？”见自己的招数被破，石破天反而兴奋了起来。他这次放弃了远攻，而是直接让光附着在剑身上蔓延到了全身，然后整个人如同流光一般冲向了白夏。

　　这模样像极了白夏的流光倾天，看样子和白夏的战斗中，他学到了不少东西。

　　白夏张开五指，挡在了面前。石破天的剑正好斩在他的手心，被一股无形的力量给挡了下来，空间中也是泛起了层层波浪。

　　“我管这叫混魔力场，是我这幽帝神铠自带的一种能力。”白夏并不介意给他介绍一下自己能力的名字。

　　混魔力场是因为混杂了大量的权而导致了力量的冲突，从而演化出了最基本的力场。现在被他统合之后，这个力场能够让他干涉一定范围内的力量，无论有无实体都逃脱不了他的掌控。

　　“好强的防御力！”石破天收剑后撤，然后从另一个方向重新攻过来。

　　他的神权就是斩破一切的剑，遇到再强硬的对象也要硬斩下去，发挥到极限，没有什么是他斩不开的。

　　事实上，白夏挡下刚才那一剑就察觉到了。石破天的神权就是完全舍弃了防御的攻击，这使得他的破坏力无人能及，哪怕是白夏的混魔力场也挡不下他三剑。

　　但是，石破天也挡不下白夏的任意一次攻击，相对于他的攻击，他的防御实在是太弱了。

　　“幽帝神铠攻防一体，除了防御的招数混魔力场，我还有另外一式，小心点可别被打死了。”白夏面对着石破天的进攻，仅仅只是摊开双手在身体两边，然后往上虚虚一抬。

　　万象神灭！

　　他的背后，突然出现了一个个的空间涟漪，无数的幽帝神光从中射出，目标对准了石破天。这些幽帝神光每一道在中途都演变出了一种形态，有的是刀枪剑戟，有的是神魔鬼怪，宛如神罚降世，森罗万象咆哮着淹没了一切。

　　“破！”

　　突然一个声音从万象洪流当中传出，一道剑光破开神光，带着石破天逃了出来。不过此时的他已经呼吸急促，身上也出现了一些血迹。

　　白夏见状收了万象神灭，两人对视了一眼，都是哈哈大笑起来。

　　这场战斗是白夏占了上风，但石破天也不是没有反抗之力，只要他们不是拼个你死我活，是很难分出胜负的。

　　石家姐妹和姜珑玲、夜二十一都赶了过来，两个一边分别围在了两人身边。

　　“我没事。”捏了捏老婆和徒弟的小手，白夏笑着道。他顶多就有点消耗过度而已，并无大碍，至少明面上石破天可比他惨多了。

　　他接着又问道：“凤之王和东方白驹呢？她们两个不会去搞姬了吧？”

　　石破天一边让义姐义妹给他疗伤，一边道：“东方白驹神神秘秘的我是不知道她去哪儿了，不过自从你们两个成功弑神之后，我们也想着去试一试，结果我运气好成功了，凤之王现在还在冥海尝试吧。”

　　“你们和幽族的战争还没停么？”白夏疑惑道。照道理，既然幽族已经不把目标放在圣殿大陆了，双方就没有继续战斗的理由了才对。

　　“怎么可能会停，”石破天道，“就算他们不打了，人类这边为了提升力量也会有不少人会主动去猎杀冥和幽的。”

　　“啧，一个巴掌拍不响么。”白夏发现，自己先前只顾着解决幽族那边的事情，却忽略了人族的态度。

　　冥的存在虽然是一个威胁，但其中的机遇可也不小。更何况这么多年下来，人族这边死了不知道多少人，这其中积累的仇恨无比庞大，绝不是简简单单就能化解的。

　　白夏考虑了一番，觉得自己还是得去一趟冥海，看看杜幽幽是什么态度。然后正好可以借由死皇城的通道前往魔界，他现在的实力已经差不多可以帮助杜幽幽完成当初的那个承诺了。

　　他要把魔界的魔神全部杀光，一个不留！


第650章 寻找仙晶玉髓

　　“我昏迷了多久？”在前往冥海的路上，白夏向姜珑玲询问了时间。

　　因为意识从游戏角色回归本体的中间，他有一段时间是处于朦胧状态的。根据姜珑玲所说，现在距离他游戏角色返回梦岚大世界已经有1个月了。白夏想了想，觉得这并不算太久。事情并没有超出他的掌控。

　　石破天要求和他们同行，他最近也需要去杀点冥提升一下战力指数。白夏没有拦着，只是杀冥的话，跟杜幽幽是没关系的。他自己也想要去杀几只看看。

　　不过，在进冥海之前，白夏专门找了个地方进行突破。一枚仙引丹服下，他顺利地从不朽境大圆满突破到了仙劫境1星，然后又一口气蹦到了仙劫境大圆满。因为无上森罗变的缘故，他并没有遭遇多大的劫难，九劫合一也不过是一道天雷的程度，白夏靠着肉身就硬抗了过去。

　　然后是陆地神仙境，这个境界不需要服用丹药，感悟到了自然而然就能突破。白夏接着另一个体系下位神级别的灵魂强度，轻而易举地突破了瓶颈，并达到了陆地神仙境大圆满。

　　再往下就要入天仙境了。如果是正常的修仙者，到了这个境界就需要褪去肉身，神婴飞升，然后借由仙神界的仙气重塑仙体，彻底成为另一个次元的存在。

　　但是仙神界不存在了，这个方法肯定行不通。白夏也一点也没有放弃自己好不容易修练出来的肉身的打算。那么他就只能开辟出一条属于自己的道路了。他本来修的就是外道，与众不同是必然的。

　　“或许我再找到一枚仙晶玉髓，将仙品金丹提升到100%就可以了，肉身本身强度就与仙体无异，那还要什么重塑？”白夏有了一个思路，只可惜他目前并没有仙晶玉髓，这玩意儿当年东方月蟾都拿不出来多少，更别说是这异世界了。

　　“除非有什么东西可以代替仙晶玉髓，不然我要想突破到天仙境可能要等很久了。”白夏摇了摇头，并没有太过着急。

　　他现在的修为已经达到了九阶极限，以《帝仙诀》的威力，他能够发挥出的战力已然能够媲美一般的中位神，暂时来说够用了。

　　稳固了一下修为之后他就带着老婆徒弟进冥海了。石破天一进冥海就没了踪影，估计是去前线找凤之王去了。白夏则是一路往死皇城赶去。

　　路上，他们也遇到了一尊下位冥神。不过他们都没有杀它，因为没有任何意义。

　　姜珑玲和夜二十一已经脱离东方白驹获得独立的肉身，但是属于神灵傀儡的力量却还在。无论是司天仙子还是一千年后的夜二十一都是至仙境的超级高手，所以她们只需要等着肉身适应，修为就会自动提升。根据姜珑玲所说，要不了多久，她们两个就能恢复天仙上境的实力了。

　　而白夏现在距离中位神也只有一步之遥，杀下位冥神已经获得不了战力指数了，那还不如留给后来人呢。

　　到了死皇城，白夏掩护着两女一同来到了主神殿。这次他没有隐藏气息，杜幽幽很快就发现了他们，并将他们转移到了自己的宫殿当中。

　　“你醒了，”她看了看白夏，点头道，“看来你的实力提升了很多。”

　　白夏道：“还是卡住了，现在没有仙晶玉髓，功法根本没法突破。”

　　“仙晶玉髓我也没有，”杜幽幽想了想，道，“不过我知道一个地方肯定有。”

　　“什么地方？”白夏本来也就随口一说，没想到杜幽幽竟然真的知道仙晶玉髓的下落，这可真是意外之喜。

　　杜幽幽道：“仙晶玉髓是仙神界特产，当年仙神界破碎，仙晶玉髓也就逐渐绝迹，但是总还是有那么一些上古就存在的小世界中能找到一些仙晶玉髓的。”

　　“但那都是梦岚大世界那边的吧。”白夏皱眉道。他要是能回梦岚大世界，也就不会为仙晶玉髓苦恼了，说不定真一门里就有存货，实在没有还能让众妙之门打开通道让他去其他次元寻找。

　　杜幽幽摇了摇头：“并不是直接去梦岚大世界，而是去往那些依附在梦岚大世界边缘的小世界，这些小世界的次元壁垒没那么坚固，我勉强可以将你们送过去，只是那里同样会被世界意志排斥，你们呆不了多久的。”

　　“这没问题，”白夏道，“只要能找到仙晶玉髓就行，你能确定某个小世界里有仙晶玉髓吗？”

　　“我当然能确定，”杜幽幽点头道，“因为我说的就是情楼的总部所在，我的分身在那里呆了几万年，里面有什么我还是一清二楚的。”

　　“情楼的总部！？”白夏没想到她竟然说的是那里。虽然不如谛听卫的总部，但情楼总部也是很神秘的存在，除了七神女几乎无人知晓的地方，白夏也曾经猜测会是一个小世界，现在看来他是猜对了。

　　杜幽幽介绍道：“情楼所在的地方其实是一座仙墓，埋葬了一位太古时期的仙王，那条仙晶矿脉其实是仙王的陪葬品之一，只不过那里面的禁制太强了，在仙路断绝的时代根本无人可以进入，情楼占据那个地方也是偶然，借着仙王墓的一些禁制可以保持隐密性和安全性，另一方面也可以借着仙晶矿脉逸散出来的气息蕴养神婴肉身，大大提升自己的资质。”

　　“原来情楼还有这种秘密。”这倒是白夏没有想到的。

　　“你要小心，”杜幽幽叮嘱道，“我曾经远远地感受过，那位仙王生前的实力不下于我，死后留下的禁制也十分强大，要拿到他的陪葬品可不是简单的事情。”

　　“这你放心，有这双眼睛在，什么禁制在我眼前就是空气。”白夏说出了一句极似FLAG的话。

　　他的本体神通还在，随着修为进阶到第九阶，这双眼睛也进化成了最终形态：太易金瞳。

　　太极、太素、太始、太初、太易，此时这门神通才算是真正的完成，就算是比起史诗级道具“白龙魔眼”也不会逊色。


第651章 意外之人

　　再一次，在杜幽幽的帮助下打开了前往情楼总部的空间通道。

　　白夏在进去之前，忽然问道：“如果我借由这个小世界进入梦岚大世界会怎么样？”

　　杜幽幽道：“哪有那么取巧的事情，主世界会标记所有从它那里进入小世界的人，你会发现没有标记时，从小世界进入主世界的难度跟从这里直接去主世界是一样的。”

　　“好吧，看来是我想多了，”白夏笑道，“那么，我去了。”

　　“一路顺风。”杜幽幽就这么目送着三人进入了空间通道当中。

　　这一次倒没有穿梭太久，白夏他们很快就来到了另一方空间当中。

　　放眼望去，到处都是花草树木，远处还有一片巨大的湖泊，还有各种飞鸟游鱼、蛇鼠虫獬，简直就是一片原生态的雨林。

　　“这里就是情楼的总部么？”白夏深呼吸了一口气，果然能够感受到一缕淡淡的仙气夹杂在其中。看来就是这里没错了。

　　不过这时候，夜二十一却道：“师傅，你要小心，虽然你没仔细提过，但我记得你曾经说过，情楼总部的仙王墓里十分危险。”

　　“是么？”白夏差点忘了这个夜二十一是从未来来的。虽然她经历的已经是另一条世界线了，但很多东西都还是共通的。

　　不过既然在另一条世界线里他成功地离开了仙王墓，那这一次他也有很大的可能会成功才对。

　　不过还是不能大意，白夏道：“我们还是先去找情楼吧。”

　　这个“情楼”并非指修仙圣地“情楼”，而是一座名为“情楼”的楼阁。这是情楼的源头，也是这个小世界中除了仙王墓以外唯一的一座人造建筑。

　　根据杜幽幽所说，情楼所在便是仙王墓的入口。除了原有的禁制，那上面还被情楼加上了一层特殊防护。因为是依托于仙王墓所设置，一旦有人企图暴力破门，立刻就会引起整个小世界的针对，到时候天仙来了也受不了。

　　要打开那道防护就必须要用到七神女的信物，每个七神女都会有一件信物，至少要过半数才有可能打开。杜幽幽的信物就放在情楼内她的房间中，不过藏得比较隐蔽，应该不会被别人发现。

　　至于芷嫣的信物就天晓得在哪里了，自从上次穿越到圣殿大陆的时候解除了三头黄金龙，白夏就失去了她的踪迹。后来征战无尽妖域的时候他也找过，但始终没有她的音讯。白夏觉得她要么就是找了个小世界躲起来了，要么就是躲到海里去了。

　　剩下百草仙子的信物应该会在她死后自动回归情楼，在新一届花魁榜未定的时候没人能得到。

　　“也就是说，第三、第四、第六、第七这四个花魁里至少要有三个愿意帮忙才能打开仙王墓的大门。”

　　白夏一边飞，一边盘点着。第三自吟霜仙子死掉之后也不知现在是谁，第四也没听说过，第六以前是雾月仙子，也不知她现在还在不在七神女当中。最后唯一比较熟的大概就是第七的祁瑶儿了，她和言潇的关系不错，也许会帮白夏，就是不知道她在不在情楼总部了。

　　“在那边。”太易金瞳的视野范围极远，白夏飞了没多久就找到了一座矗立在湖面上的水榭楼阁。

　　此楼完全由青竹搭建而成，上下一共七层，在第一层的大门上挂着一扇牌匾，上书“情楼”二字。

　　这应该就是情楼七神女才允许居住的地方了……白夏之前一直都是这么以为的，直到他现在亲眼看到情楼外发生的一切为止。

　　“情楼怎么会有男人的！？”没错，在白夏的视野里，湖面上一个男人此时正在和另一个女人打得不可开交。

　　那个女人正是白夏之前还在考虑的祁瑶儿，灭圣谛剑体的拥有者。此时她的修为已然达到了陆地神仙的境界，不愧是十二仙禁，在仙路重续之后简直是突飞猛进。

　　而那个和她打斗的男人居然是一个光头！还是白夏认识的光头！不是东方齐玉是谁？

　　此时的东方齐玉也达到了陆地神仙境，虽然只有1星，但凭借着《摩诃无相》的特殊性，竟然和5星级别的祁瑶儿打得有来有回。不过祁瑶儿毕竟是十二仙禁，在战斗中逐渐占到上风，东方齐玉身上的伤势也越来越多，落败只是时间问题而已。

　　“住手！”这时，另一个熟面孔也从下方飞了出来。正是芷嫣曾经的“女儿”秀秀，此时她的修为也已经提升到了仙劫境大圆满，只差一步就能成就陆地神仙了。

　　但是她这修为显然是阻止不了两个陆地神仙的战斗的。她突然冲出来，祁瑶儿一时没收住手，眼看着剑芒朝着她落去要将她刺个通透，东方齐玉立刻放弃了防御，冲上去为她挡了一剑。

　　这一剑直接穿透了他的丹田，在他的肚子上开了一个巨大的血口子。

　　“大师！”秀秀惊恐万分，抱着东方齐玉的身体不知如何是好。祁瑶儿也是愣愣地站在空中。

　　就在所有人以为东方齐玉死定了的时候，他的身边忽然出现了一道身影。此人双眼泛着金芒，正是及时赶到的白夏。

　　太易金瞳·虚实逆转！

　　东方齐玉的伤口处忽然变得虚幻起来，几个眨眼之后，那道伤口仿佛不曾存在过一般，就连仙器长袍都恢复了原样。东方齐玉的脸色也恢复正常，他诧异地摸了摸自己的肚子，又看了看突然出现的白夏，嘴巴张了张，一时间却不知道该说什么好。

　　“你们这是怎么打起来的？”白夏也不管他们意不意外，直接开口问道。

　　说实话双方都和他有点关系，如果可以的话，他当然不希望看到双方打起来。

　　祁瑶儿看着他，道：“你不是言潇的朋友么？为什么要救东方家的人？”

　　她这话一出，白夏顿时明白了，原来是迁怒。

　　这下他也不知道该怎么解释，毕竟女人不讲理起来他也没办法。他只好道：“杀言潇的是雷漠，前些日子他已经死在了言河的手里，你不知道吗？”


第652章 芷嫣之死

　　祁瑶儿显然并不知道这件事情，歪着脑袋，用充满疑惑的眼神看着白夏。

　　“难不成你一直呆在这儿没出去过么？”白夏问道。

　　照道理，雷漠的死多少也算是一件大事的，将近一个月的时间，应该已经传得沸沸扬扬了才对。以祁瑶儿的地位和实力，没理由不知道的，除非她一直没有出去过。

　　果然，祁瑶儿真的点了点头：“《四梵迷心功》已经不需要别人的支持了，我为什么还要出去？”

　　白夏无语，这就好像听到一个偶像明星在说“我现在有钱了，谁还去管粉丝怎么样啊”，让曾经身为一个偶像宅的他略微有些不适。

　　不过祁瑶儿的表现也在情理之中。她本来就不是那种喜欢抛头露面的性子，吸引粉丝全靠颜值，顶多再靠那尬聊的本事吸引一些抖M，现在靠游戏就能提升了，而且还更快，那她自然不会去选择走原来的老路。

　　事实上，情楼自从游戏出现之后就已经开始走向没落了，之后水云烟死亡、芷嫣背叛、杜幽幽失踪，接连三个顶梁柱的离去对这个圣地来说打击是致命性的。那些为了修炼而加入情楼的女子纷纷离开，最后剩下的就只有一些没有自保能力的弱女子，情楼也渐渐变得与普通青楼没什么区别了。

　　想当初六大圣地是何等的威风八面，如今两个灭亡，两个苟延残喘，一个彻底没落，只有真一门是真正意义上崛起了，实在是让人唏嘘。

　　白夏压下了这些念头，试着与祁瑶儿沟通：“杀言潇的是雷漠，东方家虽然和雷漠是一边的，但也不全都是敌人，他们当中也有为了人族在与妖族的战斗中抛头颅洒热血的英雄，不能一棍子全都打死是吧。”

　　祁瑶儿没说话，就这么淡淡地看着他。

　　白夏觉得有点尴尬，只好随便找点话题：“其实，我当初已经做得很过分了，连雷漠的……”

　　他还没说完，祁瑶儿却打断了他：“言潇说过，你是他最敬重的大哥，所以我信你。”

　　说着，她收起了手中的仙剑，这却是让白夏松了一口气。不是打不过，但和自己人动手总是不太好的。

　　这时候，姜珑玲和夜二十一也赶了过来。夜二十一看到东方齐玉却是没有表现出太大的敌意，照道理夜王殿是被大夏帝国灭的，她应该很恨东方家才对。

　　见白夏疑惑地看着她，夜二十一大概也猜到了他的想法，传音道：“东方家有几个和师傅你关系比较好的人，我不会敌视他们的。”

　　“好吧，看来是我想多了。”

　　白夏转而看向东方齐玉和秀秀：“你们怎么会进到这里来的？这里不是只有七神女才能进来的地方吗？”

　　东方齐玉反问道：“你不也是在这儿吗？”

　　“我？我不一样啊，我是直接撕开空间壁垒进来的，你们能撕开？”

　　东方齐玉摇了摇头：“我们之前遇到了芷嫣，她想要杀我们，但是被我们反杀之后被她身上的一枚戒指带到了这里。”

　　“你们杀了芷嫣？”白夏先前还好奇芷嫣去哪儿了呢，居然是被杀了，这实在是让他有点没想到。

　　抛弃了人族身份的她已经无法再进入游戏了，肯定没想到自己的“女儿”秀秀和东方齐玉已经超过她了吧。之后鬼知道发生了什么，不过既然被杀死了，她身上会自动回到情楼的大概就是她的专属信物了。

　　“那枚戒指呢？”白夏连忙问道。

　　东方齐玉从怀里取出了一枚翠绿色的戒指：“在这儿，不过这家伙有点不老实。”可以清楚地看到他拿出戒指之后，戒指在疯狂地颤动着，似乎想要脱离他的掌控飞走。

　　“这真是太好了！”白夏笑道。若是让这枚戒指飞回情楼，那它就要像百草仙子的信物一样必须等下一届七神女的出现才能使用了。

　　现在有了这枚戒指，只要让秀秀将其认主，加上杜幽幽给的信物，祁瑶儿如果也愿意帮忙的话，再有一个信物就能进入仙王墓了。

　　白夏看向祁瑶儿：“这里还有别的七神女吗？”

　　祁瑶儿点了点头：“还有两个。”

　　“能帮忙引荐一下吗？我有事找你们帮忙。”白夏将自己的目的与祁瑶儿说了一遍。

　　祁瑶儿闻言取下了自己左耳的耳环递给他：“这是我的信物，至于她们会不会帮你我就不知道了。”

　　“没关系。”白夏笑道。

　　每一件信物都是特制的，如果用幻术迷惑住花魁的话，信物就会失效。所以必须信物主人心甘情愿帮忙才行。最糟糕的状况大不了他动手杀了其中一个花魁，趁信物还没归位前抢夺下来让姜珑玲或者夜二十一认主。

　　当然，这是万不得已的下下策，白夏是非常不希望这么做的。万一人家没把信物放身上，而是像杜幽幽一样藏在什么地方的话，白夏可不一定能及时阻止。而且他虽然不是什么心慈手软的人，但杀一个无辜之人就算下得去手心里也肯定很不舒服。如果有别的选择，他肯定不会选择杀人。

　　祁瑶儿带着五人往远处飞去，来到了一座山谷前。她转身对白夏道：“这里是第六位平常修炼的地方。”

　　这座山谷里面种满了五颜六色的鲜花，还有上千色彩斑斓的蝴蝶在谷中飞舞，堪称奇景。着实可以算作是一处人间仙境了。而就在万花丛中，一道倩丽的身影翩然而立，其自身也仿佛一只美丽的蝴蝶之王，融入蝶群当中毫无违和感。

　　这场景任谁看了也会心情舒畅，然而白夏的脸色却显得有些尴尬。因为他认出了这个花魁。

　　她不就是当年那个和东方双儿一起设阵选客的雾月仙子么？

　　这女人最擅长的就是幻术，这些蝴蝶八成是真的以为她也是蝴蝶了，所以都被迷惑在这里不肯离去。

　　白夏和她可没有什么交情，非要说有的话也是白夏当年戏耍了她。

　　【这可千万不能被她发现了。】白夏心中祈祷着……


第653章 新任第三神女

　　六人的到来自然引起了雾月仙子的注意，她虽然没有像祁瑶儿提升得那么夸张，但如今也是一个仙劫境的高手。加上白夏等人也没有可以隐藏行迹的打算。

　　无数的蝴蝶散去，露出了雾月仙子的真容。只不过，在场除了白夏、姜珑玲和夜二十一这种实力远超她的存在，其他三人却是根本看不穿她的幻术。尤其是秀秀，在她眼里看到的乃是她心目中最具有魅力的一张面孔，心中下意识地就升起了好感。

　　“香香？你怎么来了？”香香是祁瑶儿的花名，她们姐妹之间都是这么叫的。

　　祁瑶儿指着白夏道：“他是幽幽姐的朋友，找你有事。”

　　“哦？”雾月仙子看了白夏一眼，不过她的视线很快就转向了另一个人。

　　“是你！”她死死地盯着东方齐玉，眼中露出了复杂的神色。

　　“嗯？”其他人都是一脸疑惑，她怎么认识东方齐玉的？

　　只有白夏心里有了一点猜测，当年白夏就是借着东方齐玉的手戏耍她的，雾月仙子认不出他，但却认得出东方齐玉。哪怕他现在已经长大了也是一样。这就麻烦了。

　　果不其然，雾月仙子看了一眼东方齐玉和秀秀拉着的手，冷笑一声：“我不知道你们是怎么进来这里的，也不知道你们有什么事情要做，但和这家伙一起来的人我是不会帮忙的，你们请回吧。”

　　东方齐玉是一脸懵逼，都已经二十年过去，幼年的事情他都快忘光了，哪里还会记得雾月仙子。秀秀投来的“你是不是出轨”的眼神更是让他头大：“我不知道，我都不认识她。”

　　【完了。】白夏捂着脸，知道他这话一出事情估计是没有转机了。

　　雾月仙子听到东方齐玉说不认识自己，脸色顿时变得更黑了：“既然不认识，还在这儿干什么？你要是喜欢在这里，我走好了。”说完，她便转身离去。

　　白夏无奈地看了一眼东方齐玉，这事也不知是该怪自己还是怪他。不过他还是跟东方齐玉解释道：“二十年前你去闯白帝城三十三天的事情还记得吗？”

　　“二十年前？”东方齐玉挠了挠自己的光头，“那时候我才七八岁吧，还没有开始修炼，很多事情都记不清了。”

　　白夏提示道：“你遇到了一个人，他答应给你一块灵石，但是要你陪他玩一个游戏。”

　　随着白夏的话，东方齐玉那尘封的记忆开始一点点地浮现出来。

　　……

　　“灵石我有的是，给你一块又何妨？”

　　“但只是这样的话未免也太没劲了，小子，你现在来陪我玩一个游戏，不论结果如何我都会把这块灵石给你，如何？”

　　“好，我陪你玩！”

　　“所以，你到底要我陪你玩什么游戏？”

　　“小子，看到那里没有，我要你闯过那些关卡，进入那座最高的天宫，怕不怕？”

　　“不怕，还有，我有名字的……我叫东方齐玉。”

　　……

　　“你是……”随着记忆的复苏，白夏的面孔也在他脑海里逐渐清晰，东方齐玉震惊地看着白夏，“你是那个公子！？但是、但是怎么可能，你明明……”

　　他当然是知道白夏今年还不满21岁，可是二十年前两人相遇的时候白夏就已经20来岁的模样了，这其中的弯他一直没能转过来。

　　白夏笑道：“不要在意这些细节，我让你回想的不是我，而是她的事情。”

　　东方齐玉此时也是露出了苦笑：“我记得当时我都是听你的，要真做了什么得罪她的事情，也应该是你吧？”

　　白夏做了个无辜的表情：“怪我咯。”

　　既然雾月仙子这里没戏，他们便前往去寻找最后一个花魁了。据祁瑶儿所说，这是排位第三的花魁，也就是顶替当年东方双儿位置的人。

　　“我本来还以为东方双儿死了，雾月仙子铁定能顺势提升一个排名的，没想到她到现在还是第六。”白夏感慨道。

　　祁瑶儿道：“没什么，只是突然出现了一个比她更受欢迎的姐妹罢了。”

　　这话可够直的，要是被雾月仙子知道了也不知她会是个什么表情。

　　白夏这么想着的时候，祁瑶儿已经带他们来到了一座小岛上。这座岛上有着各种各样的动物，远远地白夏就看到了大象、鹿、孔雀、斑马、豺狗、鹦鹉……也不知道这些家伙是怎么被聚到一起的。

　　“怎么感觉气息那么相近？”东方齐玉忽然开口道。

　　白夏也是觉得游戏熟悉，这气息好像刚才在蝴蝶谷中就感受过。难不成是雾月仙子跑到这里来了？想要坏他们的事？

　　想到这里，他对其他人道：“你们现在这儿等着，我下去看看。”

　　说完，他便一个瞬移来到了岛中央。他出现的地方正有一个女子盘坐在草坪上，为一只梅花鹿编织着花环。

　　白夏的出现吓跑了梅花鹿，也让织花环的女子停下了手。两人四目相对，都是露出了惊讶的神色。

　　紧接着她眼中的惊讶转为惊喜，直接朝着白夏扑了过来。白夏则是比之前见到雾月仙子的时候还要懵逼：“原来是你。”

　　“公子，我们又见面了。”排名第三位的花魁欣喜地说道。

　　白夏也不知该说些什么好，他怎么也没有想到当年给自己陪酒的小姑娘有朝一日竟然真的成为了情楼的七神女，而且还名列第三。是的，这个女子正是当年的月牙儿。

　　也难怪她身上的气息和雾月仙子那么像了，当年就是白夏把雾月仙子的功法偷来教给她的。现在看来，她不仅学会了，而且青出于蓝胜于蓝，超过了雾月仙子。

　　故人相见，白夏心中充满了感慨，这或许就是无心插柳柳成荫了吧。

　　月牙儿显然还是相当念旧情的，当白夏把自己的目的告诉她之后，她便欣然答应。

　　“公子，你拿去吧。”她取下自己胸口的一枚胸针递给白夏，没有一点犹豫。

　　“谢谢。”

　　月牙儿却是摇了摇头：“公子于我有再造之恩，这点小事不算什么，只是不知月牙儿可否能与公子一同进入仙王墓中？”


第654章 仙王宇宙

　　“你要一起进去么？”白夏看了一下月牙儿的修为，发现她竟然也已经达到了陆地神仙境，而且境界比东方齐玉还要高一些，达到了3星。

　　【现在的陆地神仙都是那么不值钱的吗？】白夏觉得自从仙路重续之后，陆地神仙是一个接一个的出现，完全没有传说中的那么稀有。

　　这其实只是错觉而已，物以类聚，以他的境界，能接触到的都是人族最顶尖的存在，这里面出现陆地神仙的概率当然大到吓人。就好像月牙儿，她可是情楼的七神女，情楼当初位居六大圣地之一，能在这其中脱颖而出的自然不可能是简单的人物。

　　就好像一根被压缩到极限的弹簧一样，人族被压抑得太久了，如今限制一下子解开，又有《诸魔入侵时代》这一整个世界的力量在背后推动，陆地神仙如雨后春笋般接连出现也就不奇怪了。

　　白夏见月牙儿那么期待，她又愿意帮忙，自然也就没有拒绝她的理由。当带着她去见其他人时，她和雾月仙子一样也是立马就认出了东方齐玉。

　　“啊！你不是当年的那个小乞丐么？怎么才20年没见就秃了？”

　　东方齐玉本来还因为见到幼年时的两大恩人之一而高兴着呢，结果被月牙儿的这一通话弄得郁闷不已。还是秀秀在一边抱着他安慰道：“没事的，大师，就算你秃了我也还是会喜欢你的。”

　　“别说了！”东方齐玉欲哭无泪，他有时候真的非常痛恨东方月蟾，怎么给自己的后代留了这么坑的仙功。

　　把月牙儿介绍给姜珑玲和夜二十一之后，众人便前往情楼打算进入仙王墓了。

　　根据杜幽幽的话，在她的房间门后找到了一根玉簪之后，七人潜入了湖底。就在竹楼的正下方，有一处圆形的铁盖。

　　秀秀将玉戒指认主，然后交给白夏。他将戒指、簪子、耳环、胸针四件信物抛到了铁盖上方，顿时原本沾满污泥的铁盖发出了强烈的能量波动。

　　一道白光驱散了所有的污泥，吸引着四件信物落入了铁盖当中。那上面有七个孔槽，其中四个正好对应这四件信物。

　　信物分别落入对应的位置之后，铁盖便从中间分裂成了两半，如同一扇门一样向下打开了。

　　太易金瞳！

　　白夏用神通扫了一遍入口，确认了没有危险之后带着其余六人一同进入了门内。他们很快就来到了一扇巨大的石门前。

　　“这里才是仙王墓的真正入口，外面那只是情楼后来加上去的。”

　　白夏看了看这扇门，发现并没有打开它的机关。这也正常，谁会在自己的墓上开一道方便别人进去的路？要是有，那八成是陷阱，专坑盗墓贼的。

　　不过今天来了一个比较另类的盗墓贼，白夏仔细观察了一番之后对其他人道：“这个禁制是连通整座墓地的，没办法单独破坏，牵一发就会动全身，不过却有个空子可以钻。”

　　只见他走到大门的左边，在一块砖上敲了一下，墓地大门前的地面立刻震动了起来。白夏双手向两边一拉，一个一人高的空间裂缝被他拉扯了开来。

　　“快进来，时间有限！”他率先跨了进去。其他人也很信任他，鱼贯而入。

　　整个空间裂缝持续了不到3秒钟就被强行闭合了，同时墓地也再度恢复了平静。只是白夏一行人却是已经进入了墓里面。

　　“这里是仙王墓里面？”秀秀惊讶地看着眼前的一切，完全没想到仙王墓中竟然会是这般景象。

　　出现在七人面前的并非是漆黑的通道疑惑着一张张的长明灯，想象中的墓室机关也并不存在。他们看到的是一片无尽的星空。

　　是的，仙王墓中存在的是一片宇宙，他们出现在一颗流星上面，此时正飞快地在真空宇宙中穿梭着。远处可以看到璀璨的星辰，近在咫尺的地方也有不少宇宙尘埃。

　　“不愧是仙王，体内都开始自动演化一座宇宙了。”白夏的眼睛当然看得出这片宇宙是从哪里来的。

　　天仙境褪去凡躯，重聚仙体，要想更进一步就需要在自己的体内凝聚一方时空。时空越大、越稳固，实力也就越强，而到了至仙境，那一方小小的时空已然演化成了一片近乎完整的宇宙。

　　当这个宇宙真正的完成，就是成就人王之时。人王拥有一个完整的世界，他们是世界之主，理所当然地受到其他世界的排斥，一个世界里面承载不下另一个同级别的存在。

　　历届人王、灵王、神王被梦岚大世界排斥都是这个原因，甚至于莉蒂希娅也是因为这个原因而无法回归如意大陆的。

　　葬在这座墓中的仙王显然非常强大，他体内的宇宙已经近乎完美，以至于他死后，这片宇宙自然显化，将他的整个墓穴都囊括了进去。

　　“不对，”白夏忽然皱起了眉头，“就算仙王再怎么强大，体内宇宙也不可能这么多年都不崩塌，这座墓显然是在保持着宇宙的稳定，不让它崩溃，但是……为什么呢？”

　　仙王都已经死了，保留一个不完整的宇宙意义何在？

　　除非这个宇宙还有用！？

　　白夏忽然有了一些大胆的猜测：是这个仙王没有死透，还有复活的可能？还是别的人找到了利用这片宇宙的方法？

　　无论如何，夜二十一说这里面危险的意义他算是明白了。无论是仙王还是谋算仙王体内宇宙的人，必然不会是简单的角色，与此等存在对上，不危险才怪呢。

　　“大家都小心一些，跟紧了，别和我走散。”意识到不对劲的白夏立刻一分为三，从三个方面将其他人保护了起来，与此同时也在仔细地观察着周围的情况。

　　忽然，他发现了一个有些异样的星球，上面似乎有一些异样的波动。

　　“我们去那边。”他立刻带着众人一个空间跳跃，来到了那颗星球上。

　　这是一颗并不算太大的星球，直径不到万里，表面布满了岩浆以及灰色的烟雾……


第655章 魔剑

　　“好热。”七人修为都不低，但是除了白夏、姜珑玲和夜二十一，其余四人却都被这里的气温热得有些难受，尤其是秀秀。她修为最低，额头已经冒出了汗水，这对一个仙劫境的修仙者来说是十分不正常的事情。

　　“这里有古怪，我感应到了一股强大的力量。”祁瑶儿皱着眉头开口道。

　　白夏一眼扫过去，直接看穿了整颗星球。他笑了笑，道：“是好东西。”

　　他话刚说完，周围的岩浆中便冒出了一个个人形的怪物，它们身上流着火红的岩浆冒着烟雾朝众人冲了过来。

　　祁瑶儿下意识地挥剑将靠近她的几个岩浆人斩成了两截，然而她无坚不摧的剑气竟然对这些怪物没有丝毫作用，被斩成两截的怪物重新融合成了一体，然后接着朝她冲了过来。

　　祁瑶儿皱了皱眉头，再度斩出一剑，只不过这一剑她却是动了真格。岩浆人在接触到她的剑气之后直接分解成了一颗颗的粒子，根本无法再融合了。这是她的神通“万灭心剑”，心意所到便是剑锋所指，能斩一切。这岩浆人再怎么能重生，她直接从根源上斩绝它们的存在，它们也就无法继续存于现实了。

　　然而她并没有多开心，因为她的神通一次只能斩灭一只岩浆人，之后便后继无力了。而此时出现在他们周围的岩浆人何止百位。

　　白夏此时却是打了一个响指，寂灭龙炎随着这一声响指瞬间自虚空中涌出，吞噬了所有的岩浆人。炽烈的龙炎根本不是区区岩浆可以阻挡，直接就被烧成了灰烬。被他的龙炎烧毁的岩浆人同样也无法重生。

　　他对其他人道：“这些家伙的破坏力或许赶得上陆地神仙了，但可惜只会肉搏，还是很好对付的，不过要注意，只有破坏了它们体内的核心才能彻底杀死它们。”

　　祁瑶儿等人了然，难怪刚才一剑无功，原来是没斩到要害。

　　白夏说话的功夫，又有几百头岩浆人从岩浆里钻了出来，仿佛没完没了一般。他接着道：“你们现在这儿等一会儿，我去把它们的根源解决了。”

　　说罢，幽帝神铠浮现在了他的身上，他一个鱼跃便钻入了岩浆当中。

　　混魔力场！

　　他直接施展力场将岩浆分开，直冲星球核心。那里面有一件很恐怖的东西，他都不敢用太易金瞳轻易撕开空间。

　　几千里的路径他很快就游过了，途中也遇到了不少的岩浆人前来阻挡，不过都被他的混魔力场给震开了。陆地神仙境的怪物怎么可能挡得住下位神的他。

　　当白夏接近星球的中心，一道道凛冽的剑气挡在了他的面前。他其实早就已经看出来了，这颗星球的中央埋着一柄仙剑，强度甚至超过的天仙器的极限，但是和仙王器又有些差距。

　　应该是和千秋鼎一样的半步仙王器。所以才能够催生出那么多恐怖的岩浆人攻击所有靠近它的目标。

　　“是陪葬品么？怎么感觉怪怪的？”白夏祭起千秋鼎，挡住了那些剑气，渐渐靠近。

　　他的眼睛透过重重岩浆看到了那柄极不安分的仙剑，剑身如岩浆铸就，剑柄则是纯质精金，造型十分华丽精美。此剑之上的血煞之气几乎浓郁成了实质，显然是一柄魔剑，若谁成了它的主人，就得随时提防着不被它侵蚀神智才行。

　　只不过，终究未成仙王器，这点煞气对白夏来说还是没有多少作用的。他直接过去一把抓住了剑柄，这柄魔剑顿时挣扎得更加厉害了。

　　“给我老实点！”白夏掌心涌出了寂灭龙炎，在剑身上绕了一圈，魔剑顿时安静了下来。

　　看来还是柄欺软怕硬的剑。

　　得到了魔剑，白夏一跃离开了星球核心。而就在他离开的同时，整颗星球的温度也是骤然降低，那些岩浆都开始失去光彩逐渐凝固，岩浆人更是纷纷碎裂。

　　姜珑玲才一掌拍碎了几百个岩浆人，打算来第二掌，却发现这些家伙竟然自己死了。顿时明白是白夏得手了。

　　果不其然，白夏没一会儿就从地底跳了出来，手中还拿着那柄魔剑。

　　祁瑶儿一眼就看中了那柄剑，死死地盯着不肯放开。白夏当然察觉到了这一点，随手将魔剑丢了过去。

　　祁瑶儿立刻接剑，但是却在手握上剑柄的瞬间遭受了剑身上的血煞之气冲击，两只眼睛瞬间黯淡了下去。

　　“她这是怎么了？”月牙儿担心地问道。

　　“没事，”白夏道，“区区魔剑，还难不倒十二仙禁。”

　　也正如他所说的那样，过了大概十分钟的样子，祁瑶儿的眼神便恢复了正常，虽然她握剑的手还有些不稳，但显然这柄剑的魔性被她压制下去了。

　　“怎么样？”白夏问道。

　　祁瑶儿道：“我想要它。”她就算再不通人情，也知道这剑是白夏拿到的，言语中难得带了意思恳求。

　　白夏点了点头：“你要就拿去好了。”

　　相比于这柄剑本身，他更在乎另外一件事情。他在拿这柄剑的时候，从剑上感受到了一股奇特的联系，而且还是他比较熟悉的存在，仔细考虑了一番之后他想到了一个东西……四帝封仙阵！

　　这是他当年用来封禁言河道王转神体的神阵，乃是太古第一人王所创，以吞日天狼、九头金雕、界王鲸、熔岩之主四帝为阵灵，可封绝镇压一切，非“王”不可破。

　　不过他的那个是简化版，只是用灵石搭建了灵阵，构建出了四灵的图腾，并非使用真正的四灵。所以效果也要弱很多，当初他布阵时是六阶，所以言河在修为达到七阶的时候这个阵法就已经失效了。这也是言河为什么能和同为十二仙禁的东方存一打成平手的缘故。

　　而现在，白夏从这柄魔剑上感应到的同样也是四帝封仙阵的气息。这柄能够制造出一颗熔岩星球的魔剑应该就是顶替熔岩之主的阵眼，这个宇宙中的某处应该还存在着其他三个阵眼才对……


第656章 接连而至的重宝

　　“有人在仙王墓中布下了四帝封仙阵？”姜珑玲等人听完白夏的推测都很惊讶，“谁能够做到这件事？为了什么？”

　　“不知道，”白夏道，“我唯一能够确定的是，妖族是布置不出来这种级别的阵法的。”

　　他的意思很明确，这里的手法肯定是出自人族。那么剩下的可能性就不多了。

　　首先关于这座阵法的目的，四帝封仙阵是封禁阵法，肯定是为了封印镇压某个存在而布下的。那么它要镇压谁？

　　仙王？还是别的什么？

　　又是谁能用半步仙王器级别的仙器布置成此阵？还是在一个仙王的宇宙当中。要么就是另外一个实力近似的至仙境仙王，要么就是这个仙王他自己。如果是他自己，那目的是为了什么？

　　一切都是未知。

　　白夏道：“我们的目的只是寻找仙晶矿脉而已，其他的事情只是顺带，不必太上心。”

　　大家点了点头，但其实心里都清楚，既然他们都已经进入到仙王墓中了，有些事情是躲不开的。

　　祁瑶儿突然道：“你们先走吧，我需要在这儿再呆一会儿。”

　　白夏明白她这是打算彻底镇压炼化这柄魔剑，她是灭圣谛剑体，有这么一柄强大的魔剑不仅仅能够迅速提升她的战力，连带着她以后修炼的速度都能提升很多。

　　他在祁瑶儿身上留下了一道仙力，道：“那你就先在这儿吧，我在你身上留了印记，随时能够跨越空间到这边，你自己小心。”

　　祁瑶儿点了点头。

　　白夏便带着其余人一同离开了这颗星球。这个宇宙终究是未完成的，所以星球之间的距离还不算太远。白夏不停地带着大家在星球之间跳跃，想要寻找到一些与众不同的星辰。

　　过了大约1天的时间，他们再度找到了一枚特殊的星球。

　　这是一枚被冰霜覆盖的星球，比起之前的那颗熔岩星球要大上十倍，星球表面上到处都是凛冽的寒风。这些风甚至能够撕裂空间，东方齐玉和月牙儿尽全力才能勉强挡住。

　　姜珑玲和夜二十一立刻出手为其余三人挡住了寒风。白夏则是用神通穿透了整颗星球。

　　“又是一件半步仙王器。”他说着，召唤出了万象神灭。

　　一道道幽帝神光化作兵刃凶兽，将整颗星球撕得四分五裂，一柄铁折扇从中掉落了出来。扇子的周围不断有空间被撕裂，令人难以靠近。白夏直接用千秋鼎罩了下去，同样是半步仙王器，一个有主一个无主，很快便分出了胜负。

　　白夏取出铁折扇，对月牙儿道：“这是空间属性的半步仙王器，应该代表着界王鲸，你拿着防身正好。”

　　“这……”月牙儿有些猝不及防。明明姜珑玲和夜二十一都还在呢，怎么也轮不到她才对。

　　然而白夏却笑着递给了她，她也只好接下，感激地对白夏道：“谢谢公子。”

　　白夏道：“我对自己人向来大方。”月牙儿记得当年的情分，二话不说就拿出了信物，那白夏自然也会投桃报李。

　　至于姜珑玲和夜二十一，这柄铁折扇对她们来说并不合适。半步仙王器而已，又不是真的仙王器，白夏自觉以后还是能为她们炼制出来的，而且是量身定做。

　　这柄铁折扇虽然不如魔剑那么凶戾，但也十分暴躁，要炼化也不是一时半会儿的事情，白夏便就近找了一颗星辰，让月牙儿安心在上面炼化。他在上面布置好了阵法保护月牙儿，同时也留下了一道仙力作为路标。

　　剩下5人继续寻找仙晶矿脉，然而在一天后，他们再次遇到的却是第三个特异的星球。

　　不，与其说是星球，倒不如说是一个黑洞。这已经是一颗恒星的最终形态了，在一个才刚刚孕育的宇宙中出现一个黑洞显然是很不自然的，这其中必定有外力干预。

　　白夏取出了一柄仙器长弓，拉开弓弦，一道雷光在上面凝聚。

　　灭龙雷光！

　　万象神灭！

　　白夏将万象神灭召唤出来的幽帝神光附着在了灭龙雷光之上，使得这支箭矢的威力得到了极大的增幅。

　　只是一箭，便彻底击碎了构成黑洞核心的那一点天体。

　　一瞬间，无尽的粒子洪流从黑洞当中爆发出来，这是它这些年吞噬进去的物质。它们已经被压缩成了和黑洞核心近似的物质形态，然而白夏的这一箭却是彻底摧毁了其中的平衡。它们的体积瞬间膨胀，侵占了周围的所有空间。

　　白夏等人合力挡下了这道粒子洪流，并在其中准确地发现了造成黑洞的罪魁祸首……一枚纯黑色的狼牙。

　　这次终于不是半步仙王器了，而是一件单纯的材料，一头吞日天狼的獠牙。吞日天狼以恒星为食，即便死了，尸体也是恒星的克星。仅仅只是一只獠牙，便让一颗恒星提前走入了终焉。

　　白夏抓住了这枚狼牙，仔细地打量了一番，发现这里面的力量一点也不比半步仙王器弱，反而还要更强一些。

　　“这玩意儿或许能炼制出仙王器，”他自言自语道，“话说这已经是第三个了，再继续下去，那个被封镇的家伙怕是要被我们放出来了。”

　　他的言语中没有丝毫的压力，反而充斥着一种调侃在里面。就算被解放了又如何？仙王重生他也有把握逃离。这种重宝他可不会视而不见。

　　在经过了这个黑洞之后，没多久白夏终于找到了自己想要的东西。那条仙晶矿脉此时已然有了灵性，化作一条青光螭龙在宇宙中遨游，难怪那么难找，原来它还会自己挪位置。

　　“终于找到你了！”白夏大笑一声，直接飞到了龙头上。

　　螭龙感受到了异物，怒吼着想要将白夏驱赶掉。它身上的青光大盛，白夏感受到了一股强烈的仙力震荡，连带着他体内的仙力也变得不稳定起来。这条螭龙不好对付，它的战力比起天仙上境都丝毫不弱。

　　白夏现在的实力对付起它来说实话有点吃力，但他怎么可能放弃……


第657章 干尸

　　“仙力对付不了，就用战力！”白夏站在仙晶矿脉化作的螭龙背上，幽帝神铠被召唤了出来。

　　万象神灭！

　　成百上千的幽帝神光被他召唤了出来，从各个角度都封死了螭龙的闪避路线。狂轰滥炸一般落在了螭龙的身上。

　　“昂——”

　　受到攻击的螭龙身上青光更盛，只可惜这些仙力波动并不能干涉到完全不由仙力构成的幽帝神光。白夏的神权本就是由3个权变异而来的，比寻常的权都要强大不少。此时他虽然只是下位神，但依旧在螭龙身上砸出了一个个坑洞，一块块仙晶从它身上掉落了下来。

　　不过，它的反抗也不是一点用都没有。这条青光螭龙是整条仙晶矿脉之灵，对仙力的操纵超乎想象的强大。体内仙力含量越多的人反而越受到它的克制。而论到仙力含量，白夏自然是最出类拔萃的那种。

　　所以，在它挣扎的过程中，即便只是无意，也依旧震得白夏口中鲜血狂吐，肉身所有的细胞都仿佛要溃散了一般。

　　【再这样下去可不行！】白夏打算改变战术。

　　就在这时候，姜珑玲和夜二十一纷纷出手。

　　无极司天手！

　　剑二十一！

　　姜珑玲一掌拍在了螭龙的脑袋上，将它拍得倒飞了出去。夜二十一则是自另一个方向一剑斩出，念衣剑正好斩在螭龙的后颈处，削下了一大块仙晶的同时也将它再度打了回来。

　　她们两个虽然还只是天仙中境，但毕竟根底不俗，就算是天仙上境的螭龙一时间也要被她们两个牵制住。白夏趁机施展三头黄金龙，一分为三。

　　一个进入七王蛾形态，十根七王蛾丝死死地缠绕住了螭龙，不让它挣脱。另一个分身召唤出幽帝神铠，混魔力场同样加诸于螭龙身上，将它镇压下去。

　　最后，还剩下的那个分身则是以万象森罗变变化成一柄飞剑，以流光倾天之术自螭龙口中钻入了它的体内。

　　螭龙的内部全都是高密度的仙晶，温度高得宛如一座烘炉，他感觉自己仿佛要被熔化成渣渣一般。他越是催动体内的仙力，这股熔化的力量对他影响也就越大，没办法，只好用肉身来硬抗。

　　太易金瞳！

　　他施展神通，准确找到了螭龙的心脏，也就是这条仙晶矿脉的核心……仙晶玉髓。只要得到了它，一切就结束了。

　　白夏依靠着双手疯狂地在螭龙体内挖掘，这对螭龙造成的刺激是非同小可的，外面负责压制螭龙的姜珑玲和夜二十一都有些吃不住它的挣扎，一不小心便被螭龙的尾巴抽中，倒飞了出去。

　　轰！轰！

　　姜珑玲直接陷入了一颗星球的内部，夜二十一更是直接撞碎了另外一个较小的星球。她们两个显然都伤得不轻，只剩两个白夏的分身还在死死地纠缠着。

　　终于，螭龙体内的白夏到达了自己的目的地。此时的他，身体已经有三分之一消失不见了。

　　三生魔爪·诸天大擒拿！

　　在这么近的距离，就算螭龙再强也挡不住白夏的诸天大擒拿，一枚纯青色的仙晶玉髓就这么落到了他的掌中世界。而与此同时，螭龙也如同失去了灵魂一般不再动弹了。

　　渐渐地，螭龙开始恢复原状，体积不断地变大，最终化作了一条银河一般的巨大矿脉，就连一些星球与它比起来也是十分渺小。

　　而就在这条银河的中央，白夏手中拿着仙晶玉髓开始吸收炼化了起来。这块仙晶玉髓的品质显然相当地高，比白夏以前得到的都要好很多。随着对它不断的炼化，白夏的身体不断地恢复，那一直没有动静的仙品金丹也终于出现了变化。

　　原来卡在99%上的转化率终于动了。99.1%……99.2%……

　　另外两个分身在救下姜珑玲和夜二十一之后也纷纷与本体融合，开始了全力的炼化。

　　姜珑玲查看了一下白夏的状况，道：“大概还要等个一天左右，我们就等着吧。”

　　东方齐玉和秀秀自然没有意见，这么多的仙晶，虽然他们暂时吸收不了，但是在这上面修炼对神魂是有极大的好处的，甚至于还能减小以后突破天仙境的瓶颈压力。

　　于是，五个人全都盘坐在了这条仙晶矿脉之上开始运功。

　　然而，他们谁也不知道，因为他们接连的这一番举动，仙王墓中也在慢慢发生着一些变化。

　　仙王宇宙的最中央，一尊石棺漂浮在太空当中。它的外面缠绕着四条粗大的锁链，只不过，此时已经有三条锁链已经断掉，只剩最后一条也是岌岌可危。

　　石棺在不断地震动着，仿佛有什么要从里面出来一般。

　　咚！

　　忽然，棺盖发出了一声巨响。紧接着是第二声。

　　咚！

　　咚——咚——咚——

　　每一次的巨响都会伴随着棺盖的跳动，似乎是因为有人从石棺的内部敲击着棺盖一样。

　　终于……在又一次的巨响中，最后的那条锁链还是被崩断了。

　　石棺的棺盖冲天而起，一道干枯的身影从中缓缓地坐了起来。它身上穿着一件白、金双色为主的男式长袍，头顶上还戴着一顶玉冠，浑身如同一具干尸，却唯有两颗眼珠子十分闪亮。

　　它机械地转动了一下脖子，口中发出了如同金属摩擦一样难听的声音：“四帝封仙阵，好，很好……”

　　说罢，它忽然朝虚空中呼唤了一声：“出来。”

　　随着话音落下，它身边的虚空中撕裂开了一道道的裂口，一具具散发着各式光芒的人影从中走了出来，也有些人影是暗淡无光的。这些人影只是轮廓上与人类近似，完全没有五官，正反面都无法区分，但一个个身上的气息却都十分恐怖。

　　干尸看了它们一眼，下令道：“有几只老鼠闯进来了，给我去把他们抓过来。”

　　所有的人影闻言立刻向着四面八方飞去，开始在小宇宙当中搜寻起来。

　　而干尸则是从石棺当中站了起来，整了整自己的长袍和玉冠，然后看向了某个远方。那是白夏他们唯一没有到达过的方向。


第658章 交锋

　　干尸一步迈出，脚落地时竟已来到了自己的目的地，那是一颗纯金色的星球，通体由黄金构成，而且还能自己放出耀眼的金光。它一踏上这颗星球，金色便开始向它脚上蔓延，仿佛要将它也同化成黄金一般。

　　“呵呵。”对此，干尸发出了一声不屑的冷笑。

　　它没有做任何事情，手指头都不曾动过，但是它脚下的星球却轰然塌陷，那些散发着金色光芒的黄金迅速地黯淡了下去，只剩下位于星球核心处的一根金色的羽毛。

　　它一伸手，金色的羽毛便飞到了它的手中。这根羽毛修长且边缘锋利，犹如一柄金色的利刃一般。干尸拿到它的同时，身上的肌肤开始飞速地变化，就好像充气一样，从原本干枯褶皱的形态逐渐变得莹润。或许这时的它才能算作真正的复活吧。

　　终于，那对闪亮的眼珠子不再突在外面，干尸变成了一个俊美的小帅哥。那长长的睫毛，精巧的五官，细嫩的肌肤，说他是女的也一点都不过分。

　　而且他的领口很高，遮住了脖子部分，看不到喉结。说不定他真的是女扮男装也说不定。

　　这无法分辨性别的家伙满意地看了看自己的肌肤，然后慵懒地舒展了一下手脚。

　　忽然，他眉头一皱，口中再度传出了那难辨男女的声音：“真是些顽强的老鼠啊。”

　　说罢，他便消失在了原地。

　　……

　　祁瑶儿最先获得魔剑，经过两天的炼化，她已经彻底压制住了魔剑的煞气，能够自由地运用这柄半步仙王器了。她正打算去寻找白夏他们，却在半路上遇到了一群无面人。

　　这些无面人一见面，也不说话，直接朝她进攻。祁瑶儿自然不会手软，拔出魔剑便与它们打了起来。

　　无面人的实力大多都是九阶，其中还有几个天仙下境的存在。手持半步仙王器的祁瑶儿加上她本身十二仙禁的特殊体质，在面对天仙下境时虽然不是对手，但周旋一二还是可以做到的。

　　她一边杀一边退，渐渐地朝着白夏他们的方向移动着。

　　另一边，月牙儿几乎也是在同一时间炼化成功了铁折扇。这柄名为“开天扇”的半步仙王器不带煞气，所以比较好炼化。她也是遇到了无面人的攻击，这里面同样也混杂着几个天仙下境的强者。不过在面对掌控空间的半步仙王器面前，它们始终无法奈何月牙儿，只能追在她身后不放。

　　她们这边遭遇了攻击，白夏那边自然也不会幸免。倒不如说，无面人主要就是集中在了白夏那边。

　　伤势恢复了七成的姜珑玲和夜二十一第一时间就发现了靠近过来的无面人。其中天仙下境的无面人足有四十多个，天仙中境的也有八个。

　　她们两个看了看还在突破当中的白夏，默契地对视了一眼。夜二十一走到了白夏身前护着他，姜珑玲则是朝着这些无面人冲了上去。

　　无极凌霄！

　　十万天兵天将从虚空当中出现，挡住了那源源不断的无面人。姜珑玲更是冲在最前面，对无面人展开了疯狂的杀戮。

　　两边不断地碰撞，一时间竟然无法分出胜负。只不过这些无面人的数量实在是太多了，无论姜珑玲怎么杀也杀不完，局面就这么僵持了下来。

　　她也不急，就这么慢慢地耗着，等到白夏醒来就完事了。

　　但就在她以为事情会这么持续下去的时候，那些无面人忽然毫无征兆地就停手了。姜珑玲还没反应过来，虚空中一道金色的剑芒便斩到了她的面前。

　　姜珑玲被砍得倒飞了出去，十万天兵天将不断爆碎，当她站稳脚跟时，无极凌霄召唤出来的天兵天将已经全部消失了。剩下她自己身上的帝袍也在不断地闪烁，仿佛随时都会散去一般。

　　一剑就几乎破掉她的神通，这让姜珑玲全身都紧绷了起来。来人绝对不是之前那些她们可以轻松应付的小喽啰了，至少比起之前的青光螭龙要强不少。

　　“你是谁？为何会无极凌霄？”一道难辨雌雄的声音不知道从哪里响起，传入了姜珑玲的耳中。

　　虽然不知道来人是谁，但居然能认出无极凌霄，这让姜珑玲感到十分意外。同时也更加地警惕，因为她根本找不出声音的主人所在。一旁的夜二十一抓紧了念衣剑，她同样也感受到了强大的压力。

　　“不回答么？”声音再度响起，虽然没有任何的语调波动，但二女却同时感受到了压力骤增。

　　宇宙中，一只无形的大手朝着她们抓来，封死了她们所有的退路，要将她们一下擒拿住。

　　手尚未收拢，那巨大的压力就已经让两女几乎站立不稳，但是一想到身后就是白夏，她们都是不愿意后退半步。

　　就在这个时候，两只手分别搭上了她们的肩膀，一个让她们安心无比的声音从身后响起。

　　“辛苦了，接下来交给我就好了。”

　　白夏醒了！

　　此时的他身上仿佛毫无波动，姜珑玲和夜二十一完全没有感应到他。但是在她们都难以坚持的压力中行动自如，就已经足以说明白夏此时的状态了。

　　在白夏的手拍到两女身上的时候，她们只觉得先前那恐怖的压力瞬间消失了，仿佛根本没有存在过一般。这显然是白夏的手笔了。

　　他安顿好两女，一对金色的眼瞳看向了宇宙深处：“藏头露尾的，你在怕什么？”

　　他每说一个字，都会有一个无面人爆碎，当十个字说完时，就像是连锁反应一样，所有的无面人都开始接连爆炸，就连天仙中境的也无法避免。

　　“我一直都在这儿，只是你看不见罢了。”那个声音再度传来，依旧让人难以辨明方向。

　　但是白夏却嘴角一翘，伸手向着面前抓去：“你觉得我看不见你？”

　　诸天大擒拿！

　　一瞬间，他面前的空间就好像一张画纸一样被他硬生生地撕扯开来，一个身穿金、白二色长袍之人暴露在了所有人的视线当中……


第659章 仙王：星

　　穿金、白二色长袍之人脸上露出了一丝意外，显然没有料到白夏的这个动作。不过这个也只是一闪而逝罢了，他很快就恢复了从容。

　　相比之下，白夏脸上的意外之色就要浓得多了。只因这人长得实在是太眼熟了，并非是白夏认识的某个谁，但就是感觉在哪里见过。

　　此人与东方月蟾有七分相似，与东方白驹也有七分相似，仿佛就是那两个人的结合体一样。很帅，也很美，一时竟然难以分辨出男女来。

　　白夏眼中金光跃动，想要看一看他的真实身份。然而自天仙境开始，仙人体内自成一界，因果线全都收束到了自己的宇宙当中。白夏的神通是读取大世界的数据，如果是仙法、禁制的话还能轻易看穿，但一个人的身份信息就很难看出来了。

　　他唯一看到的就两个信息。

　　星，至仙境（虚弱）

　　这还真是一个仙王！难道他就是埋葬在这座仙王墓中的那位？那他怎么会和东方姐弟那么相似？

　　白夏还猜测他是东方家那个失踪了几千年的妹妹呢，但现在看来，几千年前的人怎么可能成就仙王？那时候仙路都断了。要说他是仙路重续之后成的仙王，那打死白夏他都不信。他自己都没到了，他就不信有谁能比他还快。

　　可这名字的确和东方家脱不开关系啊，东方月蟾说过，他们三个的名字是以日月星来取的，三妹就叫星儿。

　　这下情况就变得扑朔迷离起来了，白夏也想不通是怎么回事，这里面肯定还有他不知道的隐情。或许东方白驹和东方月蟾知道些什么也说不定。

　　【不过处于虚弱状态，是因为刚刚复活吗？还是别的什么原因？他是不是这片宇宙的主人？】

　　白夏心中疑惑丛生，对面那个名为“星”的仙王却是看着他，饶有兴致地道：“原本只是以为闯进来了几只老鼠，现在看来，这里面竟然还藏着一头狼。”

　　“我是狼？”白夏捏了捏拳头，看着他道，“那你是什么？”

　　“我……”星才开口，白夏已经冲到了他的面前。

　　一般来说，仙人法力通天，大多都是用远程攻击的，就算隔着一个世界也能出手交锋。但是白夏是个另类，他是以外道成仙的，而且还是肉身进化的外道。成仙时非但没有褪去凡躯，反而将这具身体练得比天仙器还强大。

　　与此同时，他的神通“太易金瞳”也再次升华，进化成了终极形态：人王瞳。看穿世界本源，操纵因果现实，距离什么的对他而言已经毫无意义了。

　　一拳打出去，他想打到哪里就打到哪里，任谁也躲不过去。只能挡，用全力去挡。

　　星也的确是这么做的，他抬起手中的金羽斩在了白夏的拳面之上。一瞬间，白夏的拳面直接变成了金色，但是下一瞬，他的拳头便恢复了原状。星连同着手中的金羽一同被打飞了出去。

　　他直接撞破了空间壁垒，飞出了仙王墓外。白夏顺手将姜珑玲等六人隔空拉到身边，带着她们也一起离开了仙王墓。

　　进来的时候害怕触动仙王墓的禁制，但是现在的他连活着的仙王都敢正面刚，哪里还会在乎什么禁制。

　　“你现在到什么境界了，我怎么感觉你好像不存在这个世上一样？”东方齐玉震惊地看着白夏，他还是第一次遇见这么强大的存在。

　　白夏笑了笑：“不高，离仙王还差一点。”

　　是的，他突破天仙境之后，由于100%转化的仙品金丹，一路到天仙上境他都没有遇到任何瓶颈。肉身完美，小宇宙也在仙品金丹内部自然形成。而且由于《帝仙诀》的缘故，他的小宇宙比一般的宇宙要大上一万倍。就算是和仙王墓中的这个仙王小宇宙相比也不相上下。

　　这也是他为什么能和仙王星硬碰硬的原因。到了仙人级别，两者的交战实际上就是两个世界的交战，谁的世界强大谁就更强。

　　而白夏，在天仙境的时候就拥有了媲美至仙境的宇宙，堪称史无前例，就连初代人王都没有达成过此等成就。

　　星被打出仙王墓之后，墓中的那个小宇宙便迅速坍塌了。那本就是星体内的宇宙，此时他离开了，这片宇宙也就自然要回归到他体内，仙王墓也回归了它原本的样子。

　　“可惜了，”白夏有些不舍，“这里面应该还有很多好东西的，没来得及拿。”

　　他是一点也不介意客串一回盗墓贼的，只可惜星这个主人收得太快，他也没到手太多东西。

　　不过，他可没有打算放过星。无论如何，伤了姜珑玲是事实，白夏可不会任由自己老婆被别人欺负。

　　星在被打出仙王墓之后就消失了，但是对拥有人王瞳的白夏来说，躲在哪里都是毫无意义的。他直接撕开空间，一拳对着另一边的空间打了过去。

　　另一边，星正拿着金羽朝他砍来，又一次的拳、羽相击。这一次没有任何的能量波动渗出，双方都对力量控制得极度精确。

　　白夏的手上出现了一道白痕，而星则是被打飞了出去。

　　“被打的感觉怎么样？”白夏嘲讽道。

　　这家伙先前那么装逼，白夏早就看他不顺眼了，正好有机会就打脸回去。

　　星此时也的确没有了笑意，不过也并没有怎么恼羞成怒。他微微一笑，那模样就和女孩子一样可爱，不过口中却传出了雌雄难辨的声音：“你是有股子蛮力，但是，这么大的力气可是会招人嫌的哦。”

　　白夏忽然感受到了一股巨大的力量在挤压着自己，他知道这是世界之力的排斥。从他进入这个小世界第一天就有了，只不过当时还很微弱，随着他在这边逗留的时间越来越久，这股排斥力也越来越大。

　　白夏本来估计应该还能再撑几天的，但就在刚才，这股排斥力忽然增大了十倍不止。这显然是星搞的鬼，他处于虚弱期，打不过白夏，干脆直接就把白夏踢出整个世界……


第660章 神魔大战

　　白夏在即将被世界排斥出去的时候，将东方齐玉、秀秀、祁瑶儿和月牙儿四人丢了出去。她们身上有梦岚大世界的印记，是无法和他一起回到冥海的。他干脆用自己的力量把四人送回了梦岚大陆。

　　星是仙王，去到梦岚大陆会被排斥，所以把四人送过去就算是安全了。之后的事情就等仙神界修复好之后再来算账了。

　　白夏和姜珑玲、夜二十一一起回到了冥海，他们出现的地方依旧是在杜幽幽的宫殿里。两女的伤势白夏已经用人王瞳治好，或者说让她们都变回了无伤的状态。

　　“欢迎回来。”杜幽幽还在那儿，迎接着他。

　　白夏朝她笑着道：“碰到了个麻烦的家伙，不过结果还算不错。”

　　杜幽幽点了点头，没有多说什么。

　　姜珑玲却在这时对白夏道：“我感觉自己似乎可以突破了，最好马上闭关一下。”

　　在一整条特大型的仙晶矿脉上修炼了一天，之后又和仙王交手，突破也不算意外。夜二十一却在这时说她也要突破了，白夏干脆请杜幽幽给她们两个专门准备了一个密室。

　　那条仙晶矿脉已经被白夏收取，他分给了两人大量的仙晶用于突破，然后就关上的密室的门。

　　白夏拜托杜幽幽照看好两女，然后道：“也是时候完成答应你的事情了。”

　　现在的白夏已经有足够的信心去帮杜幽幽打下魔界了。杜幽幽点了点头，为他打开了通道。

　　因为一些原因，她的本体不能离开冥海，所以必须让白夏帮忙。

　　当白夏通过空间通道来到魔界，却发现星月魔城里面竟然一只魔族都没有了，取而代之的是一大群人族。

　　人族怎么会出现在这个地方？

　　他正疑惑着，忽然察觉到身后有人在偷袭他。他随手拍掉了一枚飞向自己的巨型火焰流星，隔空抓过了那个敢偷袭他的魔法师。

　　周佳松，人族，90级

　　职业：圣魔导师

　　这竟然是一个玩家！白夏又扫了一眼整个星月魔城，发现在这里的全都是玩家。最低是70级的，数量大概有几万，然后还有80级、90级的，90级以上的倒是没有见到过。

　　他直接用幻术迷惑住了这个法师，询问了具体情况。这一问之下才知道，这段时间里，不但现实中，游戏世界也发生了巨大的变化。

　　当前游戏已经更新到了最终章“神魔大战”了。如意大陆和魔界之间的通道被彻底打开，双方展开了激烈的战斗，所有玩家因为现实中的压力，疯狂地想要在游戏里提升等级，所以绝大部分人都冲上了前线。

　　本来应该是魔族占优势的，但是现存最强的月魔神以及她麾下的几大魔神全部陨落，这下却影响了双方的实力天枰。

　　在一些强大NPC的带领下，人族反攻入了魔界，占领下了星月魔城作为据点。以此对魔界展开了全面进攻。

　　不过烂船也有三斤多，魔界好歹还是有其他魔神的，人族又是跨界作战，战况已经陷入了焦灼状态。那些有潜力升到90级以上的玩家绝大多数都在最前线杀敌，他们在游戏里杀得越多，现实中也越强。

　　不知道为何，白夏心中突然升起了一股不妙的预感。但这种心血来潮的感应完全没有根据，他也说不出个所以然来，只好暂时放在一边。

　　他现在是本体进入魔界，被当成BOSS是理所当然的，他也没有对那个法师做什么，只是问清楚了前线的所在，然后赶了过去。

　　魔界很大，至少有一半如意大陆那么大，人族战线铺得太长了，战损大得难以想象，要不是玩家们都会复活，这场仗其实人族已经败了。

　　自擎天塔中获得伙伴，在诛魔号中获得装备，现在的玩家们早已今非昔比。一只80级的超魔兽BOSS在数十个80级玩家的围攻下就要饮恨，这与当初数千人才能推倒一个绿色BOSS完全是两个画面。

　　不是BOSS变弱了，而是能够升到这个等级的玩家都是经过筛选的强者，所需的数量自然不如当初那么多了。

　　白夏没有管一路上的战斗，他直接赶到了最前线，在那里，他找到了属于白龙城的势力阵营。

　　白夏留在佣兵团仓库的“龙骑营”建造图纸显然已经被空寂真人拿出来使用了，隔着老远就能看到天空中那数万雄赳赳气昂昂的龙骑兵。

　　除了龙骑兵以外，白龙城还拥有另一种特殊兵种“地龙骑士”，与龙骑兵正好一空一陆相得益彰。暴风帝国的残云城主曾经欠白夏一个要求，白夏后来就请他帮忙白龙主城训练地龙骑士。残云主城的地龙骑士是四阶兵种，不过这些地龙骑士和龙骑兵不同，全都是由玩家组成的，所以随着他们的等级提升，威力已经完爆原版了。

　　有了这两大兵种，白龙镇稳稳地占据着人族阵营的领头羊位置。只不过并非是一家独大，另外还有一方势力的营地虽然比白龙城略有不如，但还是相当大的。

　　白夏揣着疑惑降临到了白龙城阵营当中，没有人察觉到他的出现，他就这么来到了主帅的营帐。

　　在这里，星璇、空寂真人甚至是言河都在。

　　白夏主动解除了幻术，朝着众人打招呼道：“嗨。”

　　这一声招呼却是吓了所有人一大跳，有几个差点没一个技能朝他砸过来。不过在看清楚白夏的面容之后，所有人都大吃一惊：“你怎么会在这里！？”

　　他们是知道游戏中白启模样的，但是白夏现在这样子明显就是本体。他是怎么进入游戏的？难不成他在游戏里变成了现实中的模样？

　　“说来话长，还是不要在意这种细节了，”白夏懒得解释，随口糊弄了过去，“话说你们在商量什么呢？”

　　星璇定了定神，对他道：“我们在商量如何进攻剑魔皇所在的‘剑海’。”

　　“剑魔皇么……”白夏脸上露出了意味莫名的笑容，“这可是个老朋友啊。”


第661章 强势镇杀

　　剑魔皇，斩断诛魔号的是他，白夏第一次召唤出来的神魔虚影也有他。白夏至今还记得当时他嚣张地对自己说“若是本体降临，斩你如蝼蚁”，他现在倒是想看看剑魔皇还有没有底气说这种话。

　　剑魔皇在魔界的领地叫做剑海，剑海并非真正的海洋，而是一片插满了剑器的平原。此地无论是地下还是天空都游离着无数的剑气，构成了一片剑气的海洋。擅入者若是实力不济，便会被这无数的剑气给绞成碎末。

　　剑魔皇在剑海当中实力还会得到极大的提升，就算是其他100级的魔神也不敢轻易招惹他。并且他麾下也收服有数名99级的魔神，这其中最让白夏介意的是排名第十三的拳魔皇。他可没忘了，弑神战棍可还差了5个部件，其中弑神战棍就在拳魔皇手中。

　　不过，在去找剑魔皇之前，白夏还有一个比较在意的事情。

　　他指着远处问道：“那边我还看到一个比较大的阵营，是怎么回事？”

　　营帐中不少人闻言都露出了厌恶的神色。星璇道：“那是洪、鲁、云秦三国联盟，妖族来袭时，夏国和烟罗国都出力抵抗并救助人族，这也导致了这两国的实力受损，而剩下三个国家则都在第一时间躲入了某个小世界中，保留下了完整的实力，以至于现在在游戏中这三大佣兵团已经远超夏和烟罗了。”

　　“呵，”白夏不屑地笑了，“这种垃圾留着做什么？”

　　说罢，他直接消失在了营帐当中。剩余之人纷纷大惊失色。

　　“他这是打算做什么？”

　　“以他的性子，这是要一个人去挑翻三国联盟吗？”

　　“糟了！三国现在手上有不少史诗，魔神来了都吃不消，他怎么会是对手！”

　　“别急，别急，他那么强，说不定不会吃亏。”

　　“这怎么说得好，快跟上去看看，随时准备接应。”

　　……

　　一群人虽惊不乱，在星璇的带领下有序地组织起了白龙城的兵力，开始朝着三国联盟阵营赶去。

　　虽然白夏不管事，但以他多次力挽狂澜的表现，无形之中他早就已经成了众人的精神领袖。这一点连星璇也没有意见。白夏的存在就是他们的精神支柱，在和任何敌人作战时都能保有一份希望。

　　现在白夏孤身犯险，他们怎么可能坐得住。

　　只是他们集结的速度再快，也不如白夏来得快。他直接撕开空间就来到了三国联盟的阵营上方。

　　他没有急着下去，而是用人王瞳扫了一遍。这已经成了他的习惯，这处阵营有多少防御手段一丝不落地映入了他的眼中。

　　“啧啧，还挺有料。”光是长期展开的史诗级道具他就发现了4件，其中有一件还是完美史诗。有这实力难怪敢来攻打魔神。

　　只可惜，这种自私自利之人实力再强对整个人族也没有任何意义。平日里人族内斗白夏是没有心思去理会的，但是这种妖族来了居然丢下同胞不管自己躲起来的家伙，他要是不让他们吃点苦头岂不是成了冤大头了么？

　　“以为史诗就挡得住我了？”白夏摊开手掌，隔空朝着三国联盟的阵营压下。

　　三生魔爪·诸天镇压式！

　　成就天仙境之后，他体内自然演化巨型宇宙，堪比仙王。这一式诸天镇压便是在诸天大擒拿的基础上加入世界之力变化而来。

　　此时的白夏就相当于将自己拥有的那个小世界直接压到了三国联盟的阵营上空。史诗级道具接连被触动，发动防护罩想要挡下白夏的这一击。

　　然而仅仅只是坚持了一瞬间防护罩便被击碎，营地的正中央被印出了一个数百米长的掌印。凡是掌印覆盖之处，所有玩家全都化光回归了复活点。

　　不是史诗不够强，而是用史诗的玩家太弱。史诗也都是按照玩家的属性来增幅的，在面对白夏时，那些90级出头的玩家怎么可能扛得住？

　　不过这些史诗也不是一点用都没派上，白夏本来是想把整个营地都摁死的，但是介于防护罩的存在，他必须将力量集中起来，所以只是压出了一个几百米长的掌印，被他杀死的人连整个营地的十分之一都没到。

　　他这一掌下去，闹得是地动山摇，整个三国联盟的营地都被惊动了。一瞬间便有几十道身影冲上天空，想要寻找是谁偷袭。

　　白夏一看那么多靶子出来了，随手便从储物空间中取出一张天仙器长弓。

　　灭龙雷光！

　　霸道的雷光写着滚滚龙威划破空间，一个96级的高手还没反应过来便被爆了头。不过他显然有复活的道具或者技能，头爆了之后并没有回复活点，而是原地重生了。

　　“戒备！”这一下却是让他们全都紧张了起来，挤在一起全神贯注地防备着随时可能出现的箭矢。有好几个还催动了自己拥有的防御型史诗，封锁了所有可能偷袭的角度。

　　然而这有用么？

　　白夏的三生魔爪再度抓下，这些家伙聚拢到一起正好方便了他出手。

　　三生魔爪·诸天大擒拿！

　　庞大的世界之力瞬间将这些高手笼罩，无数的时空交叠，他们甚至都没有来得及反抗便被白夏抓到了手心当中。

　　在他们的视野当中，一张巨大的面孔从天上俯瞰下来，那金色的眼眸带给他们的是无尽的压力。

　　“攻击！杀了他！”这些好歹也是称霸一方的大人物，自然不会这么简单地就认命，纷纷发动了自己的神格技能以及觉醒技能。

　　然而被诸天大擒拿困住的他们和白夏隔了有数重次元，看似仅在前期，实际上却是怎么也打不中他。

　　白夏看了一会儿，觉得腻了便收紧了手掌，直接将他们给统统捏死了。有复活能力的也不过是多被杀几次而已，谁也无法逃脱他的掌心。

　　死一次掉一级，如果不是91级0%之后死亡不会掉经验，白夏能直接把他们杀回新手村。

　　在不断击杀这些家伙的时候，白夏的视线却是投向了更远的地方，三国联盟中还是有一两个神的……


第662章 魔械骑士

　　“住手！”在白夏擒拿住那些三国联盟的高手之时，营地里就传来了一声怒喝。

　　然而白夏并没有理会，直接将这些人全都杀到了91级。这使得出声之人非常愤怒：“我让你住手没听见吗！”

　　白夏转身看向来人，那是一个看上去三十来岁的女子，身上穿着贴身的红色法师长袍，将婀娜的身材勾勒得十分明显。只可惜，是一张国字脸。白夏本来还以为是个美女，结果大失所望。

　　角色名：小雪

　　等级：97级

　　职业：元素圣使

　　所属势力：“洪”

　　职位：团长

　　原来是洪国之人，看样子身份还不低。能够达到97级，显然不是简单的角色。只是这名字实在是让白夏如鲠在喉。

　　【小你妹的雪，这么可爱的名字用在你身上真是太可怜了，你干嘛不叫吴京？】仔细看的话，这个叫小雪的女人长得还真有点像白夏穿越前很喜欢的一个武打明星。

　　【不对，吴京比她帅多了。】

　　小雪显然不知道白夏正在编排她，见到自己的人被白夏如此虐杀，自己的话还被无视，她此刻已然是怒火中烧。二话不说，她便对白夏发动了攻击。

　　“死来！”

　　冰雪系禁咒：万物寂灭！

　　火焰系禁咒：熔岩地狱！

　　暴风系禁咒：风龙狂舞！

　　大地系禁咒：地魔战天！

　　雷电系禁咒：天地开辟！

　　光明系禁咒：永恒光辉！

　　她一挥手，白夏的上下左右前后瞬间出现了六幅颜色各异的巨型魔法阵。

　　左边的魔法阵中吹出了凛冽的暴风雪，仿佛要掠走一切的生命。右边的魔法阵中涌出了炽烈的岩浆，仿佛要将他烧成焦炭。

　　后方的魔法阵中飞出了由无数风刃构成的狂龙，正面的魔法阵中跳出了一尊百米高的岩石巨人，一拳朝他砸下。

　　上方的魔法阵中落下了无数雷电，下方的魔法阵中则是射出了一道通天光柱将他湮灭。

　　六种元素，六种禁咒，白夏直接被淹没在了其中。看着白夏在自己的魔法中被毁去肉身，磨灭灵魂，小雪脸上露出了狰狞的笑容：“狂妄之徒！这就是与我做对的下场！”

　　然而，她还没高兴多久，眼前却是一黑。白夏不知何时出现在了她的身后，一掌拍碎了她的头颅。

　　从一开始，她就已经被白夏的幻术给迷惑了，之后击杀白夏的情景不过是幻觉而已。在旁人看来，小雪就只是飞上了天空，然后傻愣愣地站在那儿，任由白夏将她击杀。

　　小雪的尸体并没有立刻消失，果然她也是有复活能力的。白夏想了想，并没有继续杀她，而是用幻术封闭了她的意识，让她昏迷了过去。

　　正好这时候星璇她们赶来了，当看到白夏强势击杀小雪的一幕时，不少人都震惊了。他们想过白夏会赢，但绝对想不到居然这么简单。他们和三国联盟也不是没有过冲突，小雪是什么实力他们都很清楚，如今却被白夏以碾压的态势给击杀了，实在是没有实感。

　　“哟，你们来啦，”白夏看到他们，立刻瞬移到了他们面前，“正好找你们帮个忙。”

　　“什么忙？”星璇问道。

　　白夏指了指自己：“我现在是本体进入，没办法像你们一样杀怪升级，连杀人也不会掉装备，所以我想让你们来帮我杀。”

　　他抓了那么多人，杀了那么多次，结果连一件装备都没掉落，这就有些不寻常了。他们手上可是有不少史诗的，对于能够无限复活的玩家来说，夺走史诗才是真正的致命伤。

　　“帮你杀？”不少人都被白夏这话给搞得有些措手不及。

　　平日里这些可都是能够与他们争锋的大高手，就算整体实力弱白龙城一筹，也绝对不是什么可以轻易拿捏的人物。如今，他们却如同待宰的肉猪一样，任由他们处置。

　　这一切都是因为白夏。因为他的存在，平衡彻底被打破了。

　　他们当然乐意帮忙，平时早就看这帮家伙不顺眼了。于是白夏便让他们跳入了自己的掌心世界，在那里死亡的玩家都不会回到复活点，而是被他牢牢锁在里面，只能原地复活。这样就可以一直杀，杀到他们身上的装备道具掉光为止。

　　一些史诗是拾取绑定的，而有一些则不是。很快，三国联盟的人里面就有人把自己的史诗给爆了出来。91级面对一群95、96级的高手，他们完全没有任何的反抗之力。当史诗掉落时，他们脸上那绝望的表情没有博得任何同情。

　　“这种人死了也是活该。”星璇在外面看着，冷冷地说道。

　　小雪因为中了白夏的幻术，所以也在被屠杀的行列当中。突然，一件金色的道具从她的身上爆出，一直在外面看着的白夏忽然脸色一变：“咦？”

　　他隔空将那件史诗取出一看：“还真是这个。”

　　圣魔法典·元素之章

　　史诗级武器“圣魔法典”的一个篇章，装备后可以学习和使用上面记录的元素禁咒，且不需要占用技能栏。

　　品级：史诗

　　魔攻+200%

　　精神+100%

　　法术增幅+30%

　　（无级别限制，永不磨损，无法丢弃，无法损毁）

　　难怪小雪能够同时使用那么多的元素系禁咒，原来是获得了圣魔法典这件史诗。白夏曾经获得过“时空之章”，然而装备上去之后一点用都没有，时间久了差点把它给忘了。如今突然得到元素之章才让他想起来还有这么一件东西。

　　“不会又是装备上去没有用吧？”白夏嘀咕着。

　　不过他的游戏角色也不在这儿，没办法装备，只好先放着再说了。

　　这些战利品本来就应该属于白夏的。他分给大家那么多已经很大方了，现在就拿走一件史诗其他人自然不会有意见。

　　而就在他收起圣魔法典的时候，地面忽然震动了起来。

　　星璇脸色一变：“糟了，是魔械骑士！”

　　“什么？”

　　“那是三国联盟拥有的特殊兵种，”星璇解释道，“和我们的龙骑兵一样强大，而且数量还特别多，他们就是倚仗着有魔械骑士才敢与魔神争锋的。”


第663章 红色有角三倍速

　　三国联盟的阵营当中，一尊尊三米高的炼金傀儡整齐划一地向前行进着。足足三千傀儡，脚步却完全重合，扬起滚滚沙尘朝白夏而来。

　　“我去，这不是高达么？”看到这些炼金傀儡的模样，白夏愣了一下，下意识地吐了个槽。

　　这些炼金傀儡，造型完全模仿人体结构，看上去和高达没什么两样。想来所谓的魔械骑士就是“高达驾驶员”了。这实在是有些让他猝不及防。

　　所有的炼金傀儡都是黑色的，唯有领头的那一架不同。它是红色的，而且头部比起其他炼金傀儡要多一只独角。

　　“啧啧，红色有角，不知道速度快不快。”白夏还在那儿感慨，星璇她们却在催着他赶紧撤退。

　　“快走啊！这些魔械骑士无论是谁在驾驶，单体战力都堪比95级的强者，数千台集结在一起之后通过能源共鸣还能结成战阵，99级的魔神都不是对手！”

　　“别被他们包围了，好汉不吃眼前亏啊！”

　　……

　　“还会合体么？”白夏完全没有任何的紧张感，反而还有点期待的样子。

　　这时候，那台红色有角的炼金傀儡中传出了经过扩音器扩大的声音：“敢到我们地盘上杀人！真当老子是吃干饭的！？今天你们都给老子留下吧！”

　　“嗯？”白夏忽然觉得这声音好像有点耳熟。

　　人王瞳！

　　直接透视过去，看到了炼金傀儡里面的驾驶员。呵，果然还是熟人，这不是鲁国的闻人若么，他现在竟然也已经达到97级了，还成为了魔械骑士团的团长。

　　白夏感觉自己跟这家伙还挺有缘的，而且似乎每次遇到这家伙都会有好事发生，不是隐藏任务就是大BOSS，不知道这次是不是也会一样。

　　想到这里，白夏哈哈大笑一声，直接穿过空间来到了红色炼金傀儡面前。笔直地就是一拳轰了出去。

　　嘭！

　　他的拳头还没来得及接触到炼金傀儡，两者之间忽然出现了一道屏障。白夏的拳头打在屏障上，力道瞬间沿着屏障扩散了开来。

　　与此同时，几千台炼金傀儡胸口的能源晶石都亮了起来，屏障扩大到了笼罩所有炼金傀儡的程度。这就相当于所有的魔械骑士在一同为闻人若挡下这一击。

　　照理说，95级的炼金傀儡白夏一拳毁灭十万台都不在话下。但是眼前的这几千台，通过特殊的阵法回路组合在了一起，竟然形成了一道无比坚固的防护罩，让白夏的这一拳无功而返。这就好像一张脆弱的纸，用特殊手法折叠之后能够承载极重的物体一样。

　　“哦？”白夏的人王瞳飞速扫过，很快便看穿了炼金傀儡之间是怎么联系在一起的。不得不说，真的是一个完美的回路，他竟然一个漏洞都找不出来。

　　既然如此，那就硬打！

　　白夏挥拳打出了第二下，防护罩再度狂震，白夏脚下的魔界大地都断裂了开来，形成了一道深不见底的深渊。然而还是没能破防。

　　相应的，闻人若却是趁机展开了反攻。只见一柄巨剑，一柄轻剑分别出现在红色炼金傀儡的双手当中，一前一后朝着白夏刺来。

　　“嗯？”白夏想要躲避，但是这两把剑的轨迹却十分诡异，仿佛怎么躲都会把自己的脖子伸到剑刃之下一样。

　　他顿时双眼一眯，身上的世界之力狂震，一下子就挣脱了剑势的束缚，双全分别打在了两柄剑的剑脊之上。

　　铛！

　　红色炼金傀儡被强大的力量震退，他身后的数千魔械骑士与之完全同步，纷纷后退。

　　白夏则是看了一眼自己手背上的白痕，这是刚才他击打两柄剑时造成的，看来这两把剑不简单啊。应该是史诗。

　　受伤了，可白夏非但没有生气，反而暗自偷乐：【我就说他是个好人了！这是来给我送史诗的吧！】

　　“哈哈，再来！”他兴奋地再度冲了上去。

　　闻人若也毫不示弱，驾驶着红色有角的炼金傀儡，借助其他魔械骑士的支持开始与白夏交锋起来。

　　看着白夏一个人一双拳头就挡住了在他们看来近乎无敌的魔械骑士兵团，白龙城的高层们下巴都快掉到地上去了。

　　“这，这还是人么？”

　　“他已经这么强大了吗？这还打什么仗，有他一个人不就行了？”

　　“为什么差距会那么大？我感觉自己的自信心受到了严重打击。”

　　“无敌了，这还能有谁是他的对手。”

　　……

　　缠斗了一阵，白夏有些不耐烦了。这些魔械骑士的防护罩虽然不是打不破，但他至少还要轰击好久才行，他可没那么闲。于是他干脆动用了全力。

　　三头黄金龙！

　　只见白夏在空中忽然一分为三，三具分身同时朝着红色炼金傀儡发动了攻击。

　　三生魔爪·诸天镇压式！

　　拔刀式·碎刀！

　　流光倾天！

　　三道攻击同时落在了同一点上，就算是仙王也吃不消。魔械骑士的防护罩轰然碎裂，闻人若的炼金傀儡直接被击飞了出去。

　　“什么！？”在场的所有人，无论是三国联盟那边的还是白龙城这边的，全都瞪大了眼球。

　　原先白夏能够与魔械骑士兵团交锋的时候他们就已经很震惊了，觉得白夏强到逆天。但是现在这一幕却再度打破了他们的认知。

　　“竟然打破了……”他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　但事实就是这样，摆在眼前，想不认都没用。

　　白夏直接冲入了魔械骑士的中央，这个军阵从外面难以毁坏，但是从里面的话就是另一种说法了。

　　“爆。”白夏朝着其中一尊炼金傀儡的能源晶石里注入了一道仙力。

　　顿时，这道仙力顺着整座阵法传导到了所有炼金傀儡的能源晶石当中。然后……连环爆炸就发生了。

　　一尊尊炼金傀儡就好像钢铁侠的铁甲一样炸裂开来，无一幸免，全都变成了烟花。

　　唯有闻人若驾驶的红色炼金傀儡被白夏擒拿，这家伙身上的好东西可不少，不把他杀成白板白夏怎么可能罢休。

　　“这家伙真是个好人啊……”


第664章 记忆碎片

　　白夏击溃了魔械骑士兵团，三国联盟直接土崩瓦解。星璇很及时地召来了白龙城的龙骑兵与地龙骑士，开始了对这些人族叛徒的清剿。虽然不能真的杀死他们，但让他们掉级掉装备还是可以做到的。等级一次性掉太多的话，就会像小丫头那次一样，受到重创，严重者说不定还真有可能一命呜呼。

　　抓住闻人若之后白夏就没有再管了，他照例让其他玩家帮他杀闻人若。把他一直杀到了91级，身上的装备能爆的基本上全爆出来了。

　　其中特别让白夏觉得惊喜的是，那红色炼金傀儡手中的巨剑和单手剑竟然全都是史诗“十方戮神”的部件！

　　戮神巨剑！

　　戮神轻剑！

　　这下好了，算上拳魔皇手上的戮神战棍，十方戮神已经集齐了8件，就剩戮神爪刺和戮神战戟了。

　　“你们尽快处理，要打的时候叫我一声。”因为星璇他们要处理三国联盟的事情，所以会耽误一点时间。白夏便打算会营地等她们处理完再一起攻打剑海。

　　期间，他也得知了小丫头她们最近都没有登录游戏的消息，据说是去了大海当中。白夏一下就联想到了甄宵手里的那个天尊器碎片，看来她们是应该进入那个天尊遗留下来的洞府当中了。她们的实力在现实中都属顶尖，白夏倒也不算太担心。他打算等魔界的事情处理完了再去找她们。

　　白夏拿出了从小雪那里爆出来的“圣魔法典·元素之章”，打算翻开看看里面都有些什么。虽然游戏里的道具现实中无法直接点击装备，但只是看上面的字还是能做到的。白夏的人王瞳可以看懂一切文字，所以不会有一点阅读障碍。

　　只是，令他意想不到的事情发生了。就在他翻开元素之章的第一页时，上面的文字忽然发出了耀眼的光芒，就连白夏的人王瞳也被这光给炫得暂时失明。

　　就在他眼前一片亮白时，一段记忆碎片忽然涌入了他的脑海当中。

　　“法师？这种东西有什么用？一脸肾虚的样子，还脆得跟纸差不多。”

　　“但是攻击力高啊，攻击范围也很广不是么？”

　　“就那冗长的吟唱时间，都够被杀死十几次了。”

　　“有缺陷才好啊，各种职业相互搭配，取长补短，不仅考验智慧，还能加强凝聚力。”

　　“啧，我最讨厌团队游戏了，这种强行平衡的机制最是无聊，把所有职业都搞成了畸形儿。”

　　“那么这样吧，常规职业设定为有缺陷需要团队协作，隐藏职业就用你的主意如何？”

　　“这个可以有。”

　　……

　　画面中，交谈的两人正是他和东方月蟾。白夏一贯来就不喜欢法师，所以在游戏建立之初还打算直接废弃这个职业，但是东方月蟾却希望游戏有更丰富的内容，所以保留了下来。这段记忆正是两人当初商议时的情形。

　　只是……

　　【为什么我一点也不记得发生过这种事情？】令白夏震惊的是，他脑子里根本就没有这一段记忆。

　　按照对话内容来看，这的确很有可能是真实发生过的事情，因为白夏觉得同样的情况下自己的确会说出那样的话。他试图回想自己当初和东方月蟾商议职业种类时的记忆，然而却什么也没有想起来。

　　也就是说，他的记忆出现了一段空缺，而刚刚他获得的这段记忆碎片似乎正好能够填补这块空缺。

　　但是，为什么？

　　这段记忆又没有什么特殊的地方，只是他和东方月蟾很普通的一次对话而已，这里面难道还有什么隐藏的意义吗？白夏是完全看不出来。

　　到底是谁，能够让白夏不知不觉中失去了这段记忆？东方月蟾么？白夏感觉不太可能是他。

　　还有，这记忆为什么会存在于圣魔法典之中？这跟自己无法使用时空之章难道也有关系吗？

　　白夏心中的疑惑更多了，之前曾经感觉到的不安也再度出现。

　　“圣魔法典……这东西到底有什么特殊的地方？”白夏摇了摇头。暂时是没办法搞明白了，看来还得继续搜集剩下的两章圣魔法典才有可能搞清楚这段记忆碎片的真正意义。

　　第二天，玩家们虽然都已经下线过一次了，但始终位于魔界的白夏完全没有任何感觉。龙焰蔷薇佣兵团以及白龙城兵力全部集结完毕，在星璇的带领下，开始朝着剑海推进。

　　白夏、星璇、空寂真人三者飞在最前方，沿途也有一些零散的魔族朝他们发动攻击，全都在靠近之前被击杀。

　　来到剑海边缘之后，那凛冽的剑气已经能够让靠近的人浑身立起鸡皮疙瘩了。

　　白夏取出了戮神巨剑，并将戮神轻剑交给星璇，两人同时朝着剑海挥出了一剑。

　　九玄剑法·九玄诛真仙！

　　一模一样的剑法，交叠在一起爆发出了更加恐怖的威力。原本弥漫着无尽剑气的剑海被硬生生地撕开了一道口子，并且由于白夏和星璇的剑意残留，这道口子根本就无法愈合。

　　“前进！”空寂真人一声令下，大军开始进入剑海范围。

　　地上插着无数的剑器，在感应到外人进入之后纷纷发出剑鸣，似乎想要驱赶入侵者。然而天空中的白夏却出伸出了一只手。

　　白龙纤云探！

　　成千上万的剑器被他隔空摄拿，飞到了他的手心当中。他的掌上不过方寸，然而却轻易地容纳下了这些剑器，它们变得就好像一根根毫毛一样。

　　他们闹出这么大的动静，自然不可能不惊动那些魔族。九道惊天的魔气从剑海中央涌出，连带着剑海中的剑气也变得暴躁了起来。

　　九道魔影如天边的流星一般划破天际，瞬间来到了白夏他们面前。为首的正是剑魔皇。

　　“哟，又见面了。”白夏完全不像是要打仗一样，还打起了招呼。

　　只可惜剑魔皇并不认识他，虚影被杀死之后，记忆是不会传回本体的。剑魔皇疑惑地看了他一眼，紧接着便拔出了自己的剑，剑尖直指白夏。

　　“既然敢入我剑海，那就把命留下吧！”


第665章 白夏的世界

　　大战一触即发。当剑魔皇将剑指向白夏之时，白夏也没有任何想要让他把话说完的心思，一只铺天盖地的魔爪当头便罩了下去。

　　剑魔皇才说出一番霸气十足的话，但还没等他展露身为魔神的威风便被白夏这一爪子给打断了。

　　“就会偷鸡摸狗！”他一剑斩向白夏的魔爪，正中掌心。

　　咔嚓、咔嚓……轰轰轰轰轰轰……

　　三生魔爪的时空之力与魔神剑气交锋，直接将周围的空间震得支离破碎。

　　白夏和剑魔皇都很默契地跳入了空间缝隙当中展开交锋。这场战斗注定是王对王，兵对兵，他们之间的胜负才是真正影响大局的关键。

　　无界剑锋！

　　剑魔皇一上来就不留手，直接发动杀招。他挥动手中之剑，无视空间阻隔，心念一动便要斩在白夏身上。

　　然而，早就知道他有这一招的白夏这一次却是不会再中招了。人王瞳金芒闪烁，属于这一式的奥秘完全被白夏看透，那一丝空间规则的变化被他准确地捕捉到。

　　白夏瞬间进入了七王蛾形态，这一形态下他的肉身战力是最强的。并且天仙上境的七王蛾丝单论坚韧和锋利程度，已经不逊色于任何仙王器了。

　　“嗯？”剑魔皇眉头一皱，因为他发现自己的剑锋竟然被挡住了。一根根肉眼难辨的丝线缠绕在了剑身上面，使得他再无法寸进。并且这些丝线还在不断收紧，他手上这柄超魔器长剑竟然有要被分割的迹象！

　　他当机立断放弃了手中之剑并向后撤去，几乎是在同一时间，那柄剑被七王蛾丝绞成了碎片。

　　剑魔皇眼神一凝，知道了白夏的厉害，当即不再留手。

　　终结技：无尽剑界！

　　一片残破的世界瞬间从他体内飞出，将白夏也笼罩了进去，这里埋葬着无数的宝剑，每一把剑上都逸散着凛冽的剑气，光是站在这里都仿佛随时要被无数剑气磨灭。

　　这一招白夏也曾经见过，但是这一次的无尽剑界比起上一次来可要强大太多了。一来这次是剑魔皇本体施展，二来也是因为他们目前所处的地方距离剑海太近了，剑魔皇借助剑海的威势，使得他的能力有了大幅度的提升。

　　在这个剑界当中，他就是同阶无敌的象征。

　　然而，白夏却笑了。

　　“就等着你出这一招呢！”这一刻，他的人王瞳显得格外闪亮。

　　剑魔皇才施展出杀招，但是忽然感觉到情况有点不对，或者说，白夏有些不正常。

　　他还没来得及细想，便看见了令他震惊得难以附加的一幕。

　　一个小世界从白夏体内浮现出来，那是白夏成仙之后的小宇宙。之前他战斗都只是接住小宇宙的世界之力，但是现在，他直接将整个宇宙具现化了出来。

　　“真得好好谢谢你才对。”白夏一边笑着一边说道。

　　他忽然双手一合，原本盘子大小的宇宙瞬间扩大，硬生生地在剑魔皇的无尽剑界当中挤出了一片空间，形成了一块完全能与无尽剑界相抗衡的天地。

　　这块属于白夏的天地当中，所有的星球全都融为一体，形成了一块几乎与整个宇宙同样广阔的陆地，无数的兵刃拔地而起。这里没有任何的生命，只有兵刃，是武器的世界，而作为这个世界的创造者，白夏便是万兵之主。

　　天仙境开始，仙人体内就会显化一片宇宙空间。从天仙下境到天仙上境都是在扩展这个宇宙的大小，而至仙境则要求宇宙中诞生生命，最后彻底完善整个宇宙体系便能跨出那一步成就王境。仙人的战力基本上都是依托于自身的宇宙，宇宙越强，自身也会越强。

　　白夏现在正处于天仙上境极限，下一步就是要演化生命成就至仙。但是如果只是演化最普通的碳基生命他又觉得太无趣了，所以一直想着要创造出一个另类的世界，一个比普通宇宙更加强大的宇宙。

　　这次剑魔皇的无尽剑界就是他的目标之一，魔界的魔神凝聚的是神格，本身体内是不存在宇宙的。但是他的无尽剑界却是一个残破的世界，其中的规则秩序与仙人体内的小宇宙有着极大的相似性。于是白夏便想着能不能利用他的无尽剑界来优化自己的宇宙。

　　这次亲眼用人王瞳见证了无尽剑界的展开，白夏已经彻底明白了其中的奥妙，并顺利地将之融入了自己的宇宙当中。此时他展开的这片天地便是借鉴无尽剑界之后演化出来的新型宇宙。

　　不过这还只是一个雏形而已，当这个宇宙真正稳固下来，白夏将会成功踏入至仙境。而当这片宇宙中的兵刃中诞生出仙王器级别的至强仙兵，那便是白夏成就人王之时。

　　这些都是以后的展望，暂且不提。现在，白夏便要以这初成的新型世界来对抗剑魔皇的无尽剑界。

　　剑魔皇怎么也没想到，自己的绝技竟然被白夏复制了出来。虽然有很多不同，但以他的眼力自然看得出来，眼前这个世界的基础就是他的无尽剑界。

　　“哼！别扭的模仿者，你终究只是赝品罢了。”他随手一挥，数百柄插在剑界中的剑瞬间朝着白夏激射而去，仿佛要撕裂他那个才初成的世界。

　　“赝品？不不不，我这个应该是改良品才对。”白夏十指拨动，十根七王蛾丝延伸出去卷起了数百件兵刃，有刀剑、有枪槊、有重锤箭矢、有勾爪长鞭……不似剑魔皇的无尽剑界那么单调，他这个世界可要丰富精彩多了。

　　两个世界的兵器在世界的边缘交界处展开了第一次碰撞。

　　轰轰轰轰……

　　白夏的兵刃虽然是初成，但是每一件都是由原本宇宙中星辰的核心演化而来，威力非同小可。与剑魔皇的剑交锋之后，往往都是他这边损毁三把，对面已经断裂了五柄剑器。

　　优势很快就显现了出来，境界比白夏更高的剑魔皇竟然处在了劣势。

　　这一切其实都是必然，修炼体系不同，论到世界之力，白夏自然能够碾压他……


第666章 神格陨落

　　剑魔皇似乎也意识到了单纯比拼世界之力的话他是赢不了白夏的，所以这一次他动用了自己真正的本源力量。100级的魔神都是拥有完整神格的，神格才是他们强大的根本。在每一枚神格成型之时，都会有一条秩序规则融入其中，这不是仿照、使用，而是真正成为规则的主宰，占据最高的优先级。

　　而剑魔皇的神格规则便是：斩。

　　斩断一切，灭杀一切，这世上没有他斩不了杀不死的存在。

　　而由这一条规则衍变出来的技能便是……神格陨落！

　　白夏曾经在剑魔皇的虚影身上见识过这一招，那时候因为虚影实力不足，使出来的神格陨落不过是皮毛而已，现在又剑魔皇本体施展的才是真正的主宰技。

　　只见剑魔皇挥动手中长剑，无尽剑界中瞬间出现了大量剑影，一柄又一柄接连地刺在白夏的世界之上。这些剑并没有完全刺入白夏的世界当中，而是卡在了世界壁垒之上。但是每多一把剑刺中白夏的世界，整片天地就会缩小一寸，越来越小……直到最后完全缩回了他的身体当中。

　　神格陨落！

　　将一个人的力量本源斩杀的逆天之技，是让天仙坠落凡间的魔剑。

　　白夏猛地吐出一大口血，他已经感应不到自己体内的宇宙了。虽然只是暂时，但是现在，他的确从仙人跌落回了凡人。

　　剑魔皇冷漠地举起了手中剑，虽然隔着很远，但是他只要挥剑，就能斩下白夏的头颅。

　　但是，真的是这样吗？

　　一柄完全由七王蛾丝织就的剑刃突然从剑魔皇的心口冒了出来，剑魔皇的动作猛地一顿，感觉到身上的力量在飞速地消散。这柄剑上携带的世界之力在疯狂地摧毁着他的身体和灵魂，就连神格也无法幸免。

　　他艰难地转过了头，却什么也没有看到。是无界剑锋！这一刻他忽然明白了，自己竟然死在了自己的绝技之下，还有比这更讽刺的事情吗？

　　剑魔皇又看向了白夏，此时白夏的身后又出现了另两个白夏。其中一个额头上有着飞蛾的触角，手上还握着半柄蛾丝剑，另外半柄正在剑魔皇的身上。

　　“为什么？我明明斩落了你的神格。”弥留之际，剑魔皇执着地想要知道自己为什么落败。

　　然而，恶趣味的白夏并没有满足他的要求，让他就这么带着无尽的怨念灭亡了。

　　其实剑魔皇的“神格陨落”生效了，只不过他不知道白夏曾经面对过一次这招，从一开始就防备着。

　　白夏的世界看上去好像是被神格陨落斩中才不断缩小，其实不然，这是他自己故意收起来的。为的就是欺骗剑魔皇，事实上真正被斩中的是他的“幽帝神铠”神权。

　　剑魔皇致死也不知道白夏其实是双体系成神，就如同当初的双职业一样，斩落了一个，还有另一个可以战斗。

　　白夏将计就计，在剑魔皇信心满满地使出自己的终极杀招之时，悄无声息地启动了人王瞳的幻术能力。剑魔皇境界比他高，幻术无法彻底迷惑剑魔皇，但是让他产生短时间的错觉还是可以做到的。他骗过了剑魔皇，悄悄地用神权顶替了自己的世界被斩，然后又分出了两具分身，其中一具趁机用无界剑锋斩杀了剑魔皇。

　　其实剑魔皇本不该这么轻易地被杀死，只能说他在白夏仿照无尽剑界创造出一片新的天地时心境动摇太大了，加上对自己“神格陨落”的信心，以至于被白夏抓住机会用幻术迷惑了一瞬。就是这一个细节，直接导致了全盘的崩溃。

　　剑魔皇死后并没有爆出任何的装备道具，白夏本来以为是因为自己身份特殊所以没爆出来。但是仔细一想又不对，像剑魔皇这种等级的BOSS基本上都是唯一的，死了也不会刷新，那么原本应该由他爆出来的装备又去哪里了呢？

　　白夏过去检查了一下剑魔皇的尸体，发现他身上穿的铠甲、鞋子等装备竟然都能拆卸下来。这些每一件都是100级的超魔器，威力堪比半步仙王器。

　　“居然是这样的。”白夏没有细看，收起剑魔皇的尸体之后就回归了魔界，那边的战斗还没有完结。

　　随着白夏的回归，剑海的魔族瞬间陷入了绝望般的劣势，剑魔皇麾下的八大魔神一个也没能逃脱，其中拳魔皇更是被白夏重点关照。

　　这些魔神的死亡，为玩家们带来了海量的经验以及大量极品装备。之后大家攻入剑海中央剑魔皇的据点，又是搜刮出了大量的装备和材料。

　　白夏很大方，直接将这些分配给了所有出力者，功劳越大，收获的奖励也就越大。

　　八大魔神和剑魔皇也是一样，死后身上的装备都能扒下来，并且它们的尸体也都能用采集术分解成高品质的材料。杀了那么多魔神，史诗自然也收获了不少。

　　白夏一共拿走了4件史诗，其中三件是从拳魔皇那里拿到的，还有一件是从剑魔皇身上。

　　戮神战棍、戮神战戟、戮神爪刺、神战龙鳞。

　　他本来以为拳魔皇只是有一件戮神战棍，却没想到这家伙已经集齐了最后3个部件，这下白夏就是一口气将十方戮神的部件全部集齐了。

　　战棍、战戟、爪刺、巨剑、轻剑五者合一，变成了一枚鎏金手镯。和白夏之前获得的那枚一样，只不过图案的黑色、红色正好相反。当两枚手镯合二为一，他将获得这件完整的史诗。

　　十方戮神与他的世界非常契合，白夏相信有了它之后，自己的世界将会得到极大的提升。

　　能够获得完整的十方戮神就已经让白夏很惊喜了，而剑魔皇身上居然能爆出神战无双的上衣则更是锦上添花。

　　不知不觉中，这套强大的防具史诗也差不多快要被白夏集齐了。三件套就已经有那么强大的属性了，也不知道集齐之后会有怎么样的效果。

　　只可惜，白夏最想要的圣魔法典并没有出现……


第667章 猎魔尊？

　　攻打下剑海，人类阵营在魔界占据的地盘就更加广阔了。大军持续压进，大量的魔族被清剿。不过由于阴冥转生池的存在，那些比较低阶的魔族怎么杀都还会继续刷新。

　　要毁去阴冥转生池首先就得找到它，但别说人族了，就连魔族自己也不清楚阴冥转生池在哪里。它向来是整个魔界最神秘的地方，或许七十七魔神中有知道它存在的，但是要从他们口中问出显然是不可能的。

　　星璇告诉白夏，她们需要暂停修整，把与剑魔皇一战的战果消化掉才好继续征战。白夏自然没有意见，于是便一个人赶往了下一个目的地。

　　魔界有一处地方名为万魔渊，这里聚集了魔界大大小小将近三分之二种类的魔族。而站在这些魔族顶端，负责支配它们的则是七十七魔神中排名第10位的魅魔妃。

　　魅魔是魔界最淫荡的魔族，她们可以和任何的魔族交配，生下男孩就是对方种族，生下女孩则都是魅魔。而且魅魔的欲求十分强烈，如果只有一个伴侣的话很容易就被吸干，所以她们往往都有着两位数的交配对象。

　　而身为魅魔当中的皇者，魅魔妃的异性伴侣，只计算固定者的话也足足有300位。他们有的是最低等的小恶魔，也有最高等的99级魔神，不一而同。也正因此，魅魔妃的子女后代也非常地多，这其中最出色的便是七十七魔神中排名第七十六的牛魔帝。

　　顺便一提，牛魔帝也是她的固定伴侣之一。除此之外，要论魅魔妃最强大的后代，那就只有被白夏收服的雪菈了，她是除了牛魔帝以外最有可能成就魔神者。

　　白夏之所以会选择来找魅魔妃的麻烦，纯粹是因为他从雪菈那里得到了很多关于魅魔妃的情报，相对于一无所知的战魔帝，柿子当然是要拣软的捏。

　　【先变成她的面首，然后趁她脱光衣服的时候给她来个致命一击，嘿嘿，这一手刺客就很有灵性了。】

　　白夏都已经制定好了计划，然而当他感到万魔渊之时，却是见到了先前完全没有预想到的一幕。

　　血，到处都是猩红的鲜血，血流成河，随处可见的魔族尸骸，方圆千里之内白夏的人王瞳竟然无法找到一个活着的魔族！

　　这是谁做的？！

　　白夏震惊之余，飞快地在万魔渊饶了一圈，他找到了好几具魔神的尸骸，其中就有刚才提到的牛魔帝。他们身上的道具并没有被扒走，看起来并不是玩家干的，但是白夏却没有找到一件史诗。

　　【只拿走史诗，是因为这些超神器都入不了眼么？】

　　白夏皱着眉头，他刚才找遍了所有的角落，但是并没有找到魅魔妃的尸体。

　　她去哪儿了呢？

　　总不能是魅魔妃突然发疯杀了自己全部的手下吧？

　　白夏正这么想着，他忽然察觉到了一丝异动。万魔渊的深处传来了一阵空间波动，被他的眼睛给捕捉到了。

　　白夏瞬间赶了过去，看到的却是一道完全被阴影包裹的身影。那姿态，简直和白启施展“血腥屠戮的挽歌”时一模一样！

　　【猎魔尊！】

　　白夏立刻认出了他，并且人王瞳也给出了同样的答案。

　　猎魔尊，100级

　　？？？？？？？

　　到了100级，神格完美无缺，一切收敛于神格之内，白夏已经不能用神通看出更细致的东西了。除非他出手。

　　【这家伙果然没死！？】白夏顿时提高了警惕，这世上没有谁比他更了解猎魔尊的恐怖了。他就是这世上最恐怖的杀手，无论对手强大与否、数量多少，他想要杀，那几乎没有谁能够挡得了他。而别人反过来想要杀他，却是千难万难。

　　死神礼装、替死傀儡、戮无双……保命的技能要多少有多少，只要一击无法击杀，就得面对他那神魔也挡不住的恐怖反击。

　　白夏宁愿和10个剑魔皇打，也不想面对猎魔尊。

　　不过让白夏意外的是，猎魔尊见到他之后并没有动手，反而只是静静地站在那儿，似乎在等着什么。

　　答案很快就出来了，猎魔尊的身边忽然打开了一道空间裂缝，一道婀娜的身影从里面跨了出来：“哎呀，你走那么急干什么？人家又不会吃了你。”

　　来者有着一双弯曲的魔角，一对漆黑的恶魔之翼和一条细长的恶魔尾巴，其余部分完全和人类一样，但是身材却十分火爆。上面波涛汹涌，中间纤细如蜂，到了下面则再度展开一个完美的弧度，再往下是一双笔直纤白没有一丝瑕疵的美腿。怎么看这都是一颗熟透了的蜜桃，但偏偏却搭配了一张清纯到如同邻家少女一般的面孔，一颦一笑都让人怦然心动。

　　白夏敢赌5毛，无论哪个男的见了都难免吉尔邦硬。因为他就是如此，不过他的控制力还算强大，起立之后强行坐了下去。

　　魅魔妃，100级

　　？？？？？？？

　　白夏就知道是她，和她比起来，雪菈那个小婊砸简直是太嫩了，这才是真正的魅魔！本来这次的目标是她的，但是再加上一个猎魔尊，白夏就算有把握能双杀，他也得付出不小的代价才行。

　　他可不想在魔界受到太重的创伤，他又不是游戏角色，没办法复活的。

　　衡量再三，白夏准备撤了。就算是要拼得两败俱伤，也得是最后才行。现在还有个战魔帝在一旁，他不能失去战力。

　　然而，就在白夏准备离开的时候，未闭合的空间裂缝中再度走出了一道身影。而看清楚这人的面孔时，白夏才迈出的步子硬生生地止住了。

　　“怎么会是你！？”白夏看着手上拿着一页金纸的东方白驹，感觉事情似乎一下子朝着一个奇怪的方向发展了。

　　“呀，冤家，”东方白驹看到白夏显然也是十分意外，“你是来找姐姐的么？”

　　“谁要来找你啊？”白夏没好气地说道，“你怎么会在这个地方？你对他们做了什么？”

　　他指着两大魔神，心中有了一个大胆的猜测……


第668章 谁杀的猎魔尊？

　　白夏用人王瞳看了东方白驹一眼，结果却是看到了不得了的东西。

　　东方白驹，人族，至仙境

　　？？？？？？

　　果然和他想的一样！这疯女人实力又提升了！而且比白夏还快！

　　“他们两个是你的神灵傀儡？”白夏说出了心中的猜测。

　　东方白驹笑了笑，并未否认。这时候，雾寻仙与东方星河也从空间裂缝中走了出来，他们两个同样也彻底解放了原本属于自己的力量达到了至仙境。

　　东方白驹原本应该是天仙下境，所有神灵傀儡是天仙中境，不过她由于献祭自己，所以拥有了主人与傀儡的双重身份，身为傀儡的她修为要比实际的自己高一个层次。

　　现在她达到了至仙境，也就是说她又献祭了两次，并且还都成功了。算上猎魔尊和魅魔妃，刚好两次，白夏觉得自己已经差不多推论出真相了。

　　这疯女人究竟是怎么做到的？

　　“哦？又见面了。”看到白夏，雾寻仙倒是完全没有敌对意识地打了个招呼。

　　白夏也朝他点了点头，然后问东方白驹：“你献祭了什么东西？怎么连魔神都能召唤的？”

　　东方白驹眨了一下右眼，调皮地说道：“秘密。”

　　白夏直接给了她一个白眼：“不愿意说算了，谁稀罕啊。”既然这两大魔神都被她解决了，那接下来就剩战魔帝了，只要将那家伙解决了，杜幽幽就能开始把狂气往这边导入了。从这个角度来看，东方白驹也算是帮了他一个大忙了。

　　“哎呀，冤家你别急着走呀，”东方白驹忽然开口留他道，“男人怎么好那么没耐心的？会找不到老婆的。”

　　“我老婆多了去了！”白夏没好气地回了一句。

　　“噢，好厉害。”东方白驹啪啪啪地拍着手，挑逗着白夏的神经。就在白夏对她的耐心将要散尽的时候，她开口道：“其实姐姐是找到了猎魔尊的尸体啦，用尸体献祭的话很容易就能召唤出本尊了，或者说只能够召唤出本尊吧。”

　　“猎魔尊也会死？谁杀的？”白夏有些好奇地看向那团阴影，然而对方似乎并没有回答他的意思。

　　还是东方白驹道出了真相：“是战魔帝啦，那家伙据说排第九来着，照姐姐看，绝对是隐藏了实力。”

　　“是么？”白夏也有同感。他也不信，修炼史诗级功法《帝魔录》的100级魔神居然排名会在剑魔皇后面。而且爆炎龙王当初也和白夏透露过，莉蒂希娅和战魔帝曾经交手过，战魔帝并没有被她杀死，这就足够证明他的实力了。

　　如果说，猎魔尊是被战魔帝杀死的话，这倒还有点可能。那么魅魔妃呢？白夏看了一眼魅魔妃：“你该不会是杀了她之后直接献祭的吧？”如果魅魔妃真的是被她杀死的，为什么是现在这个表现？神灵傀儡的自由度可是很高的，东方白驹如果不使用神王赦令，他们完全可以不听她的。

　　“呵呵呵，小哥你不用怀疑啦，”魅魔妃朝他抛了一个媚眼，“人家就是刚刚被她杀死的，你可知道人家在魔界呆了多少年了，现在变成这个样子反而是一种解脱呢。”

　　“是么……”白夏不知道该说什么好。他怀疑魅魔妃已经意识到自己是一个NPC的事实，东方白驹杀了她然后把她变成神灵傀儡，某种意义上来说的确是解放了她。

　　不过显然不是所有魔神都是这么想的，不然事情就好解决多了。

　　白夏忽然看着东方白驹手上的金色纸张：“你那张纸给我，我用一具魔神尸体跟你换。”

　　他刚才注意力都被两大魔神和东方白驹给吸引去了，还没仔细看，现在才注意到，她拿着的不正是白夏苦苦寻找的圣魔法典么！？这算什么？踏破铁鞋无觅处？还是众里寻她千百度？

　　“哦？”东方白驹看了看手上的圣魔法典，“你要这个？”

　　她想也没想就将圣魔法典丢给了白夏，根本不在乎白夏所说的魔神尸体。

　　圣魔法典·灵魂之章

　　史诗级武器“圣魔法典”的一个篇章，装备后可以学习和使用上面记录的灵魂禁咒，且不需要占用技能栏。

　　品级：史诗

　　魔攻+200%

　　精神+100%

　　灵属性免疫+50%

　　灵属性强化+30

　　（无级别限制，永不磨损，无法丢弃，无法损毁）

　　白夏没有急着翻开它，而是朝着东方白驹一挥手，剑魔皇的尸体就出现在了两只之间。剑魔皇是他独立斩杀的，所以其他人都不愿意拿他的东西。不过在白夏的强烈要求下，他们还是扒下了剑魔皇身上的装备，尸体倒还算完整。

　　东方白驹检查了一番，道：“保存得还算不错，要是有器官缺失的话姐姐就不好献祭了呢。”

　　她收起了剑魔皇的尸体，并没有急着献祭。似乎是因为她本体现在实际上处于天仙上境与至仙境之间的瓶颈状态，只是一次献祭并不足以冲破瓶颈。

　　白夏想的则是，不知道这家伙本体突破到至仙境之后，身为傀儡的她实力是否还能够继续提升？对于东方白驹来说，至仙境是她的终点么？她能否成为人王？

　　据说同一时代王不见王，如果她成了王，那白夏岂不是成不了了？

　　【我和她，究竟谁能成王？】

　　白夏自然不会因为这种事情去杀东方白驹，如果真动手了，那就代表他害怕输给东方白驹了，这对他来说简直就是侮辱。

　　他现在已经不像以前那么自卑了，比就比，谁怕谁？他可不认为自己会输给东方白驹。

　　“你接下来打算去那儿？”东方白驹问道，“玲儿她们呢？”

　　“珑玲和廿一在闭关，我接下来要去找战魔帝，现在魔界100级的存在就剩他了。”白夏并没有隐瞒自己的目的。

　　“那真是太巧了！姐姐也要去找他呢！”东方白驹指着猎魔尊道，“我们家的这位可是迫不及待地想要去和战魔帝再战一场了。”

　　白夏闻言看了一眼猎魔尊，点了点头：“我无所谓。”

　　能有个帮手的话，他自然不会拒绝，而且他正好也有事情要和东方白驹说。


第669章 东方白驹的老年痴呆

　　“这个人你认不认识？”白夏以仙力塑形，将之前在仙王墓中遇到的“星”的模样显化了出来。

　　冥冥中有一股力量似乎感应到了他的行为，想要阻止，但是却被白夏轻易地给摧毁了。仙人因果线收束，与外界几乎绝缘，这时候只要有新的因果出现，他们很容易就能察觉到。凡人如果有意识地提起仙人的名讳，立刻就会被夺走寿元，这就是仙人在斩断因果。

　　以法力凝聚仙人的相貌自然也是会产生因果的，不过以白夏的实力，隔着次元的情况下“星”怎么也不可能阻止得了他。

　　东方白驹看着白夏凝聚出来的相貌，皱了皱眉头：“这人看着好眼熟啊，有点像姐姐，又有点像月蟾。”

　　“你不认识？”白夏追问了一句。

　　东方白驹则是摇了摇头：“这人是谁呀？姐姐从来没见过。”

　　“他叫‘星’，是我之前遇到的一个的仙王，好像是死而复生了，”白夏道，“也有可能没死，反正他被人以阵法封禁了，而且绝对是人族的手笔。”

　　“人族自己镇压自己这边的仙王？”东方白驹闻言皱了皱眉头，“为了什么？”

　　“谁知道呢？话说，我看他的名字，本来还以为和你妹妹有什么关系呢。”白夏道。

　　“星儿？”东方白驹闻言又看了看“星”的样子，犹豫着道，“我不知道。”

　　“哈？”白夏显然没想到她居然会这么说，“什么叫你不知道啊？你自己的妹妹你不认得了吗？”

　　结果东方白驹居然道：“说起来你可能不信，其实姐姐已经忘记星儿长什么样子了。”

　　白夏直接被她这话给噎住了，居然连自己妹妹的相貌都能忘记：“你该不会上了年纪，得老年痴呆了吧，说起来也有5000来岁了。”

　　“哎呀，讨厌啦。”东方白驹一巴掌拍在白夏背上，直接把他拍得飞出去撞碎了一座大山。

　　“卧槽！疯女人，你找打是吧！”白夏懊恼地从山体中冲出来，虽然刚才那一下他分毫未伤，但突然来这么一下任谁都会发火的。

　　东方白驹却委屈地说道：“姐姐可是水嫩嫩的17岁，你怎么可以说姐姐老呢，冤家。”

　　“以前有个十万岁的老太婆也是这么说的。”白夏扭头就走，觉得和女人尤其是疯女人较真的自己简直就是傻子。

　　“哎呀，冤家，你等等姐姐啊。”东方白驹追了上去，她的四具神灵傀儡也是紧跟其后。

　　两人一前一后，很快便来到了魔界最后的满级魔神“战魔帝”所在之处。

　　战魔帝的领地叫做“天魔塔”，是一座通天高塔，内里每一层都自成空间广阔无比，战魔帝本尊便沉睡在“天魔塔”的顶层。有传言人族的擎天塔就是仿照天魔塔建造而成的。

　　天魔塔的地基连接着整个魔界，除非能够连同整个魔界一起摧毁，不然从外面根本不可能破坏得了它。要想见到战魔帝，唯有一层一层地打上去。据说战魔帝本身也非常欢迎魔界各方的天才强者来闯天魔塔，只要闯到一定层次就会得到奖励。

　　战魔帝没有固定的手下，但他的势力却遍布整个魔界，甚至七十七魔神当中有不少都与他有师徒之情。

　　拔刀式！

　　白夏隔着老远，试着用蓄力完整的拔刀式斩向天魔塔，结果果然无法伤其分毫。他朝东方白驹道：“看来我们真得玩一次闯关游戏了。”

　　“姐姐没问题呀。”东方白驹欣然同意。

　　天魔塔是允许组队进入的，只不过闯关难度会相应地提高。两人直接飞到了塔前，正准备进入，忽然听到了远处似乎传来了战斗的声音。

　　天魔塔外是一片平原，平原上散布着各式各样的魔物，这些也是闯关者最初需要经历的考验。现在发生战斗，说明有人也想挑战天魔塔。

　　白夏好奇地看了一眼，结果却见到了一个意想不到的人：“呵，居然能在这种地方遇到，真是巧了。”

　　他笑着瞬移了出去，瞬间来到了战斗之处。此时战斗已经结束，一只只魔兽被紫色的光柱穿透身体，插在地上，任它们如何挣扎也无法挣脱，反而失血更加严重，加速了死亡。

　　而这战场中央，一个兽族玩家正拿着一根法杖站在那儿，大风吹动着她的法师长袍，猎猎作响。

　　白夏的突然出现吓了她一跳，但还没来得及挥动法杖，看清楚白夏的面孔之后她也是惊喜地叫了出来：“师傅！”

　　“真是巧了。”白夏微笑地看着她。

　　角色名：影月

　　等级：96级

　　种族：兽族（猫族）

　　职业：斗战圣灵

　　一开始影月还有点怀疑白夏是不是假的，但是当看到白夏那对熟悉的金色眼瞳之后，她终于确认了他的身份。她当初就是靠着这双眼睛消除了纠缠多年的诅咒，与它们有着特殊的感应，这世上不可能存在第二双这样的眼睛了。

　　她激动地跑到白夏面前，白夏则是笑着摸了摸她脑袋上的猫耳朵：“你还能把耳朵带到游戏里来的？”

　　被摸了耳朵的影月似乎很舒服，眯着眼睛道：“不是啊，只是凑巧出生在一个兽族的新手村罢了。”

　　“那还真是有缘了，”白夏随口道，“你来这里做什么？是想要闯天魔塔吗？”

　　“是啊，我现在等级到了一个瓶颈，需要找一些强大的怪物才能赚到足够的经验。”

　　白夏道：“那就跟我一起吧。”

　　说着，他拉着影月的手，瞬间穿梭回到了天魔塔的前面。

　　“呀，这是谁？”东方白驹看着影月，好奇道，“你什么时候又骗到了一个小妹妹？”

　　“什么骗！”白夏瞪了她一眼，“这是我徒弟。”

　　“姐姐怎么听说有人把自己的首席大弟子给睡了？”

　　“呃……你从哪里听说的。”白夏顿时无言以对。

　　机智的他立刻转移话题：“影月，你去开门。”他指着天魔塔第一层的大门说道。

　　他和东方白驹都不是玩家，他很怀疑他们两个根本没办法打开天魔塔的大门，现在有了影月正好解决了这一麻烦。


第670章 哟，怎么是你们？

　　正如白夏猜想的那个，当影月走到天魔塔大门前3米处时，原本一直紧闭着的巨大门扉忽然自动向着两边打开了。这是先前东方白驹站了那么久都没有发生的事情。

　　“看来我的幸运值并没有因为更换身体而降低。”白夏弹指挑了一下自己的刘海，朝东方白驹笑道。

　　东方白驹暂时收起了自己的神灵傀儡，三人一同踏入了天魔塔中。

　　轰！

　　1层大门轰然关闭，一盏盏水晶灯沿着墙壁两边逐一亮起。

　　天魔塔的第1层和外面看上去的一样大。三十余米的高度，直径千米，地面上铺板了黑白二色的地砖，形成了一圈一圈的图案。

　　门一关上之后，地面上便亮起了一张巨大的魔法阵，一头头魔兽从魔法阵中相继出现。这些魔兽全都是白夏非常熟悉的大恶魔兽，等级在60到70级之间，数量大约有1000头。

　　“第1层就来这么狠的啊。”白夏随口说道。

　　这些怪物对他们来说当然不算什么，但毕竟只是第1层，可以想象等层数高起来之后难度会变得多大。

　　不过无论如何，关卡还是要闯的。这里他和东方白驹都没有出手，让影月一个人来解决就足够了。

　　“碾碎它们！九头蛇！”

　　影月口中念着咒语，同时挥动了自己手中的法杖。一道墨绿色光芒横扫而过，上千大恶魔兽还没来得及看一眼第1层的灯光，便全都被这道光芒给绞成了碎片。

　　“哦，好厉害。”白夏拍拍手，影月被他夸得不好意思地低下了头。

　　三人继续往上，第2层依旧是大恶魔兽，不过这次数量增加到了1万头，足足是第1层的10倍。但是，等级的碾压使得它们来再多也不会是影月的一合之敌。顺便说一下，这些大恶魔兽只提供经验，并不会掉落任何金币和道具。

　　接着是第3层、第4层……期间，由于影月通关速度太快，还获得了跳级的权限，直接从第10层跳到了第30层。一直到了第41层，他们才终于遇到了91级的超魔兽BOSS。

　　到了这种层次，怪物的数量就没有一开始那么多了，第41层的BOSS只有5只而已。

　　从始至终白夏和东方白驹都没有出过手，影月一个人就足够处理了。

　　禁神紫光！

　　5只BOSS一出现，影月便发动了自己的魔法，一道道紫色的光柱激射而出，瞬间穿透了BOSS们的身躯，将它们钉在了原地。那些BOSS无论怎么挣扎，也无法摆脱紫光的禁锢。

　　雷光穿刺！

　　在禁锢住它们之后，影月手中的法杖忽然变化成了一柄长矛，原本应该是柔弱法师的影月持矛冲了上去，幻化成一道雷光在BOSS之间穿梭着。

　　它们的身上出现了一道道伤口，HP飞速地掉落，很快便跌落到了底谷。

　　影月的职业“斗战圣灵”是战士和法师的结合体，擅长魔法攻击的同时，也会使用魔法来强化自身，把自己变成一个近战法师。

　　这是一个几乎完美的职业，攻击力、攻击范围、攻击速度、移动速度、抵抗能力，尤其是完成了二次觉醒之后，此时的影月虽然比其他玩家都要晚进入游戏，但已经站在了金字塔的顶端。

　　她一直单人杀到了第46层，这一层出现的是5只96级的超魔兽BOSS。这时候她才显露出了一丝吃力，不过还是靠着药水和技能硬顶着击杀了所有等级和她齐平的BOSS。

　　“师傅，下一层我可能就要打不过了。”影月靠着药水把HP和MP回满，但是她很清楚下一层会出现什么。97级和96级之间的鸿沟，如果是单对单她或许还能试试看，可一旦数量不是1，她就没有一点胜算了。

　　白夏揉了揉她的猫耳朵，笑道：“你已经干得很不错了，接下来交给我来就好。”

　　三人踏上了进入下一层的阶梯，这次影月站到了最后面。

　　当他们穿过一层薄薄的次元门，便来到了天魔塔的第47层。从第10层往上，天魔塔的每一层边都是一个独立的小世界了，这一次他们到达的乃是一片一望无际的大海。

　　这一层的BOSS乃是大海中的4头97级BOSS。

　　驮山巨龟，97级超魔兽

　　千臂海魔，97级超魔兽

　　四翅魔鸥，97级超魔兽

　　黑雷狂蛇，97级超魔兽

　　一只大乌龟，一只大章鱼，一条海蛇，乌龟背上还驮着一座巨大的岛屿，岛屿上停着一只两对翅膀的巨大黑色海鸥。

　　这些全都是能够比拟天仙下境的强大魔兽，原本应该要给予闯关者艰巨的考验。然而，它们的运气太差了，遇到了白夏。

　　他只是眨了眨眼睛，原本魔气滔天的四大超魔兽顿时偃旗息鼓，仿佛睡着了一般。

　　人王瞳·幻！

　　白夏转身对影月笑道：“有没有什么想吃的？没有的话就都杀了吧。”

　　他说的是影月的功法《梦魇噬魂术》，能够吞噬目标灵魂并获取其部分技能。目前影月的10个非职业技能栏都已经满了，但是有一些并不算出色，完全可以替代掉。

　　影月当然也不会放弃这个机会，97级的超魔兽已经非常强大了，她一口气将四只BOSS全都吞噬，获得了4个强力技能的同时，海量的经验也将她的等级推到了97级。

　　“我们继续。”白夏看到她等级提升，也是十分高兴。这要是等仙神界再度开发了，现实中的影月就能直接成就天仙中境了。

　　不，不止中境，后面还有3层呢！

　　48层，3只98级的超魔兽，白夏用同样的方法让影月击杀，她的等级提升到了98级。

　　然后是49层，这一层，终于轮到魔神出场了，而且一次便来了两个。

　　“哟，怎么是你们？”白夏一看到这两个魔神，顿时乐了。

　　白魔王，99级超魔兽

　　魔界第十一魔神

　　黑魔后，99级超魔兽

　　魔界第十二魔神

　　他忽然发现，自己在魔界的“老朋友”还是挺多的，总是能看到一些熟面孔。

　　不过，白魔王和黑魔后显然是不认得他的。完全无视了白夏，白魔王看向了影月……


第671章 黑白魔神

　　“能来到这里说明你还有点本事，只可惜，人类居然敢来到这个地方，你的下场唯有一死而已。”白魔王与黑魔后分别举起了自己的左手和右手，一言不合便发动了攻击。

　　合击技·黑白魔光波！

　　上一次，白夏面对这一招的时候也是无能为力，最终还是靠着天禁环的作弊效果才成功击杀两者的虚影。

　　他们在七十七魔神中排名第十一和第十二，是最接近十大魔神的存在，两者联手在99级这一层次几乎是无敌的。

　　只可惜，这一次的白夏也早已不是上次的白夏了。

　　白夏只是眨了眨眼睛，双眼当中金光流转，黑白魔光波尚未到达影月的面前便轰然碎裂，完全没有发挥出任何的作用。

　　“同级别和我装什么逼？”白夏习惯性地用左手食指卷着自己的刘海，嘲讽着两大魔神。

　　白魔王和黑魔后显然也没有想到白夏居然会那么强，脸色顿时变得凝重起来。

　　合击技·黑白世界！

　　一招不成，他们便打算换一招试试。这第49层天魔塔内，原本的世界忽然褪去了所有的颜色，只剩下了黑与白，渐渐地，黑和白还向着白夏他们三个侵袭，影月的一只手很快就失去了颜色。

　　“师傅，我的手不能动了。”影月立刻提醒白夏。

　　白夏看着两大魔神出招，等这一式彻底展开之后他问道：“就这样吗？”

　　说着，他再度眨了眨眼睛，这一次他的右眼没有睁开，只睁开了左眼。左眼的金光顿时变得比平时更加耀眼了。

　　与此同时，影月惊奇地发现自己刚刚失去的色彩竟然又回来了！不仅仅是她，周围整个世界都在恢复颜色，而白魔王和黑魔后则是一齐吐出了一口鲜血。显然，他们的合击技被白夏破了。

　　白魔王和黑魔后对视一眼。

　　“这的确是一个强敌，哥哥。”

　　“是啊，单凭我们可不是他的对手，妹妹。”

　　“那么，就那样做吧，哥哥。”

　　“我同意你的想法，妹妹。”

　　两者忽然当着白夏他们的面拥吻了起来，他们是如此地旁若无人，以至于白夏都没有第一时间打断他们，反而骂道：“擦，你们想虐狗虐死我吗？我现在已经不是单身狗了，谁会羡慕啊！”

　　说实话，他还是挺羡慕的，毕竟德国骨科，他就是想也做不到。

　　“可恶，一定要烧了他们，为狗除害！”白夏的手中冒起了寂灭龙炎，他是真的打算烧掉这两个魔神。

　　拥吻中的两大魔神身上放出了刺眼的光华，黑白二色的光芒在这片空间中交织，最终融为一体。

　　白魔王和黑魔后消失了，出现在白夏他们面前的是一个新的魔神。他拥有着比女人还美丽的面孔，身材修长，比例完美，纯黑的秀发中夹杂着一缕缕白色。双眼除了眼瞳是纯白色以外，其余部分全都是黑色，非常纯粹。

　　黑白魔神，100级

　　由白魔王与黑魔后融合而成。

　　这俩居然还会合体！白夏没想到他们居然还有这种操作。虽然人王瞳在刚才已经看清楚了过程，但那是他们两个血脉特殊才能做到，白夏就算知道了原理也无法复制。

　　黑白魔神出现之后，诡异的眼瞳再度聚焦到了影月的身上。柿子要捡软的捏，在场只有影月一个是挑战者，他的首选目标当然是要锁定在影月身上的。

　　只见黑白魔神轻轻地一挥手，一道黑白交织的光芒忽然出现在影月面前，她根本无法反应过来。眼看着就要中招，白夏的左眼金芒再闪，原本站在那里的影月身形忽然变得虚幻起来。黑白二色的魔光直接穿透了她的身体，没有造成任何的伤害。

　　“我看你能保多久。”黑白魔神口中发出了一男一女交叠的声音，仿佛白魔王和黑魔后在同时说着一句话一样。

　　白夏捏了捏手指，也是准备出手了：“不需要保太久，因为你很快就会被烧死的。”

　　但就在这时，四道身影忽然出现在了黑白魔神的身边，将他围住。正是东方白驹的四大神灵傀儡。

　　“还是姐姐来陪你玩好了。”东方白驹轻笑道。

　　白夏看了她一眼，收起了手中的龙炎。她要动手的话，他可不会阻止。反正她的神灵傀儡都是至仙境的，和黑白魔神完全同级，四个打一个总不至于被反杀吧。

　　黑白魔神看到魅魔妃的时候的确吓了一跳：“你怎么会站在他们那边！？”

　　魅魔妃舔了舔嘴唇，用她那甜腻的声线说道：“身不由己咯。”

　　鬼才信！

　　不止是黑白魔神，所有人都是这么想的。

　　黑白魔神见势不可为，突然朝天大吼道：“师尊，有强敌入侵！小心！”

　　满级魔神的音量有多大？这一道声音直接穿透了世界，降临到了别的地方。速度完全不合常理，甚至比光还快。

　　白夏抬头看了看破裂的那个口子：“战魔帝……会来么？”

　　就算战魔帝来了，黑白魔神也难逃一死，东方星河已经将他拉到了自己的“万佛宇宙”中去了。两个至仙境加两个100级打他一个临时的100级，怎么输？A脸都赢了。

　　东方白驹甚至都没有出手的打算，白夏也没有。他始终抬着头，看向天空，有什么东西要来了，从刚才开始他就有一种很特别的感觉了。

　　【是因为功法产生共鸣了吗？】

　　说实话，《帝仙诀》和《帝魔录·血之章》虽然基础很相似，但随着等级的提升，已经走向了完全不同的两个方向了。真正令白夏产生感应的其实是《帝魔录·心之章》，这一门功法他是完完全全按照原本修炼的。

　　很快，整个49层的空间都发生了剧烈的动荡。就仿佛有一双手从外面强行撕开了这个世界一般，天空中出现了一道巨大的裂缝。

　　一道身影从天而降，笔直地朝着白夏冲来。

　　“认准我了么？”白夏笑了。

　　那就打一场吧！

　　他倒是想试试看，自己的《帝仙诀》比起原版的是强了还是弱了！


第672章 无敌战魔帝

　　战魔帝来得极快，完全没有任何轨迹便来到了白夏面前。白夏挥拳迎上，双拳相交之时他才看清楚战魔帝的模样。

　　这是一个身材纤瘦的男人，算不得多高，也就和白夏差不多，身上穿的也是极普通的衣服。唯有脸上戴着一张特殊的恶鬼面具，即便是白夏的人王瞳也无法看穿。

　　完美史诗！

　　只有这一种解释，不然不可能挡得住白夏的视线。

　　相传战魔帝原本也是人类，但是后来堕入了魔道。一步步成为了最强的魔神之一。

　　此时白夏与他一交手才发现，果然名不虚传。单论力量，白夏竟然落在了下风！

　　这还是他第一次遇到单纯以力量压制他的存在。毕竟是《血之章》的创造者，而且境界还比白夏高一层，白夏能赢就怪了。

　　不过，他拥有的可不仅仅只是力气。

　　无限兵域！

　　白夏展开了独属于自己的世界，在经历了与剑魔皇的交锋之后，他的宇宙已经从无数的星球凝聚成了一块大陆的形态。这块大陆广袤无际，也没有任何生机，但是大地上插满了兵刃。它们每一柄都相当于别人世界中的一颗星球，力量强大无比，并且还在不断地进化当中。

　　有了它们的支撑，白夏的攻击力得到了大幅度的提升，这些兵气凝聚之后也能成为他御敌的利器。

　　白夏一见单纯比拼肉身他比不过战魔帝，就干脆把他拉入自己的世界当中，用自己全部的力量来对付他。

　　三头黄金龙！

　　白夏一分为三，从三个方向包围住了战魔帝，并调动起了整个世界中的兵气。

　　这些兵气都是每件神兵中最灵性、最强大的精华，凝聚之后，一击就等同于万千神兵同时发动攻击。

　　三个分身同时调动了整个世界的兵气向着战魔帝斩去。后者避无可避，干脆站在原地低喝一声，他的体形猛地膨胀了起来，从纤瘦瞬间变成了雄壮，就如同吹气球一样。

　　狂·不破战体！

　　战魔帝以肉身硬抗白夏的兵气，一拳一脚都正面打在最锋锐的点上，但是，白夏却连在他身上留下一道伤痕都做不到。

　　【差距有那么大么？】白夏皱起了眉头。

　　他得到的只有帝魔录的修炼法诀，而记录斗战之术的《狂》、《灭》两章都是他没有接触过的。此时战魔帝使用的显然是《狂之章》中的技能，将《血之章》修练出来的肉身力量完美地发挥出来，其效果堪称毁天灭地。

　　这可不是夸张，仅仅只是短暂的交锋，白夏的小世界就有被战魔帝打碎的迹象。同样是100级，比起剑魔皇来，他要强太多了，难怪猎魔尊会死在他的手上。

　　【要不要这么夸张？这简直比月魔神还恐怖！】白夏暗自叫苦，这战魔帝明明排第九，但实际战力说不定连第一都能争一争。实在是太会扮猪吃老虎了。

　　【所以我就说我最讨厌装逼犯了！】白夏及时收起了自己的世界，如果再打下去，整个世界都要被打碎了。

　　噗！

　　白夏吐出一口血，世界受创，他本人也会受到影响。不过这点伤势目前对他而言不算大碍。

　　“哎呀，打不过了吗？”东方白驹看着白夏吐血，嬉笑道，“要姐姐来帮忙么？”

　　“你来了也打不过！”白夏与战魔帝又对了一拳，这一次还是他被打飞出去，手臂上出现了龟裂的迹象。不过他的人王瞳发挥效力，身体瞬间便恢复如初了。

　　东方白驹听了他的话，顿时来了兴致：“是么？那姐姐可就要试试了。”

　　正好另一边四大神灵傀儡已经将黑白魔神打得奄奄一息，由影月补上了最后一击，她便将东方星河召唤了回来。

　　三千诸天！

　　东方白驹的身形瞬间变大了数百倍，一只手掌从下方托起，正好将战魔帝围在了中央。后者被困在她的掌心，也不动摇，反而还撤销了之前的不破战体。

　　东方白驹俯视着他，朝着手心吹了一口气，这一口仙气直接化作了空间风暴，朝着战魔帝席卷而去。

　　战魔帝则是高高举起了右手，掌心向天。

　　灭·乱天掌！

　　一道同样的空间风暴从他掌心涌出，对上了东方白驹的风暴。两者徒一接触，便开始不断地抵消，到了最后，竟然是战魔帝技高一筹，摧毁了东方白驹的风暴，反而还割伤了她的手掌。

　　东方白驹受创，被逼不得不松开了手，战魔帝趁机逃出了她的掌控。他完全不理会东方白驹，再度朝着白夏冲来。

　　“靠！真当我是软柿子啊！”白夏感觉被小看了，当即一爪朝着战魔帝抓去。

　　三生魔爪·诸天大轮回！

　　这一次他用的不再是困人的诸天大擒拿了，而是让掌心的时空不断地轮转，如同磨盘一样碾碎接触到的一切。

　　战魔帝见状也不后撤，伸手也是打出了一式。

　　灭·定天掌！

　　他的掌力与白夏的三生魔爪轰击到一起，直接将白夏的掌心世界给摧毁殆尽，并且还朝着白夏强势袭去。

　　人王瞳·幻！

　　白夏及时发动神通才逃过一劫。

　　【这家伙是作弊一样的魔武双修啊，血、狂之章肉身无敌，心、灭之章掌控万法，这怎么打？】

　　白夏心思急转，苦苦思索应对战魔帝的方法，但是始终找不到要领。不过战魔帝可不会等他，直接冲到了他的面前，拳头再一次落下。

　　狂·碎神！

　　白夏忽然发现自己被锁定了，这是从时间、空间、因果三条线上锁定了自己，根本无路可逃。就算他虚化身体躲过了这一击，他还是要承受作为伤害的“果”。

　　只能硬抗了！

　　就在他这么想的时候，忽然一道血光闪过，战魔帝挥向他的手臂竟然飞了起来。

　　一道身影硬生生插入了两者当中，并斩断了战魔帝的一臂。

　　正是猎魔尊！

　　他来找战魔帝复仇了。

　　白夏被惊出一身冷汗，刚才实在是太惊险了，他有一种预感，要真是中了那一拳，他可能就没救了。

　　这战魔帝怎么会那么强！？


第673章 战魔帝的脸

　　战魔帝那远超出预估的战力让白夏颇为头疼，不过好在猎魔尊也不是吃素的，暂时挡住了他。

　　白夏并没有因此就放松，因为他很清楚，猎魔尊最适合的是群战而不是单打独斗。单挑中他的实力反而会受到限制，肯定是不如战魔帝的。

　　两者在虚实之间不断穿梭，猎魔尊的专属武器化作死神镰刀，不断地割裂虚空。他的刀刃，就算是战魔帝也不敢硬接，但是战魔帝的狂、灭两章也让猎魔尊不怎么好受，死神礼装渐渐有了崩溃的迹象。

　　毕竟曾经战魔帝杀过猎魔尊一次，如今猎魔尊还是当年的实力，战魔帝却变得比以前更强了。要这么继续下去，胜负不言而喻。

　　不过，东方白驹显然不准备让自己的神灵傀儡和战魔帝单打独斗。魅魔妃、雾寻仙以及和东方星河合体的她全都冲了上去，四方联手，一起围攻起战魔帝来。

　　御神道最变态的地方就在这里，她打人从来都是群殴，根本不讲道理。

　　战魔帝也着实恐怖，面对如此多的同级别强者，竟然还没有落在下风，隐隐间仿佛还是东方白驹被压制了。

　　意识到不能再这样下去的白夏立刻出手，化作一道流光直击战魔帝的背后。

　　流光倾天！

　　战魔帝忙于应对东方白驹，背后没什么防御。白夏这一剑斩过去，他打算直接用不破战体硬抗。

　　铛！

　　剑斩在战魔帝身上，发出了一声清脆的金属交击之声，白夏连他的皮都没有破开。就在这时，白夏的眼中泛起的金光几乎要凝成实质，他的双眼同时流下了血泪。

　　噗哧！

　　原本应该被挡下的剑尖出现在了战魔帝的胸前，他的不破战体被穿透了！

　　这是白夏拼尽全力的一剑，现在能做到的只有这些。只是被刺穿身体并不会对战魔帝造成太大的伤害，充其量就是动作停滞了一瞬。

　　但这一瞬，却为东方白驹创造了绝佳的机会。四尊神灵傀儡的力量同时加诸在她身上，她手中的天地双极猛然挥出，一拳正好打在被剑刺穿的伤口边缘。

　　不破战体终于在这一刻被击破了，战魔帝的身体就像是被冲爆的气球，浑身上下都开始溢出鲜血。他同样也是挥出了一拳，这一拳在东方白驹击中他的时候，同时也打在了她的胸口。

　　东方白驹被砸飞，她的神灵傀儡相继从体内被砸出来，落在远处的地面上一时间竟然无法站立起来。而白夏本欲弃剑撤退，却不防战魔帝的双手竟然以一个完全违背生理结构的角度，反过来一把抱住了他。

　　战魔帝的脑袋也转了180度的弯，看上去就好像前胸和后背调换了位置一样。白夏硬挣不开，便施展无上森罗变逃跑。但是他变大战魔帝也跟着变大，他变小战魔帝也跟着变小，根本没用。

　　隔着面具，他仿佛看到了战魔帝在对他笑。这让他很是懊恼，这或许是他穿越以来打得最惨烈，最接近死亡的一次战斗。被激起凶性的白夏也不管不顾，直接用自己的脑袋砸向了战魔帝的面具。

　　在他想来，完美史诗的强度总不至于太脆。然而事实却是他这一下竟然直接把面具给砸碎了，面具后面的脸露了出来。

　　白夏看到这张面孔时，顿时色变。这战魔帝，竟然和他穿越之前的相貌一模一样！他还没来得及多想，突然感受到了一股剧烈的能量动荡。

　　战魔帝要自爆了！

　　意识到这点的白夏拼命地想要逃脱，然而并没有什么效果。他就这么被战魔帝抱着在天空中轰然炸裂，一朵巨大的蘑菇云在天魔塔的顶端升腾而起，震动了大半魔界。

　　“师傅！”影月惊惧地冲上前去，想要确认白夏的情况。忽然天空中落下一具焦尸，她连忙伸手接住。

　　这具焦尸已经只剩下上半部的骨架了，一点点焦黑的肉末残渣挂在上面。影月十分不愿意相信这就是白夏，然而事实却是她没能在骨架上看到任何数据信息。如果是战魔帝，她至少还能看到一串“？”，那么剩下就只有一个可能了。

　　影月抱着白夏的尸骸大哭起来，情绪激动的她并没有发现，骨架的眼眶部分正闪烁着两点金光。金光越来越盛，虚幻中一具完美的身体再度被塑造出来。影月只觉得手上忽然一沉，反应过来时，她抱着的已然是一个完整的连衣服都穿好的白夏了。

　　“哎呀，好危险，差点以为死定了。”白夏感慨道。如果不是他在最后时刻以人王瞳留下虚实逆转的神通，他可能真的就要被炸死了。战魔帝的自爆可不是简单的物理攻击，他的人王瞳能留下来完全是靠着千秋鼎。

　　上次在仙王墓中他获得了一枚吞日天狼的獠牙，将之炼化进千秋鼎中之后，千秋鼎已经开始向着仙王器进化了。不过还没有彻底进化完成，所以白夏一直都没有用，这次是为了保命不得不祭出。虽然成功活了下来，但千秋鼎的进化也要被延缓不少了。

　　不过好歹总算是赢了，这下魔界再没有100级魔神，杜幽幽可以放心地将狂气导入魔界了。

　　白夏看了一眼远处的东方白驹，她和她的神灵傀儡们虽然都受了不轻的伤，但并不致命，休养一段时间就可以恢复。这次的战斗，出力最大的还是她，如果不是她那一拳，战魔帝还不一定会死。

　　“怎么？爱上姐姐了？”东方白驹察觉到白夏的眼神，调笑道。

　　“滚蛋！”白夏翻了个白眼，“你之后打算去哪里？”

　　“不知道呀，月蟾一直躲着，姐姐打算四处找找看。”东方白驹似乎已经察觉到了东方月蟾的存在。

　　白夏道：“他如果不想见你，你是找不到他的。”

　　“那就等到他愿意见姐姐为止咯。”东方白驹满不在乎地说道。

　　“随你。”白夏可不会多管闲事，她要留在这里找东方月蟾也好，找神魔尸骸也罢，都不关他的事。他现在只想等着仙神界快点重塑完成，然后回归梦岚大世界……


第674章 突破！满级！

　　魔界和如意大陆的战争还在继续，但这已经不关白夏的事情了。和战魔帝一战，他虽然获得了最终的胜利，但受到的伤也不轻。告别了影月之后，他就回了死皇城。

　　“万事俱备了。”他见到杜幽幽，第一句话便是这个。

　　杜幽幽却似完全不在乎一般，上前扶住了他：“你还是快去养伤吧。”

　　“没事，我这点伤算不了什么，很快就会好的。”白夏一边说笑着，脚下却是一个踉跄差点摔倒。还好有杜幽幽在，他整个人靠在了她的身上。

　　“我睡一下。”说完，他便闭上了眼睛。这一次，他睡了足足七天七夜。

　　当他醒来时，发现姜珑玲和夜二十一都已经结束闭关出来了。她们两个一人一边陪在床边，白夏一醒她们立刻就发现了。

　　“小白！”姜珑玲直接就扑到了他的怀里。

　　“抱歉，让你们担心了。”白夏拍了拍姜珑玲的背脊，对她和夜二十一说道。

　　这时杜幽幽正好也从外面走进来：“感觉怎么样？”

　　“还行。”白夏笑道。伤势已经恢复了一大半，并且经历了那么惨烈的一场大战，他感觉迈向至仙境的壁障已经开始有些松动了。

　　“那就好。”

　　白夏忽然道：“对了，有件事还要你帮下忙。”

　　“什么？”杜幽幽看着他。

　　白夏道：“那边的仙神界已经快要成型了，到时候我会在那边催动衔尾蛇戒指，你帮我定个位。”

　　杜幽幽闻言一愣，随即点了点头：“可以，不过在你走之前，还有点小礼物要送给你。”

　　……

　　“这就是你说的礼物？”白夏看着面前一大堆的冥神，向杜幽幽问道。

　　杜幽幽道：“有这些，差不多应该能把你的战力指数推到上位神了。”

　　“好吧。”白夏当然不会拒绝。反正杜幽幽在乎的只是幽族，冥死多少她都不会心疼。她这么一口气聚集起那么多冥神，倒还省了白夏一个个去找的功夫。

　　接下来，他一个个地与这些冥神战斗过去，将它们击杀之后吸取战力指数。他的战力指数很快就从299亿飙升到了899亿，只差一步就能成为主神了。但是，到了这个境界已经没有冥神可以给他提升战力指数了。

　　“其实也不是非要杀冥才能提升战力指数，”杜幽幽对他道，“上位神到主神的这一步，衔尾蛇戒指就能帮你办到，它本就是一位主神牺牲自己祭炼出来的神物，不过这就得看你自己能不能参悟了。”

　　“参悟么？好的，我到时候会去试试看的。”

　　提升完战力，白夏便回到房间进入了睡眠状态。当他再度睁开眼睛，意识已经降临到了“白启”的身上。

　　此时的他面前已经不再是那个狭窄、到处都是空间裂缝的仙界碎片了。

　　蓝天、白云、青草、鸟语花香，到处都充盈着浓郁的仙气，只是在这里呼吸都隐隐能够感觉到生命层次在得到提升。

　　“这就是仙神界么？”白夏握紧了拳头，挥动了几下。如果是在梦岚大陆上，这一下足够将大陆的一角给打碎，然而在这里却只是掀起了一点气流罢了。空间果然够坚固，也只有这样的地方才能容纳强大的仙、神。

　　他放开自己的心神，开始感受起这个新诞生的仙神界。目前完成重塑的区域还不算太大，面积大概只有人族疆域的十分之一，边缘处还在不断地向外扩张着，混沌的气流渐渐地沉淀，化作天地万物。

　　当白夏的神识接触到这个边界时，他的神魂忽然猛地一震。仙界重塑的过程，这绝不是谁都能遇到的。能够亲眼看到这些，无论是对世界的完善还是对神格的推衍都有着极大的助益。

　　也正是在这个时候，白夏的太虚神格雏形、狩猎神格雏形、秩序神格雏形同时向着完美的形态开始推进。

　　三头黄金龙！

　　他没有主动使用，这个技能自然而然地就发动了。他一分为三，三个分身的眉心同时亮起了神格雏形的光辉。

　　伴随着仙界的演化，这些光辉变得越来越强烈，最后甚至宛如3颗恒星一样璀璨。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　伴随着三声清响，他的神格……完成了！

　　这一刻，白夏的等级终于突破了99级的限制，达到了满级100级。

　　太虚龙神、神魔狩猎者、秩序圣神，三枚神格，三座神位同时成就。这一刻，白夏感觉自己已经达到了天地的极限，再没有前进的路了。

　　“要是再突破，就会变得像莉蒂希娅那样了么。”白夏自言自语道。

　　目前为止，他还没有突破100级的能力，暂时还不需要去考虑。他现在要做的，是把自己的本体迎接回来。

　　如今的他也已经是主神，完全能够催动手中的衔尾蛇戒指。有了杜幽幽给他定位，他很快就在无数的位面当中找到了冥海，两人合力之下撕开了一条通道。

　　姜珑玲和夜二十一立刻带着他的本体穿过通道，进入了仙神界。白夏则是趁机让“白启”进入冥海，这具身体终究还是属于如意大陆的，他也是时候回到莉蒂希娅身边去了。不过在走之前，他把手上的半件十方戮神交给了本体，并从本体那里拿到了神战龙鳞上衣。

　　“那么，我们下次再见。”白夏和杜幽幽道别之后，再度撕开空间进入了魔界。

　　食蜂在他进入魔界的同时也飞了出来：“欢迎回来，主人，在你下线期间，游戏进行了多次版本更新，请问是否要我为你介绍具体内容？”

　　“不用了，你回去吧。”

　　“好的。”食蜂听令后便消失了。

　　白夏召唤出了六只宠物和妙音、雪菈：“姑娘们，是时候大杀特杀了。”

　　他已经满级，现在能做的就只剩下打装备、练宝宝了。神战无双还剩最后两件，是时候去把这套史诗集齐了。

　　另外还有圣魔法典的最后一章，生灭之章。先后获得3章圣魔法典的他发现了一大堆谜团，而解开这些谜团的钥匙，他相信就是这最后的总纲……


第675章 夏仙王！

　　白启进入魔界之后，白夏又恢复了上下线的能力。他在魔界呆到下线之后便回到了本体当中。

　　姜珑玲和夜二十一依旧在他身边。他深深地吸了一口仙神界的空气，笑道：“这边也是时候可以突破了。”

　　他拿出了两枚手镯，当两者合二为一，真正完美的十方戮神出现在了白夏的手中。

　　“无尽兵域，开！”

　　他打开了自己的世界，将十方戮神放入了世界的正中心。顿时，巨剑、轻剑、袖剑、长矛、画戟、重锤、战棍、战镰、爪刺、飞刀十种武器相继从手镯中飞出。

　　画戟沉入大地、飞刀升至天空，其余八件武器分别镇压东、南、西、北、东南、西南、东北、西北八大方位。这一刻，无尽兵域中所有的武器都随着这件史诗的融入而得到了升华。

　　白夏的力量不断地提升着，本就已经被战魔帝松动的瓶颈被撑得更开，直到极限。

　　终于，轰的一声，他踏出了那一步。

　　这一刻，无尽兵域进化成了十方神兵界，只差最后一步便可完美。

　　这一刻，白夏踏入至仙境，成就仙王之位！

　　《帝仙诀》终于被他推衍至完美，他的仙体进化到了终极形态：人王躯。

　　拥有人王瞳和人王躯的白夏绝非普通的至仙境可以比拟的。本来能够成就至仙境的都是最最顶尖的存在，而他在这其中也依旧是最最顶尖的。

　　姜珑玲和夜二十一亲眼看着他成就仙王，都是十分为他开心。

　　“恭喜师傅。”

　　“小白，恭喜你。”

　　白夏闻言笑着搂住姜珑玲，另一只手也是摸了摸夜二十一的脑袋：“现在仙界就我们3人，不去做点什么吗？”

　　姜珑玲闻言一阵脸红，夜二十一倒是十分兴奋。于是，白夏便带着她们……飞到了天上。

　　白夏指着远处的天空道：“在那里造一座天空之城怎样？”

　　他话音刚落，一块巨大的陆地便出现在了天空之中，并且漂浮在那里，完全没有任何要坠落的迹象。这是仙王的力量，仙人中的极致，一言一语都有着莫大的威能。

　　夜二十一兴奋地说道：“这是师傅的夏王城！我记得，我记得！那里应该是这样的……”

　　她和姜珑玲闭关之后，实力也已经恢复到了巅峰，如今和白夏一样是仙王。随着她的操纵，漂浮的大陆上逐渐升起了一座座的城堡。

　　姜珑玲见状也是按照自己的心意开始设计起各种建筑。只不过，就和她养花一样，这女人破坏拿手，创造就捉鸡了。

　　“小白……”看到夜二十一造出了一座又一座精美的建筑，她自己却只能塑起一幢幢歪七扭八的畸形造物，姜珑玲顿时委屈地向白夏求助。

　　白夏无奈地看了她一眼，都多大的人了，有时候还像个小孩子一样。不过他就是喜欢她这么地依赖自己。

　　三人花了一天的时间，将整座漂浮的大陆改造成了一座精美的天空城池，并且战斗防御机制也设计得十分强大。只差朋友们飞升上来，就能形成一座繁华的仙城了。

　　“既然廿一说叫夏王城，那就叫夏王城吧，”白夏在城门上刻下了三个大字，“以后我就是夏仙王，这里就是我的地盘了！”

　　仙神界的面积还在以一个极快的速度扩展，1天过去之后，它已经可以媲美人族疆域的面积了。白夏也觉得是时候告诉梦岚大陆的人了。

　　于是，他撕开空间，降临到了梦岚大陆上。一进入这里，他立刻就感受到了一股剧烈的排斥力。这是因为他实在是太强了，这一方天地光是承载他就有着巨大的压力。

　　“三天么？”白夏具体感知了一下，他发现自己就算什么也不做，3天后也会被这个世界给踢出去。而如果他在这里动手了，那么视他使用的力量大小，这个时限将会急剧缩短，甚至可能瞬间就被踢了。

　　“也罢，3天足够了。”他睁开人王瞳，一瞬间将整个梦岚大世界包括陆地和海洋全部都看了个遍。

　　他看到神灵岛上，小栗子正粘着姜剑离，和一个陌生女人有说有笑。远处的煌清玥独自坐在房间里喝酒，看似闷闷不乐。

　　他看到梦岚大陆被一分为二，北边由人族统治，三国联盟在游戏中被白夏击溃，连带着现实中也一败涂地，现如今人类只剩下了两个国度：大夏帝国、烟罗帝国。

　　由星璇坐镇的真一门成为了人族唯一的圣地。她正站在众妙之门前，接受万千弟子的朝拜。情楼重建，月牙儿成为新任楼主，秀秀也成为了新一代的七神女。东方齐玉始终陪在她的身边，成为了情楼护法。

　　他看到大陆南边妖族一统，丝丝成为了妖族女帝，影月在一旁辅佐着她。无数由龙血提升改造而来的龙兽向她效忠。

　　而最让他在意的则是大海上面，甄宵、韩梓允、百里萌萌、夜二十一、小丫头和乐正兄妹此时正在和数尊海皇交战，这其中甚至还有几个解除封印的下位海神。

　　她们并没有多大的危险，即便是面对海神，甄宵也依旧有一战之力。她似乎得到了天尊的传承，战力大增。看来天尊洞府当中，她们的机缘不小。

　　打着打着，那些海族眼看着就要打不过了，解封的海神也即将被世界排斥出去，他们顿时全都急了。其中一个发了信号，远处的海面上竟然爆发出了一股惊天动地的威压。

　　那是上位海神的气息，白夏看了一眼就明白了。这些海族真的是豁出去了呀，甄宵到底做了什么天怒人怨的事情？

　　除非像白夏或者雪九妖圣这种逆天妖孽，不然陆地神仙要想越级挑战上位神还是几乎不可能的。所以如果事情就这么继续发展下去，那么甄宵她们一定会全都被拿下甚至杀死的。

　　白夏自然不可能让这种事情发生，就在那些海族感受到上位海神的威压，满以为胜券在握的时候，那股威压戛然而止，一瞬间消失得无影无踪……


第676章 我夏仙王在上面等着你们！

　　“怎么回事！？”那些围攻甄宵等人的海族大吃一惊，不明白自家的上位海神为什么莫名其妙地就掉线了。

　　但是甄宵她们可不会管这些，攻势变得愈发地凶猛。小丫头一个瞬移来到一个海皇身后，直接一剑斩飞了他的头颅。甄宵也是一掌将一个下位海神拍飞了出去。百里萌萌更是抓住了两个海皇的胳膊，把他们当成武器一样挥舞，海皇变的海族一旦被她砸中就是重伤。

　　那些海族顿时被打得丧失了战意，四散而逃。只可惜，除了那几个下位海神，其余的全都被小丫头给拦截了下来。跟她比速度，这不是找死么？

　　至于那些海神，在逃出去没多远之后也被白夏直接灭杀。

　　“大哥哥！”小丫头看到白夏，顿时激动地冲了过去。

　　白夏也是张开双手接住了她，感受着她丰满的胸部，笑道：“丫头，你是不是又变大了？”

　　小丫头闻言害羞地把脸埋在他胸口：“变大也肯定是被你揉肿的。”

　　“唉，怎么能说是肿呢，这可是我的独门仙法，下次我们再试试。”白夏厚颜无耻地说道。

　　小丫头羞得根本说不了话，只好用小拳拳猛锤白夏的背脊。她现在的力道一拳下去可是能崩山裂地的，也亏得白夏体质够硬，不怕锤。

　　“师傅。”

　　“大哥！”

　　“夏！”

　　这时候，其他人也赶了过来。白夏松开小丫头，与他们一一拥抱，这么久没见面，他的确很想她们。

　　拥抱之后，白夏说起了正事：“仙神界已经重建，你们也快些飞升吧，我在那边建了一座很大很漂亮的城，到时候我们都可以住在里面。”

　　“真的吗！太好啦！”大家都是欢呼起来。说实话，一直憋在陆地神仙境还是很难受的，随时都要提心吊胆，万一一不小心突破了可就要被流放虚空，面临无尽孤寂了。

　　现在仙神界终于重现，她们也可以向着更高的境界进发，自然是欣喜非常。

　　白夏刚才出手斩杀那么多海神，已经让世界的排斥之力变得更加剧烈了，马上就要呆不下去了。于是，他在离开之前的最后一瞬，用仙力将声音传遍了整个梦岚大陆。

　　“仙神界已经重塑，想突破就突破吧，无论你是人族、妖族、灵族还是海族，上来，我夏仙王在上面等着你们！”

　　说完，他彻底消失在了这个世界当中。下次，他再也无法用真身降临这边的世界了。

　　而整个世界在听到他的这一番话后，也都沸腾了起来。

　　有人表示怀疑：“什么！？仙神界重塑，真的假的？不会是骗那些封印的仙神自我解封吧？”

　　也有人对白夏的身份表示好奇：“夏仙王是谁？自称仙王，他难道已经达到至仙之境了么！？”

　　“赶紧通知老祖！如此大事，肯定会导致世界格局的动荡！”

　　……

　　真一门，星璇第一时间就听出了这个声音是来自白夏。

　　她早就知道白夏在重塑仙神界：“没想到居然这么快就成了，那么，我们也是时候可以飞升了吧。”她的身边空无一人，看上去就像是在自言自语，但是只有她自己看得见，有一道只有上半身的虚影正漂浮在她身后，如同幽灵。

　　……

　　刚刚重建的大夏帝国，身为皇帝的东方空蕴在听到白夏的传音之后立即召集了所有大臣商议。

　　“各位，刚才自称夏仙王的那个声音，似乎就是白夏。”

　　“的确是他没错，当初他来要玉玺我们都还以为他欺人太甚，没想到他真的把仙神界重塑了。”

　　“这人太过神秘，实力强到不像话，现在又重塑了破碎的仙神界，这是要打算成就人王么？”

　　“不，人王没那么好成，别忘了先帝还在呢。”

　　“那么我们现在要怎么做？在魔界战斗了那么久，卡在陆地神仙境大圆满的人也有好几个，如果全都飞升了，势必会导致国力空虚，万一被烟罗国趁虚而入了怎么办？”

　　“还是先探查探查烟罗国的虚实吧，不过我估计他们想的也和我们一样。”

　　……

　　大夏帝国才那里防备着烟罗帝国，却不知烟罗帝国根本没有他们想的那么复杂。

　　不是因为烟罗帝国缺心眼，而是因为他们有一个心大的老祖宗。

　　好吧，其实也不是老祖宗，只不过是实力足够镇压整个国家的祖宗级存在。

　　甄宵在得到白夏的消息之后，第一时间就回到了烟罗帝国。

　　“你们这些家伙，能飞升的赶快给老娘飞升，憋在这里干什么呢！不怕憋成不孕不育啊！”

　　“怕被攻打？有什么好怕的！别那么鼠目寸光的！仙神界才是你们真正的战场，老是纠结一点凡间的地盘，你们有没有点出息！？”

　　被她一通乱骂，烟罗帝国的陆地神仙境大圆满高手统统开始准备飞升。其实就是交代一下自己飞升之后的事情，虽然飞升之后也不是完全不能干涉这边，但受到的局限总是很大的，所以有亲人朋友的都会想留一点保护他们的手段。

　　……

　　另一边，南陆妖域中。丝丝直接将自己的妖帝之位传给了朱流云，她已经迫不及待地想要去见自己的夫君了。

　　“陛下，我，我不行的啊，我怎么能当妖帝呢？”朱流云苦着脸说道，突如其来的重任差点把他弄哭了。

　　他就只是一只很普通的七彩流云雀，又没有游戏相助，到现在为止凭借着不断炼化妖丹也才将将到达第六变。要他统领一群妖圣，实在是有些发虚。

　　丝丝拿了一枚鳞片给他：“这是我的鳞片，上面有我和夫君的气息，有了它你就可以统领龙兽大军了，胆子大点，在人前装也要装得威武霸气一点！大家都会怕你的，至于修为，那么多妖圣妖丹给你，炼化个100年你总是能成妖圣的。”

　　说完，她和身边的影月对视一眼。两人气息突然暴涨，双双突破，天空中也开始降下飞升天阶。

　　丝丝化作一条白龙，影月背后探出九尾，两人同时在天劫中破空而去……


第677章 天尊菩提

　　“是大哥哥的声音！”

　　神灵岛上，姜剑离第一时间就听出了白夏的声音，激动地站了起来。一旁煌清珏也是露出惊喜之色，白夏成就仙王她当然会为他高兴，至于儿子管白夏叫大哥哥这个设定她早就已经接受了。

　　小栗子也是有些兴奋：“他现在成仙王了？那是不是可以带我去见娘亲了！”她对于情楼的感情大多数还是来源于杜幽幽，所以现在情楼重开了她也没有去争夺花魁的意思，当然，这也与她认定了要和姜剑离在一起有关。

　　这时候，从院子外面跑进来两个人。

　　“姨，你听到那个声音了吗！”洛婖依拉着言河来找煌清珏。

　　自从言河为言潇报了仇之后，她便带着言河回了神灵岛。她并非是来找煌清玥，由于煌清玥对洛徵羽的态度极度恶劣，她对这个生母的感官向来不好，她们是来找乐正兄妹的。

　　只不过不巧，乐正兄妹去了海上。所以她们就打算暂时在这里等他们。现在突然听到白夏的声音，他们两个也都十分惊讶。说实话，白夏当初说要重塑仙神界根本没几个人是真的信了。

　　“姨，你的伤凡间治不好，仙神界会不会有办法？”洛婖依对煌清珏这个大姨感情还是很不错的，她小时候来神灵岛煌清玥基本不会理她，基本上都是煌清珏带着。这也是后来她为什么会为煌清珏去找姜剑离的缘故。

　　煌清珏闻言摇了摇头：“我当年是重伤之时强行动用仙法，伤了本源，没救了的，跟你们说了多少次了就是不信。”她实在是不忍看到大家再为她奔波了，尤其是姜剑离为了她还瞎了一次。

　　“那可不一定！”就在此时，天上突然传来了一个声音。

　　众人抬头一看，原来是甄宵她们回来了。

　　“你要是就这么放弃了，可就真没意思的！”甄宵一落地，就数落起煌清珏来。两人当年可是情敌，不过也共同经历过患难，感情比起亲姐妹还要亲密不少。

　　“你见到他了？”煌清珏没有接话，反问道。

　　甄宵点了点头。跟在她后面落下的小丫头和韩梓允也都好奇地看着煌清珏。

　　她们以前还不太清楚，不过这次在天尊遗藏内甄宵拼了命去抢某件东西，时候也和她们说了煌清珏和白夏的故事。小丫头最单纯，当时就哭得一塌糊涂，韩梓允心地善良，也是为这两人的事情唏嘘不已。

　　如今回来了，她们对于煌清珏和白夏以后的发展自然是十分在意。但是……给情敌加油什么的，果然还是好奇怪啊。

　　“你打算放弃了吗？”甄宵问道。

　　煌清珏摇了摇头，道：“放不放弃，我和他都不可能了。”

　　“你说谎，你明明还是很在乎他的！”甄宵直接揭穿了她的谎言，“一个灵王的诅咒就让你怕了吗？被拿走的东西，抢回来就是了！”

　　“那不是诅咒，”煌清珏缓缓道，“那只是一次交易罢了。”

　　甄宵走过去，啪地一下将一件东西拍在了桌子上：“我不管你怎么想的，反正我是要去找他了！你要是不敢来的话，就在角落里偷偷看他一辈子吧，反正他也不会注意到。”

　　“这是……”姜剑离眨了眨眼睛，眼瞳之中金光流转，他一下就辨别出了桌子上的东西。

　　天尊菩提，天尊以自身精血浇灌而成的天地至宝。

　　效用：服用后可以增强本源，加快伤势回复，若服用者修为低于天尊，则效果更加明显。

　　“娘亲有救了！”他开心地笑了，朝甄宵道，“小娘，谢谢你！”

　　甄宵摆了摆手，也没多说什么，转身就走了。她已经处理了烟罗帝国的事情，东西也给煌清珏带来了，这凡间也再没什么值得她留恋的了。

　　于是，在众人猝不及防的注视下，她直接引动飞升天劫，破空离去了。

　　……

　　煌清珏服用了天尊菩提，困扰她多年的伤势终于痊愈。十二仙禁的强大再度绽放，短短半个月的时间，她的修为便尽数恢复，并且由于游戏里她已经升到了95级，现实中也更上一层楼达到了陆地神仙境大圆满。

　　这半个月里，小丫头回了一趟真一门，将自己的事情处理了一下。百里萌萌则是陪着夜二十一再度回夜王殿旧址祭拜了死去之人。她们没有在这里重建夜王殿的打算，要建也是去仙神界之后的事情。乐正兄妹参加了言河与洛婖依的婚礼，四个小伙伴一同回春秋府与洛徵羽道了别。

　　这一切都做好之后，她们也纷纷飞升进入了仙神界。唯一留下的是韩梓允，她的父母尚在，打算等到二老百年之后再走。

　　……

　　白夏在仙神界等了一个月，期间认识的不认识的纷纷飞升上来，仙神界也渐渐地变得热闹起来。

　　重开的仙神界到处都是无主之地，为了争抢地盘经常有仙、神大打出手。还有一些是3万年前的老古董，还沉浸在昔日的光辉中，看不起后来飞升的仙、神，这也经常导致争斗的爆发。

　　除了天空中的夏王城，白夏这段时间闲得无聊，又一分为三，另外两个分身分别建立了一座地面上的白王城、一座海底的龙宫。

　　白王城是他和丝丝、影月一同设计建造的，龙宫则听取了甄宵的意见。

　　他老婆那么多，都放到一块儿肯定不成。这时候白夏总是会感慨，自己会分身术真是太幸运了。

　　小丫头和姜珑玲两个关系好，一起住在夏王城也不会尴尬。剩下丝丝住白王城，甄宵住龙宫，韩梓允还没有飞升上来，暂时没有任何产生修罗场的可能，简直完美。

　　至于影月、夜二十一和百里萌萌，她们都是徒弟，不是老婆，白夏对她们的感情是不一样的。

　　顺带一提，夜二十一（夜廿一）刚刚飞升上来的时候，未来的夜二十一（夜念衣）还是想要杀了她（夜廿一）。被白夏阻拦下来之后，经过再三询问，她才不得不说出真相……


第678章 杀死白夏

　　“这个人会杀了你的，师傅，现在不杀了她，你以后就要被这个女人的私欲害死的。”夜念衣狠狠地等着夜廿一，口中则说出了让所有人震惊的话。

　　“什么？杀我？”白夏不可思议地看了一眼夜二十一，“怎么可能？”

　　小徒弟虽然以前有些公主脾气，但是经历了那么多事情，早就已经变得成熟稳重了。而且她和自己的感情一向都很好，她为什么要杀自己？

　　这一点，连夜廿一本人也觉得荒唐：“我怎么可能杀师傅！他是我在这世上最重要的人了，就算是我死，也不可能对他动手的！”就算说这话的是她的未来身，她也不愿意相信。

　　夜念衣冷笑道：“现在你当然那么想了，但是在以后的几百年，你看到师傅和师娘们恩恩爱爱，自己却只能与他止步于师徒关系，心里日夜承受着煎熬，嫉妒会越来越大，最后生出‘把师傅变成尸王就能永远独占他’的念头！”

　　“我……我……不会……”夜廿一闻言脸色骤变，她怎么也不愿意相信自己会变成那个样子。但是心里却隐隐有一个声音告诉她，说不定以后真的会变成那样，这让她几乎快要崩溃了。

　　而另一个当事者则是一脸懵逼。白夏挠了挠脑袋，不知道该做出什么表情才好。【这难道就是秀恩爱太多被柴刀么？我靠，我以后难不成真会走这种路子？这不就成了诚哥了么！】

　　夜廿一求助般地看向白夏：“师傅，你也觉得我会杀你吗？”

　　白夏虽然不确定，但这种时候傻子也知道不能说实话。他连忙上前抱住小徒弟，拍拍她的背：“放心好了，师傅肯定是相信你的，再说了，就算我站在这里给你杀，你也杀不了我不是？”

　　他的人王躯可不是那么好破的，就算等以后夜廿一成为仙王，要想杀他也不太可能。除非是他主动让她杀。

　　然而，夜念衣却补刀道：“师傅你忘了她手上有禁仙石了？就算你成了人王，碰到禁仙石之后照样可以被杀死。”

　　“不会吧！”白夏闻言也是大吃一惊，“禁仙石那么厉害的么！？人王都扛不住！”

　　“如果是身边亲近之人还是有可能将禁仙石接触到你的。”夜念衣看了一眼脸色煞白的夜廿一，后者连忙把禁仙石取出来丢到了一边。此前禁仙石一直被她储存在异次元中。她的血脉能让她连通冥域，尸王们平常都会存放在那边。

　　白夏甩出七王蛾丝将禁仙石卷起来，收入了储物空间里。然后对夜念衣道：“这下总好了吧，禁仙石在我手上了。”

　　然而夜念衣还是坚持地摇了摇头：“我不能让一个会对师傅你动杀心的人留在你身边，就算你阻止了她一次，怎么能保证没有下一次？”

　　白夏能够清楚地感受到怀中夜廿一身体猛颤了一下，她一定非常痛苦。他立刻抱紧了她，对夜念衣道：“好了！你说的那都是在你的时间线里发生的事情，现在你已经回来改变了‘过去’，‘未来’已经不是你记忆中那样的了。”

　　“可是……”

　　白夏没等她说完，就打断了她：“没什么可是的，我是你师傅，怎么可能会因为这种事情就抛弃你！”

　　说着，他又对怀里的夜廿一道：“想杀我你尽管动手好了，我在这里保证，我以后绝对绝对不会让你杀死的！也不会讨厌你的！”

　　“师傅……”夜廿一终于还是没忍住，嚎啕大哭起来。

　　一旁，夜念衣也被白夏的话给震住了，她握着念衣剑的手颤抖着，整个人呆在那里，眼泪也从眼眶中溢了出来。

　　……

　　最终，夜念衣被白夏说服，放弃了击杀过去自己的打算。但是她们两个呆在一起也很尴尬，所以夜廿一便让百里萌萌带着她去了龙宫，甄宵和她们的关系也还不错。

　　仙神界还在不断地扩大，除了人族，其他三大王族以及一些数量稀少的种族也都相继有强者飞升上来。其中绝大多数都是3万年前仙神界破碎之后不得不自我封印的。

　　渐渐地，大大小小的势力也开始在仙神界形成。四大王族终究是占了底蕴的优势，到了仙神界也依旧是最强的存在。

　　妖族中既有雪九妖圣那种把敌视人族，把人族当成食物的，也有丝丝这种并不介意种族之分的。其中前者占了绝大多数。这些妖神飞升上来之后聚集在一起，形成了一个名为“万妖神国”的势力。万妖神国坐拥3000多妖神，其中不乏中位和上位的强者。

　　不过妖族目前最强的势力并不是它们，而是白王城。

　　虽然白夏建造了这座城池，但它名义上的主人其实是丝丝。那些偏中立的妖神以及在凡间被她收服的妖圣飞升上来之后都会来白王城。她纯血龙族的身份是让那些妖神来投的主要原因。

　　白王城强是强在有白夏和影月两大仙王坐镇，除了他们，妖神数量加起来也就一百来个。与其说是城，现在其实也就是个村的规模。

　　白夏没有主动出手去进攻万妖神国，因为他不确定下界还有多少妖神没有飞升上来。既然情楼本部那个小世界里可以沉睡着一尊仙王，那么谁敢保证妖族就不会还有一两个不出世的天尊呢？如果急着杀这帮小喽啰，吓跑了更大的猎物就得不偿失了。

　　万妖神国也忌惮于白夏的实力，并不敢轻举妄动，一直在默默发展。

　　相比之下，海族就要嚣张得多了。

　　当年斩断人族仙路的是妖族神王，所以承受最多攻击的也是妖族，海族反而还保留了不少的力量。现如今，海族在一个名为“玄天尊”的天尊变强者带领下，聚集成了整个仙神界个体数最多的势力：玄都。

　　海族本就是四大王族中数量最多的一族，大海的面积可是和梦岚大陆相等的，它们一族的数量就顶得上其他三族的总和。三万年前存留下来的海神加上这3万年陆续突破的强者，玄都的神级强者已经超过了1万。


第679章 花瓣上来一发

　　由于有天尊坐镇，海族并不是那么畏惧白夏。他们对外宣称自己是整个仙神界最强的势力，那5位数的庞大群体也的确忽悠到了一些其他种族的强者加入。感觉自己优势很大的海神们甚至还会叫嚣同在大海里的龙宫。

　　甄宵可不喜欢组建势力，龙宫只接纳烟罗帝国的飞升者。在短时间内，都会非常冷清。一些甄家的天仙在外探索时，偶尔还会遭到玄都海神的刁难。当然，那些海神最后无一例外都被白夏隔空拍死了。白夏虽然想要钓鱼，但不代表自己就会忍气吞声了。要真有人跳到他头上来，他可不介意赏一巴掌。

　　也因此，玄都和龙宫的矛盾越来越尖锐，双方都非常敌视对方，甚至还有妖神叫嚣着要让玄天尊来斩杀白夏的。

　　玄天尊可是3万年前鼎鼎大名的强者，凡是那个时代残存下来的仙、神没有一个是不知道他的。白夏也从几个人族天仙口中得知了关于玄天尊的事情。

　　他乃是一尊玄元龙龟成神，力大无穷同时防御无双。与他同时代的只有两个高手可以与之争锋。一个是人族的浑天仙王，一个是妖族的渺天尊。后来渺天尊迈出了最后一步，成就神王，玄天尊便从此销声匿迹。所有人都以为他死了，在那场大战中他也没有出现过。

　　没想到3万年后的今天他竟然再度出现了。看来是因为王不见王的缘故，他自知不可能迈出那最后一步了，所以自我封印起来，打算等渺天尊离开以后再出世，争夺神王之位。

　　对此，白夏得知后是嗤之以鼻：“3万年前他当了缩头乌龟，现如今想要再伸出来？晚了！王境又不是轮着来的，一次成不了，一辈子都别想成。”

　　他始终觉得有资格和自己争的就只有东方白驹一人而已。

　　但是玄天尊却不这么想，他麾下的海神也不这么想。随着玄都越来越壮大，海神们也越来越嚣张。

　　仙神界初成，一些随天地开辟而诞生的神物遍地都是，随便散个步都有可能捡到。白夏就收集了不少，全部炼入了他的十方神兵域中。他的世界越来越完美，距离王境也已经不是遥不可及了。

　　不过他眼光很高，都是挑最好的捡，那些他看不上的“次品”在别人眼里都是至宝。所以往往都会有仙、神因为抢夺宝物而打得头破血流。

　　这其中，抢的最凶的就是玄都的海神。他们甚至还会主动去抢夺别人已经到手了的宝物，为此不惜追杀亿万里也不肯罢休。因为数量问题，这些海神往往都是占据强势的一方，不少人族、妖族都在他们手上吃过亏。

　　这天，白夏正在和小丫头约会。小丫头在游戏里已经99级，一飞升上来就是天仙上境极限，所以已经很少去埋头修炼了。相比之下，和白夏享受一下生活的乐趣反而有可能成为她突破的契机。

　　王境难成，至仙境同样也不易。即便是在3万年前，整个仙神界的至仙境加天尊变强者也不到10个。所以妖族被白夏斩杀一个天尊之后，到现在也没有出现第二个。

　　白夏选择的约会地点是一个他偶然发现的山谷，这个谷里有一朵很特别的花。它会以极快的速度绽开、凋谢，然后长出新的花苞，再绽开、再凋谢……如此不间断地循环。一轮开放凋谢的时间仅仅只有30秒。

　　这朵花很大，直径足有两米多，并且拥有十余种色彩，每轮开花都会变换颜色。小丫头显然是非常喜欢的，她开心地绕着花儿跑着，笑声不停地在谷间回响。

　　白夏看着她这个样子，心中升起了无尽的怜爱之情。他看了看花朵的周围，由于接连不断地凋谢，周围的地面早已被花朵铺满：【如果在这些花瓣上来一发……】

　　白夏才想到这里，小丫头忽然眉头一皱。一道深蓝色的流光忽然从天而降，直指小丫头身后的花朵。

　　小丫头正好站在花前，这道流光要是继续落下来，必定会将她连同身后的花朵一同摧毁。但是她除了皱眉以外什么也没做，脚步也没有移动半寸。

　　因为她知道，有白夏在她身边，他是绝对不会让她受伤的。白夏只是眨了眨眼睛，那道流光便消失不见了。

　　“咦？”随着流光的消失，天上忽然传来一道惊讶的声音。

　　小丫头和白夏同时抬头看去，只见天上的云层中，此时正有十道身影朝他们疾速靠近。从他们散发出来的气息以及身上明显的特征就可以辨别出来，这十个家伙都是海神。

　　一个上位海神，两个中位，七个下位。这在仙神界都已经够占据一方土地成立一个中型势力了。

　　十个海神飞到距离地面还有几百米的高度时便停了下来，居高临下地看着白夏他们：“下面的天仙，你们滚吧，那朵花我们要了。”

　　白夏他们也没有故意放出威压，加上角度问题，天上的人也看不清他们的面孔，他和小丫头显然被认作了落单的人族天仙。两个对十个，怎么看都是海神那边优势大。加上最近海神们仗着玄都势大，一旦占到优势往往都会咄咄逼人。

　　白夏显然和他们对话的心情都没有，直接隔空一巴掌抓了过去。如今的他三生魔爪信手拈来，十个海神全被他抓在了手中。

　　刚才开口的海神显然没想到竟然会遇到这么恐怖的存在。前一刻还在耀武扬威，下一秒居然被人如蝼蚁一般捏在手心，巨大的落差使得他的心态直接崩盘，惊恐地尖叫了起来。

　　“啊！！！别杀我！我们是玄都的，啊……”他话刚说一半，白夏就捏了一下，直接有好几个下位海神被捏爆，这个上位海神更慌了。

　　人王瞳·幻！

　　白夏趁机对他们使用了催眠。要只是幻术的话，白夏能轻易骗过天尊，但是要操控一个仙、神的思想就没那么容易了。他必须先把对方心态搞崩才行……


第680章 炖王八汤

　　“玄天尊在哪里？”

　　“不知道。”

　　“要怎么才能见到他？”

　　“我只知道，如果奉献上足够重要的宝物就能得到他的亲自接见，不然就只能交给他的使者。”

　　……

　　白夏仔仔细细地问出了玄天尊的所在。这个缩头乌龟别的本事没有，藏匿的功夫倒是一流，白夏的人王瞳能扫遍仙神界，也依旧发现不了他。怪不得当年的大战都波及不到他。

　　本来他是想任由海族自由发展的，可以吸引更多的海神强者投靠玄都，到时候来个一锅端。不过现在这些海神破坏了他和小丫头的好事，这可不是能够饶恕的事情。他心情不好的时候，总是要找点东西出出气才行。

　　……

　　白王城，白夏正躺在丝丝的大白腿上，任由这位妖神女帝把一颗水果衔着放入自己的嘴中，而他的双脚则是搁在徒弟影月的腿上。至仙境的仙王正在仔细地给他捏脚。这场景若是被别的仙、神看到了，估计会嫉妒死他吧。

　　突然，白夏睁开眼坐了起来。

　　“怎么了？”丝丝疑惑地问道。

　　白夏看了她们一眼，笑着道：“没想到啊没想到，人人都以为海族的天尊会藏在大海里，可他这头老王八，竟然藏到了大陆最深处。”

　　“老王八？师傅你是说玄天尊么？”影月的猫耳动了动，身后九根猫尾也跟着晃动。她成就了天仙之后，凭借着吞噬雪九得到的“九天神”，一步直接越过天仙境成就仙王。此时的她同样有九条命，但不像凡人时期每次死亡实力都会提升，她现在每条命都是巅峰形态，战斗力无比强横。

　　“没错。”白夏点点头。自己刚才在龙宫的分身利用无上森罗变和人王瞳，顺利地混入了玄都，并利用一件能够对天尊都起效的宝物见到了玄天尊。

　　但是他的人王瞳很快就辨认出了自己见到的并非真正的玄天尊，而是一个上位海神冒充的。他干脆就在自己送出去的宝物里留下的印记，这样他的人王瞳就能随时追踪到它。

　　之后，宝物几经辗转，终于到了玄天尊的手中。而白夏也终于确定了他的位置。

　　所有人都以为海族不会轻易离开大海，但是玄天尊却偏偏反其道而行之。他的位置竟然在仙神界大陆的深处。

　　离那里最近的是白王城，白夏这具分身便打算前往。

　　“师傅，我也去。”影月自告奋勇。

　　不过白夏却拒绝了她：“一个老王八而已，我能够应付，你要在这里坐镇，等到时候我回来了给大家炖王八汤喝。”

　　影月点了点头，既然白夏说了，她就不会有任何反对意见。从白夏治好她脸上的伤开始，她就是白夏最狂热的信徒。

　　“那么，我去了。”白夏说完，转身消失在白王城中。

　　仙神界的空间虽然坚固，但对他来说也还是能撕开的。只是一次瞬移的距离没凡间那么远罢了。连续十数次瞬移之后，他终于来到了目的地。

　　这是一片很普通的草原，上面栖息着一些无害的小动物。它们都是仙界的原生生命，虽然对仙、神无害，但实际上每一只都有相当于金丹境的实力，甚至更强。

　　这种草原一眼就能看到全部，往往不会有什么宝物隐藏，所以倒也没有谁会特地来这边。

　　【任谁都没有想到，海族的最强者竟然会躲藏在这里吧。】白夏的人王瞳亮了起来，直接看穿到了地底深处。

　　这片草原下方千米处，有一处地下暗河。河底，一粒微不起眼的沙砾正与其他泥沙混在一起，就算是白夏的人王瞳扫过也发现不了异样。

　　若不是他留下的印记，还真会被骗过去。只是现在嘛……白夏直接隔空一爪子抓了下去。

　　诸天大擒拿！

　　小小的沙砾直接落到了他的手中，世界之力一碾，沙砾上立刻爆发出了无比恐怖的反抗之力。白夏掌心的世界差点被这股力量给震碎，他立刻收手，沙砾则是迎风暴涨，一个眨眼的功夫便变得比一座山峰还要高大。

　　沙砾变大之后，形状也变了，现在出现在白夏面前的是一只漆黑的龟壳，四肢首尾全都收在里面。这让他想起了曾经在新手村遇到过的大海龟。

　　“还真是怀念啊。”白夏直接一拳打在了这乌龟壳上。

　　人王躯强大的力量直接将龟壳击飞，在仙神界的空气中摩擦出大量火花，就如同一枚流星。

　　白夏追了上去，一拳接一拳地打在龟壳上。他的人王瞳在闪烁，这每一拳可不仅仅只是物理攻击，他是连同存在、意念、术法等等一同囊括进去，一拳就要把一切都砸得个稀巴烂。

　　玄天尊本来倚仗着自己无敌的防御，想要任由白夏攻击的。但是承受了几百拳之后突然发现不对劲了。它那几万年都未曾受过创伤的龟甲竟然有了裂开了迹象！

　　这怎么可能！意识到再这样下去自己真的可能会被打死的玄天尊立刻变成了人形，一个干瘪枯瘦的中年男子出现在了白夏面前。

　　白夏一拳挥了个空，看着玄天尊的模样惊讶道：“我还以为你是一个壮汉呢！这么瘦，怎么炖汤啊？”

　　玄天尊脸上怒气一闪而过，不过他毕竟龟缩惯了，脾气不是火爆的类型。他看着白夏道：“你就是夏仙王吧？我们一向都没有交集，为何突然攻击我？”

　　白夏见他似乎想跟自己讲道理，顿时笑了：“没什么，就是想给老婆炖点王八汤补补。”讲道理那是在打不过人家的时候做的事情，能用拳头解决的事情他凭什么要讲道理？

　　玄天尊这次终于没有再掩饰自己的表情，他知道白夏是铁了心要杀他。他大吼道：“连神王当年都杀不了我！就你一个区区人族仙王也敢大言不惭！不知天高地厚的后生！”

　　白夏冷笑一声，也不和他对嘴炮，直接张开自己的世界将玄天尊收了进来。

　　十方神兵域！

　　“老王八，你猜我这些兵器能不能撬开你的乌龟壳？”


第681章 千秋

　　玄天尊进了白夏的十方神兵域，显得十分诧异。他是没见过这种仙王宇宙的。以前的仙王们拥有的都是普通宇宙，最多在星辰的排布、衍化上有所不同。这种把所有星辰柔和到一块儿，而且没有任何生命只有兵器的世界完全就是离经叛道。

　　“怪不得攻击力那么恐怖！”玄天尊终于知道白夏为什么能够破开自己的龟壳了，他觉得白夏显然是一个将攻击发挥到极致的仙王。

　　“那么，你的防御能有多强？死吧！”

　　干瘦的玄天尊同样也展开了自己的宇宙，他的宇宙就很简单了，一颗颗星辰，有恒星、行星、流星等等，其中不乏存在生命的星球。这些生命星球每一颗都被海水覆盖90%以上，是水中生物的乐园，它们当中有不少达到了海皇境界。

　　虽然对于天尊来说，海皇的力量简直就是蝼蚁，但是如果蝼蚁达到万亿级别，也是相当恐怖的。玄天尊选择以自己的宇宙硬撞白夏的十方神兵域，他要破碎白夏的世界，让他再无翻身之力。

　　然而，他的宇宙才展开到一半便戛然而止。玄天尊大吃一惊，抬头看时才发现，自己的宇宙壁垒边缘撞到了十件兵刃上面。这些兵刃每一件都有着不输于半步仙王器的力量，十件联合起来，其威能堪比最顶尖的仙王器。

　　【这是什么！】他大吃一惊，因为他从这些兵刃当中感受到了世界本源之力，这可是王境才能使用的力量！难道他的世界已经快要完成，他已经快要成就人王了吗！？

　　“不！这不可能！”玄天尊的心态也终于产生了动摇，“我等了3万年，足足3万年！怎么可能让你一个小辈再抢走这个机会！”

　　他疯狂地怒吼着，天尊宇宙不断撞击十件戮神兵，就算世界裂开了他也不管。那些生命星球上的生命也仿佛得到了神谕，一齐出手。无尽的海水从玄天尊的宇宙中涌出，不断冲刷着十方戮神域，原本凝固成一整片的大陆竟然有了要被海水冲散的迹象。

　　白夏冷漠地看着这一切，摊开手掌，一尊四方小鼎出现在他的手心：“本来就不是你的东西，你等多久也没用。”

　　“要杀他吗？”一道身影出现在白夏身边。这是一个十五岁的小萝莉，白净可爱，胸脯虽然不如小丫头，却也是相当丰满，一对纤细的小白腿上穿着柔滑的白色蕾丝边丝袜，脚上则是一双红色的圆头小皮靴。

　　她便是千秋鼎的器灵：千秋。

　　白夏将吞日天狼的牙齿炼入鼎中之后她就已经有了成型的迹象，最后在白夏突破至仙境的时候，她也借力一口气冲上了仙王器。器灵的形态完全是根据白夏的喜好来的，所以她身上也出现了不属于这个世界的衣装。

　　对于千秋的询问，白夏给予了肯定的答案：“杀！”

　　千秋闻言直接冲了上去，她被白夏当成了十方神兵域的镇界之宝，已经与十方神兵域融合了一部分，能够轻易调动整个世界的兵气，就算是十方戮神也要受她御使。

　　当她彻底融入十方神兵域，便是整个世界完美之日，也是白夏成就人王之时。

　　无尽的海水在遇到千秋时，神奇的一幕就出现了。水就仿佛遭遇了天敌，瞬间溃散，疯狂中的玄天尊都被这一幕给惊呆了。

　　千秋的两大能力镇压、炼制分别对应了水、火两大神通。

　　她能完美放大一切火焰的力量，无论是炼丹、炼器乃至于焚化敌人都是她所擅长的。

　　她同时也能镇压万水，一切水遭遇千秋都会溃散。炼制此鼎者本就是打算用她来镇压大海，保证风调雨顺的。

　　在千秋鼎刚刚出世的那个年代，民间遭遇涝灾的时候百姓往往会在窗口挂一尊仿制的千秋鼎（当然，那时候还不叫这个名字），这样往往连绵不绝的暴雨就会停歇，天空很快便会放晴。

　　白夏之所以吃定玄天尊，就是因为他有千秋鼎在手。一切水系神通法力在他面前都要大打折扣。

　　千秋鼎重重地砸在了玄天尊的龟壳上。这具龟壳是他的本命天尊器，不仅拥有连人王瞳都发现不了的隐匿能力，硬度更是同级别的存在也无法轻易破开。但今天他很不走运地遇到了白夏这个攻击力爆表的超规格存在，千秋一下就撞裂了龟壳。

　　“天尊器怎么比得上仙王器。”千秋不屑地说着，并持续用自己的本体撞击着龟壳。

　　玄天尊接连吐出好几口血，终于意识到了不对劲，他害怕了。活得越久，他就越珍稀自己的性命，他一直都是这样，遇到危险第一时间想到的就是逃跑。

　　但是白夏显然不会让他轻易逃跑，所以他心一横，直接放弃了自己的龟壳。

　　白夏的人王瞳立刻发现了不对劲，这家伙竟然想要自爆天尊器为自己谋得一线生机。

　　这怎么可以！说过要杀他，就一定要杀他！

　　“千秋！”白夏大喊一声，与他心意相通的千秋立刻明白了他的意思。

　　原本只是撞击的千秋鼎忽然翻转，用鼎口对准了玄天尊的龟壳。一道黑洞出现在了鼎中，这是吞日天狼给千秋带来的能力，能够吞噬容纳一切。

　　玄天尊才想引爆自己的龟壳，然而却发现龟壳不见了。猝不及防之下，他直接被白夏一拳达成了血雨。

　　“没了龟壳你还屌个毛线！”

　　血雨立刻凝聚成一只没了壳的海龟，这是玄天尊的本体。他想要逃跑，但已经来不及了，十方神兵域中落下数万神兵，将他死死地钉在了地上。

　　“饶，绕了我吧！别杀我，我可以帮你统治海族，我可以当你的走狗！”玄天尊眼见死到临头，竟然毫无尊严地求饶起来。

　　白夏啧啧称奇：“我还以为仙王天尊都是宁折不弯的呢，你这老王八也是奇葩。”

　　玄天尊虽然感觉屈辱，但还是谄媚地看着白夏。然而，令他绝望的是白夏直接收起了十方神兵域，任由他如何求饶也没有放过他的意思。

　　“嗝。”一旁的千秋打了一个饱嗝，似乎是消化了那件天尊器的爆炸。

　　白夏笑着摸了摸她的脑袋：“走，我们回去炖汤。”


第682章 杜幽幽

　　庞大的数量带来强大的同时，也势必会导致分歧的出现。本来有玄天尊压着，大家相安无事，现在他不在了，那些上位海神谁也不服谁。最终，随着玄天尊的陨落，玄都一夜之间分崩离析。

　　那些曾经遭受过海神欺压的仙、神纷纷找准机会出手复仇，加上白夏在后面推波助澜，大量的海神因此陨落。当初上万的海神，最终只剩下了不到一半。

　　海、妖两族在仙神界举步维艰。仙人、仙灵成为了仙神界的统治者。而夏王城、白王城和龙宫则成为了仙家三大至高圣地。

　　因为除了这3个地方，整个仙神界就只剩下了1个至仙境强者——星璇。

　　白夏从不参与权力的争夺，星璇便成为了整个仙神界的王。除了白夏的三座城池，整个仙神界包括妖族、海族都要向她称臣。然而谁都知道，白夏才是这一方世界最强的存在。

　　仙神界渐渐稳定下来，白夏除了分神关注着妖、海两族的隐藏强者以外，大部分时间都用来与家人相处。

　　当然，还有游戏。

　　东方月蟾或许是做了一些什么手段，在仙神界依旧可以进入游戏中。只不过魔界的强者几乎要被清剿干净了，低级的玩家或许还能飞速升级，但是95级以上的玩家想要再提升等级就没那么容易了。

　　就比如白夏，他为了让蕾姆她们也升到100级，几乎找遍了整个魔界。95级以上的BOSS几乎让他杀光了，其中就包括77魔神中的残存者。

　　“这种不会刷新的BOSS真的小气，才给这么点经验。”他不满地将一枚内丹丢给雪菈。雪菈是最特别的，她没办法依靠经验升级，只能不停地吞食高阶内丹。例如浑魔帝的内丹就让她升了5级。

　　只不过在那之后，她似乎对内丹产生了抗性，非魔神级别的内丹对她的作用微乎其微。直到现在，她也只是勉强升到了98级，距离成为魔神还有一段不小的距离。这1级的经验值要求可比之前90几级加起来还要多。

　　其余六个宠物和妙音中，目前达到99级的只有夏语瑶和妙音，因为她们两个都是神级的，升级经验要求比较少。超神级的蕾姆、利姆露、樱雨、小云和雪幽都还只是97级，距离98级都还有大概10%左右的经验。

　　要是依靠蕾姆她们自己修炼，这10%的空缺估计够她们花费几万年。这显然是白夏所不愿意见到的。

　　现在白夏遇到的问题是：没BOSS了。

　　“真是的，当初怎么就忘记设定一个PK得经验的机制呢。”白夏一边抱怨着，一边看向远处的天空。

　　原本的魔界只是阴冷黑暗，但是现在，这里的天空有一半已经变成了毫无生机的灰色。这些都是狂气的排入导致的。这段时间以来，杜幽幽一直都在尽力将冥海的狂气分离出来，导入魔界。

　　狂冥之渊的世界本源已经被白夏带走了大半，剩下只要把这些狂气除掉，冥海便会变回原来的那个九幽海。这一过程将会持续一段时间，白夏一直呆在魔界也是有守护杜幽幽的目的。

　　虽然魔界的魔神已经被杀光了，但是谁知道会不会出现什么意料之外的敌人？

　　所幸这些似乎只是白夏的臆测，所谓的“敌人”并没有出现。

　　冥海，死皇城上空。

　　杜幽幽此时正在全力地搅动着整个冥海的幽冥狂气，她的身后，白夏的神魔狩猎者分身就站在那儿。他一分为三，太虚龙神分身带着宠物们练级，神魔狩猎者分身在这儿守护着她，而秩序圣神分身则是在陪着尚未飞升的韩梓允。

　　过了一会儿，杜幽幽停下了手上的动作。白夏立刻上前扶住了她。

　　这是消耗过度所导致的，即便她是幽族的主神，但要将两个世界分离还是有些吃力。这些日子以来，她已经是第三次脱力了。

　　“慢慢来吧，不用急的。”白夏将她搂在怀里，有些心疼地说道。

　　杜幽幽则是笑道：“没事的，刚才那就已经是最后了，剩下的那点以后自动就会被净化，已经没有什么需要我去做的事情了。”

　　“那就好好歇歇吧，”白夏捏着她的脸颊，笑道，“今天本大爷的胸口就破例让你靠一靠，怎么样？”

　　“呀，好开心，好荣幸……”杜幽幽用毫无感情的背诵口吻说着。

　　“别给我卖萌，你不知道自己就算是‘棒读’也是很有魅力的么？”白夏没好气地弹了她额头一下。最近的她感觉越来越像一个女孩了。

　　以前的杜幽幽外表温柔，但内心却冰冷无比，时刻拒人于千里之外，就连白夏也没办法靠近。所以他觉得自己只能够和她成为朋友，而不是恋人。

　　后来，他知道了她是幽族，看到了她真正的模样。经过那一夜，两人的距离才算是拉进了一些。

　　而现在，彻底将狂气排除出去之后，杜幽幽终于卸下了肩膀上的重担，她仿佛变得有些不一样了。

　　白夏抱着她来到了天空中，随手用龙蝶丝织就了一片吊床，然后坐在了上面，杜幽幽则是靠在他的胸膛上。

　　她闭着眼睛，享受着白夏身上的气息，忽然开始说起了故事。

　　“时间已经过去太久了，就算我没有刻意去记忆，我第一次睁开眼睛也已经是很远很远的事情了，身为幽族，我们不会拥有任何生前的记忆，无法继承生前的感情，有人称我们为行尸走肉，因为就连我们自己都不知道自己存在的意义。”

　　“对于幽族而言，无尽的寿元仿佛就是一道枷锁，我们没有必须去的地方，没有必须完成的事情，甚至没有任何在乎的人或事物。”

　　“有一部分幽族会在这无尽的空虚当中疯狂，然后变成真正的行尸走肉，我以前也险些成为那样的存在。”

　　“我在一条河边醒来，就坐在河边看着河水向远处流去，就这么一直看呀看呀，看到河水干涸，看到河床变成了山川……”


第683章 大新闻

　　“……积雪将我覆盖，灰尘将我掩埋，那个时候的我一片茫然，不知道自己存在的意义，不明白自己可以去做什么，为什么让我活了过来，索性直接死了还能更轻松一点。”

　　“不知道过了多久，有一个人捡到了我，她和我一样也是幽族，她教会了我修炼，教会了我如果作为一个幽族在这世上存活下去，我始终没有找到自己的方向，但那时的我在想，只要跟在她后面一直走下去就好了。”

　　“但是那并不可能，因为她后来死了，死在九幽海与狂冥之渊的大碰撞之后，她为了将我们的世界恢复原样，进攻了圣殿大陆，被神骑士们击伤，最后自我献祭，化作了你手上的这枚戒指。”

　　“她死之前，似乎意识到了我的想法，对我说‘我知道你对自己的性命毫不在乎，大概我死后你也会选择赴死吧，但是我不允许！你如果没有活着的意义，我就给你一个，不准死，直到你把整个狂冥之渊分离出去为止！并且去寻找，在那之前找到你自己存在的真正意义’。”

　　白夏低头看了一眼杜幽幽：“那么，你找到了吗？”

　　杜幽幽拉着他的手，继续往他身上贴紧了一些：“找到了，找到了……找到我就不打算放开了。”

　　……

　　这段时间白夏一直都过得很快乐，和大家都留下了许多美好的回忆。

　　然而他心中隐隐有着一丝不安，圣魔法典给他带来的记忆片段以及最后战魔帝那张和自己前世一模一样的面孔都是他没能搞清楚的谜团。

　　他杀遍了魔界，集齐了神战无双六件套，但是却始终没能找到那最后的《生灭之章》。无论是BOSS手里还是玩家手里都找遍了，那一章就仿佛消失了一般。他甚至猜测，或许有人不愿意让他集齐圣魔法典。

　　妖族和海族已经被他击垮，至少表面上看是这样的。但是，相比于海族，妖族的挣扎实在是太小了。海族好歹还有个上个时代残存下来的玄天尊，妖族呢？除了当初阻拦他们重塑仙路的天尊段云飞以外，竟然一个天尊变强者都没有出现过。这好歹也是才诞生过神王的种族，实力实在是有些不符。

　　这帮家伙肯定在暗地里准备搞事情。

　　……

　　事实也正如白夏所预料的一样，妖族的确在酝酿着一个大新闻。

　　一个依附在梦岚大世界边缘的小世界中，一个个妖神聚集在一起，它们当中领头者赫然是三尊天尊变的妖族。

　　“准备得怎么样了？”其中一个天尊问道。

　　“差不多了，”另一个天尊道，“都是段云飞那个蠢货，如果他还在的话，哪里会花那么久。”

　　最后一个天尊则是道：“这也是没办法的事情，当初杀段云飞之人如今可是成为了仙神界的第一强者，玄天尊都死在了他的手中。”

　　“可那是现在，20年前他还只是一只蝼蚁！”

　　“别忘了当时那只蝼蚁背后站着谁，那可是将神王大人放逐的元凶。”

　　“好了，好了，事情都已经成定论了，你们的争吵还有什么意义，总而言之，我们快开始吧。”

　　“也是，让人族嚣张了那么久，也是时候叫他们知道，这个世界的主宰终究是属于我们妖族的！”

　　三大天尊与其他妖神按照特定的方位坐好，同时开始施展起某种妖法。

　　它们之间的妖力连接起来，构成了一幅巨大的阵图，开始朝着世界壁垒外的无尽虚空照射出去。

　　……

　　与此同时，另一个小世界中，自我封印中的仙王“星”突然转醒。他眺望了一眼远处，自言自语道：“终于还是要来了么，那么接下来应该去找谁？她？他？还是他呢？”

　　他考虑了一番，最终决定破开封印，任由世界之力将自己排斥了出去。与此同时他撕开空间，直接飞升到了仙神界。

　　当一一尊仙王出现在仙神界，其他仙王都在第一时间产生了感应。

　　白夏和姜珑玲对视了一眼：“这气息，好熟悉。”

　　夜二十一也是突然来找他们：“师傅，这气息不是情楼小世界的那个吗？”

　　白夏立刻起身道：“走，去看看。”三人瞬间消失在了夏王城中。

　　与此同时，动身的还有星璇。除了影月，所有的仙王都出动了。

　　四人直接来到了星留下气息的地方，他并没有立刻离开，反而一直留在原地，似乎是在等着其他仙王来找他。

　　“你还真敢来啊，”白夏冷笑着看向他，“上次没打完，这次继续。”

　　星看了他一眼，用他那雌雄难辨的声音说道：“我不是来打架的，现在你和我打，根本毫无意义。”

　　“你什么意思？”白夏心中也十分疑惑，这家伙为什么挑在这个时候飞升。

　　星道：“你们还是准备准备吧，那个家伙马上就要回来了，到时候就我们几个，还真不一定扛得住。”

　　“那个家伙？你说的是谁？”

　　“还能是谁，自然是神王渺了。”

　　“谁！”星的这个答案让白夏他们几个措手不及。

　　“你从哪里得来的消息？”星璇立刻追问道。

　　白夏和姜珑玲则是看向夜二十一。后者却是迷茫地摇了摇头：“我的记忆里完全没有这件事情。”这个回答让白夏皱起了眉头。

　　记忆里没有这件事情，是不存在，还是不知道？说实话，这个时期的夜廿一还只是上位天仙境，真的要面对神王白夏也不会让她参与进来，她不知道是很正常的事情。

　　对于星璇的追问，星只是道：“我没有义务向你们解释，只是来跟你们通知一下而已，最迟明天，他必将回归。”说完，他竟然撕开空间裂缝离开了仙神界！

　　【这家伙要去哪儿？】白夏看着星离去的背影想道，【他刚才明明是说“我们几个”，也就代表着他也是打算对抗神王渺的。现在离开，是去做什么准备吗？】

　　星离开之后，他们几个你看我，我看你。

　　“怎么样？要不要信他……”


第684章 游戏的真相

　　要不要相信“星”，这是一个问题。

　　对于白夏他们来说，这尊仙王实在是太诡异了。他虽然是人族仙王，但是却被人族的阵法镇压。在他获得自由的第一时刻便攻击了白夏他们。无论怎么说，都不是一个有好感的对象。

　　但是，他的面貌和东方家的姐弟俩实在是太像了，这里面绝对有什么隐秘。而且他如果真要欺骗白夏，先前的行为就会充满矛盾。最迟明天就要来了？如果是说谎，顶多也就是让白夏他们着急紧张一天，意义何在？为什么不说一个月，一年？

　　加上白夏最近的确有些隐隐的不安，到了他这个境界，心血来潮的感应是很准的。

　　“现在的问题是，神王渺当年到底发生了什么？为什么突然失踪？为什么要挑现在这个时候回来？”说到底，神王渺还存不存在都是一个问题，要相信星的话真的很难。

　　“这个我倒是知道一些，”星璇忽然道，“神王渺当年是被众妙之门放逐到无尽虚空当中的，如果仅凭它自己的话，花费几亿年应该都找不回来，但是如果它有留下什么手段的话就不好说了。”

　　“仙王器能放逐神王？”白夏有些不可思议地看向星璇。

　　后者解释道：“当然，这里面的情况很复杂，也可以说是经过一系列的算计才成功的吧。”

　　“好吧，这不是重点，”白夏想了想，道，“你的意思也就是说神王渺当年不是被世界排斥出去的，所以他如果回归梦岚大世界，其实还有一段不短的时间可以自由活动？”

　　星璇道：“正是如此。”

　　“那么，就戒备一天，反正这点时间也不算什么。”白夏最后下了这么一个决定。

　　星璇也同意了。于是四个人来到了仙神界的世界边缘，随时防备着神王的降临。神王的破坏力强大，它如果进入仙神界，这个好不容易重塑的世界或许会再度分崩离析，飞升上来的仙人、仙灵几乎无法存活。

　　但实际上他们四个也没有多大的把握迎战神王，毕竟是王境，和仙存在本质上的区别。于是白夏想到了去找帮手。

　　在午夜0点的时候，他登录了游戏，第一时间就去找了东方白驹。她好歹也是梦岚大世界的人，手上还有至少5个至仙境战力，白夏不可能放任她在这边划水。

　　然而，他并没有能找到东方白驹，同样的，他多次试图通过系统联系上东方月蟾，也失败了。

　　“这两个家伙，关键时刻就没了踪影，真是派不上用场！”白夏骂了一声，只好去找最后的帮手了。

　　他撕裂空间，来到了放逐之地，找到莉蒂希娅。

　　“你来啦。”莉蒂希娅看到他来，立刻具现化出了自己的投影。

　　“我想找你帮个忙……”白夏心急，也没有多说什么，直接道出了自己的目的。

　　然而莉蒂希娅却无奈地看着他：“抱歉呢，我这次可能没办法帮你了。”

　　“为什么！？”白夏一愣，没想到以前以求必应的莉蒂希娅这次竟然会拒绝。莉蒂希娅可以算是他最相信的人了，他们之间可是血脉相连的契约者。

　　“这个问题就由我来回答你好了。”莉蒂希娅还没开口，一个声音便从白夏身后传来。

　　竟然是仙王“星”！

　　“你怎么会在……”白夏话说到一半，忽然想通了，“你是来找东方白驹和东方月蟾的？”

　　星点了点头：“正是。”

　　“你和他们是什么关系？你难道真的是他们的妹妹？”白夏又追问道。

　　星还是点头：“没错。”这一次，那雌雄难辨的声线直接变成了清亮的女声。

　　白夏带着三分怀疑，最后问道：“你刚刚那话是什么意思？”

　　“很简单啊，”星并没有直接告诉白夏答案，而是朝虚空中喊道，“哥，你不打算亲口跟他说吗？”

　　白夏闻言一怔，立刻就想扫描周围，但是却猛然想起自己已经失去白龙魔眼了。【唉，要是人王瞳不是神通是仙法就好了，这样我就能把它带到游戏里来了。】

　　随着星的一声高喊，虚空中忽然泛起了涟漪，与此同时，白夏身边的莉蒂希娅也是露出了警惕的神色。

　　东方月蟾从虚空中走了出来，这是白夏第一次在那个房间以外的地方见到他。

　　“好久不见。”他笑着朝白夏打招呼道。

　　白夏却没有心思跟他扯这些：“你就没有什么话要跟我说的吗？”

　　“还真有，”东方月蟾很诚恳地说道，“抱歉，骗了你，其实当初的那个白色光球并不是什么服务器子机。”

　　“那是什么！？”白夏问道。

　　“神王渺的宇宙。”东方月蟾给出了一个十分震撼的答案。

　　“你这个笑话可一点都不好笑。”白夏看了一眼身边的莉蒂希娅，似乎已经意识到了什么。

　　“我并没有骗你，”东方月蟾道，“当年神王渺斩断仙路引发众怒，诸位人王、灵王与它跨越时空交战，虽然也有其他神王相助，但神王渺的肉身最终还是被毁去了，浑天仙王趁机利用众妙之门放逐了它的神魂，却留下了它的宇宙。”

　　这时，一旁的星补充道：“准确地说，是第二代人王当时可以留下了这枚宇宙，并且将它打回了混沌初开的状态。”

　　“第二代人王！”白夏虽然早就知道人族历史上成就王境的一共有两个，但是他接触的基本上都是初代人王，相比之下，第二代人王简直就是神秘的代言人。今天总算是听到了他的名字。

　　“没错，相比于第一代人王，其实第二代人王也是十分激进的，只不过他还没疯狂到要去斩妖、海两族的神路罢了。”星带着抱怨的语气说道。

　　“那他的目的……”

　　东方月蟾解释道：“当年人族仙路已断，毁去神王渺的肉身已经是诸位人王、灵王的极限，毕竟他们本不属于这个时代，但是第二代人王不甘心，于是他付出了一些代价布下了手段……”


第685章 第二代人王

　　“……第二代人王以自身陨落，转世重修为代价，将神王渺的宇宙剥离出来，而浑天仙王正是第二代人王的转世，他趁机利用众妙之门放逐了神王渺的神魂，只留下了变回初开状态的神王宇宙。”

　　东方月蟾将当年的秘辛一一道来，仿佛他当年亲身经历过一般。

　　这就很奇怪了。白夏问道：“你怎么知道得那么清楚？那时候你不是还没出生吗？”

　　“因为他也是第二代人王留下的手段啊，”星再次插嘴道，“准确的说，是我们兄弟姐妹三人都是第二代人王的棋子，你说是不是啊，姐姐？”

　　她话音刚落，虚空中再度出现了一道人影。不是东方白驹是谁？

　　东方白驹出现之后，颇为无奈地看着星：“星儿啊，姐姐都跟你说过多少次了，没有什么棋子不棋子的，你若是想，就可以主宰自己的人生，宿命什么的姐姐给你扛着就是了。”

　　星摇了摇头：“这可不行，我会心痛的。”

　　“所以，你们到底在说什么？”白夏可不想看什么姐妹情深的戏码，直接打断道，“什么棋子不棋子的，第二代人王对你们做了什么？”

　　“这么跟你说吧，”星完全没有要隐瞒的意思，“当年第二代人王转世时，神魂一分为四，其中五成转世成了浑天仙王，而另外的五成则变成了我们三人，浑天仙王负责大战时偷袭神王渺和之后的重塑仙路，而我们则是要在这期间保证人族不会被毁灭，并且最后断绝神王渺回归的可能性。”

　　白夏听到这里，忽然开口道：“但是你们三个似乎出现了分歧，以至于你最后被封印在了仙王墓中？”

　　“说对了一半吧，”星道，“一开始我们都只是普通的孩子而已，没有任何宿世记忆，快乐地生活在一起，当时的我们大家都以为日子可以一直这样持续下去，直到后来我第一个苏醒了记忆。”

　　“了解到自己使命的我把这件事情告诉了哥哥姐姐，但他们却都要阻止我，于是我选择离家出走，偶然间找到了那尊神王墓，便布下了阵法吸收炼化那个仙王的力量，其实有一件事情你搞错了，那个并不是四帝封仙阵，而是五帝转轮阵，布阵的不是别人而是我自己。”

　　白夏静静地听着她把故事说完：“这么说，你一开始醒来攻击我们不是故意的咯？”

　　星摊了摊手：“女孩子有点起床气不行呀？”她的阵法被毁，差点功亏一篑，当时会攻击白夏他们很正常。

　　白夏选择保留自己的意见，不过还是暂时接受了这个说法。他转而看向东方月蟾：“那么，你又做了什么？刚才你妹妹说莉蒂希娅不可能帮我，你告诉我，是因为她现在已经变成神王渺了吗？”

　　东方月蟾闻言沉默了一会儿，最后还是点了点头：“这是个意外。”

　　“我不觉得是意外，”白夏反驳道，“你只是做了一个赌博，要么毁掉她，要么成就她，是不是？”

　　他也不是个傻子，事情都到了这个地步了，不至于想不出来。当初他骗自己那白色光球是服务器子机，让自己帮他设计游戏，其实就是在一起重塑神王宇宙。神王渺当年毁掉仙路，他就打算利用神王渺的宇宙重新助人族崛起。

　　这个游戏世界能够那么疯狂地提升实力也说得通了，毕竟这可是一个完整的神王宇宙。用一个世界的力量换取两个种族的强盛自然是可能的。

　　只不过，这个过程似乎出现了一点问题。这个宇宙终究还是神王渺的，不是东方月蟾的，他虽然身为GM掌控大局，但却出现了莉蒂希娅这个规格外的存在。

　　东方月蟾见事情已经都被星说出来了，只好道：“当初我主动舍身融入这个宇宙就是为了想掌控它，使得神王渺的神魂就算回归也再无法达到王境，却没想到神王宇宙竟然那么顽强，明明已经被打回雏形，却在我们创世的时候溜走了一股本源力量，最终演变成了这个隐患。”

　　当初他们创造史诗的时候就用了宇宙本源，本源一共100道，史诗却只有99件，而最后那一道正是帮助莉蒂希娅突破100级的力量。

　　“那么，你现在算是什么？”白夏看向了莉蒂希娅。

　　莉蒂希娅温柔地说道：“你愿意怎么叫都可以，我既是莉蒂希娅·帕罗斯，也是神王渺，神魂的回归只是使得我多了一部分记忆，对这个世界认识得更彻底，变得更完整了而已。”

　　“这么说，这一切真的都是你的算计？”

　　“也不能说是算计吧，”莉蒂希娅道，“只是当时的确有些吃力，所以便留了个后手，没想到竟然真的成了。”

　　白夏又道：“那你接下来还准备回仙神界毁灭一切吗？”

　　莉蒂希娅摇了摇头：“我为什么要毁灭一切，梦岚大世界可是生我养我的地方，我想毁灭的只有人族和灵族而已。”

　　“那你为什么不对我动手！？”

　　“我为什么要和你动手？”莉蒂希娅奇怪地看着他，“你体内流着的是和我同样的血，你的身体也是在我的宇宙中诞生的，你是我的同胞啊，我们一起毁灭那些低劣种族不好吗？”

　　白夏闻言不由得叹了一口气。【觉得曾经有一瞬间可以和莉蒂希娅沟通的我真的是太幼稚了。】

　　“抱歉呐，莉蒂希娅，我本来以为我们可以成为最好的朋友的。”

　　“为什么不呢？”莉蒂希娅一脸不解，“你现在的生命形态可比人族高多了，放弃原来的身体选择这边这个不好么？”

　　白夏笑了：“我想你可能误会了，我舍不得的可不是自己的身体。”

　　他对身体还真没有什么执念，毕竟他本来就是穿越的，相比于那具被别人使用过20年的身体，其实现在这个白启的身体反而更像是他自己的。

　　只是，自己的老婆、徒弟、弟弟妹妹、朋友们可不是能够舍弃的……


第686章 东方白驹成就人王？

　　和莉蒂希娅走向对立面已经成为了必然。

　　然而现在的莉蒂希娅可以说是涅磐重生，完全恢复了王境的战力，仅凭他们几个至仙境挡得住吗？

　　白夏冷漠地看向东方月蟾，这个家伙欺骗了自己，结果却造成了现如今这个局面，他现在对东方月蟾可是一点好感也没有。

　　东方月蟾似乎也感受到了白夏的情绪，朝他苦笑道：“错的都是我，你怪我好了，这烂摊子也由我自己来收拾。”

　　他刚说完，莉蒂希娅便看向了他：“就凭你们这几个劣质的造物就想拦住本王？第二代人王怕不是想得太天真了。”

　　“这就难说了。”东方月蟾盯着莉蒂希娅，眼神无比严肃。

　　东方白驹和星同时站到了他的面前。

　　“哥哥，你可别忘了我们。”

　　“傻弟弟，姐姐怎么舍得让你一个人去面对这种事情？”

　　两人说完，便同时动起了手来。

　　封神榜！

　　东方白驹直接催动自己的神通，一卷巨大的卷轴自她身后展开。东方星河、雾寻仙、猎魔尊、魅魔妃相继从卷轴当中走出，五大至仙境同时爆发出来的威压惊天动地。若这里不是虚无的空间夹缝，怕是连空间都要被压得崩塌。

　　星也拿出了九头金雕的翎羽，这片羽毛此时已经被她彻底炼化成了一柄金剑。随着金剑的出现，她的身后隐隐浮现出了一尊九头金雕的虚影。

　　九玄剑诀·九玄诛真仙！

　　在白夏惊讶的注视中，她竟然用出了真一门的独门仙法！

　　【她怎么会九玄剑诀的？】

　　这却是白夏不知道的事情了。九玄剑诀本就是第二代人王所创，众妙之门也是他炼制，身为其残魂转世，星自然是也会这门剑诀的。

　　一剑斩下，尺寸大到如同一条星河的巨大剑芒降下，直劈在莉蒂希娅的本体之上。

　　另一边，东方白驹她们也发动了攻击。

　　三千诸天·拈花菩提！

　　九劫幻音指！

　　神魔狩猎！

　　禁咒·灭魂魔枪！

　　这么多仙王级别的存在同时出手，而且还一点也没有留情，这若是放在仙神界或者魔界，或许整个世界都要被打得一团乱。

　　好在这里是空间夹缝中的放逐之地，什么也没有，就连时间和空间的存在也十分微弱。唯有当这些攻击落到莉蒂希娅身上的时候才会产生一些动荡。

　　大地碎裂，那一层覆盖在莉蒂希娅背上的土层被东方白驹姐妹俩联手破去。但莉蒂希娅本身却没有受到任何的伤害。

　　她的投影看着这一幕，皱眉道：“唔，这么大的确不是很方便。”说着，她的本体开始飞速地缩小。

　　原本无边无际的大地瞬间消失在了白夏的视野当中，取而代之的是一头十米长的黑色巨龙。虽然视觉效果上没有了那么大的震慑力，但是她本身的威压反而因为浓缩而变得更加恐怖了。

　　“这样就好多了。”她一边说着，一边用尾巴抽向了东方白驹她们。

　　这一击的速度实在是太快，挡在最前面的东方白驹直接被抽爆成无数的碎肉。其他人则趁着龙尾被她挡了一下的空档及时躲开了。

　　东方白驹的血肉并没有汇聚，而是每一块都重新化作了一个完整的个体。一时间整个放逐之地出现了无数个东方白驹。

　　三千诸天·离恨长天！

　　这无数个东方白驹同时出手，从各个角度攻击莉蒂希娅。虚无的空间中，就仿佛有无数只无形的手在撕扯着莉蒂希娅一样。她的鳞片一片片地被剥落，鲜血飞溅了出来。星她们立刻抓住机会也是不断地发动攻击。

　　“昂——”莉蒂希娅似乎被激怒了，忽然仰天一声龙吟，那无数的东方白驹再度爆碎，星等人也无法幸免。

　　这一次东方白驹倒是没能分裂成更多，她汇聚成了一个本体，和东方星河的融合也被迫解除。两人的脸色都相当不好看，气息几乎衰落到了底谷。

　　雾寻仙、猎魔尊和魅魔妃状态也都十分糟糕，毕竟对方可是神王，境界上就足以碾压他们了。

　　“姐姐拿着！”星的状态要好一些，但气息也有些不稳。她直接将手上的金剑丢给了东方白驹，然后自己冲向了莉蒂希娅。

　　莉蒂希娅扭头一口就咬掉了她半截身躯，她剩下的半截立刻重新长了出来，但明显更加虚弱了。

　　白夏觉得自己应该出手了，不然再这样下去莉蒂希娅真的会去到梦岚大世界毁灭人族和灵族的。

　　然而就在这个时候，东方白驹那边忽然出了特殊的状况。

　　她的双手分别拿着一具尸骨残骸和一柄金剑，开始了同时献祭。两个巨大的魔法阵同时出现在她的左右两边，无数的材料飞入其中，两道身影开始魔法阵中凝聚。

　　其中一个身影的气息白夏无比熟悉，他一下就认了出来。

　　“黑白魔神！”

　　当初东方白驹帮忙击杀了白魔王和黑魔后合体之后的黑白魔神，带走了魔神的尸骸，现在则拿出来作为献祭的媒介。要不是战魔帝自爆了，她或许还会打战魔帝的主意。

　　而另一道身影则是浑身金光璀璨，体形巨大无比，有着一对展开可达百米的双翼以及九个形态各异的头颅。

　　九头金雕！

　　她利用九头金雕翎羽炼制而成的仙剑竟然召唤出了九头金雕，那金剑难不成是仙王器？

　　【不对，天仙器也有可能召唤出仙王，主要还是看关联性，用九头金雕的翎羽召唤出本体也不是什么夸张的事情。】

　　两大仙王级别的神灵傀儡一出现，立刻被东方白驹用神王赦令命令去攻击莉蒂希娅。她现在可没有时间和傀儡交流感情。

　　因为她本体已经达到了天仙上境，所以傀儡们的修为已经解放到了尽头，并没有谁的战力获得的增幅。唯有东方白驹本自己的傀儡身份气息还在增长。

　　她的未来果然没有止步于至仙境，说不定她真的踏足了王境。

　　【我让她领先了吗？】白夏想了想，觉得并不是这么一回事。


第687章 王不见王

　　就好像未来的夜二十一被召唤过来之后告诉了白夏她会杀死白夏，结果白夏有了防备，那么白夏很有可能就不会死了。

　　世界因此而产生的分歧。

　　白夏是不相信平行世界论的，他始终认为世界线可以有很多条，但能成为真实世界的线只有一个，其他的都是虚幻。只是这个真实的世界并不是固定的，可能因为某些原因，原本虚幻的世界线就变成了真实，而真实的是世界线则变成了虚幻。

　　东方白驹在某一条世界线上的确成就了人王，但那条线会不会变成真实就难说了。不过这显然影响不到大封神术的施展，因为接连两次的献祭，东方白驹本体成功突破到了至仙境，而身为傀儡的她力量再度得到解放，已然超过了至仙境。

　　那么她到王境了吗？

　　并没有。

　　还是那句话，王不见王，现在有莉蒂希娅这个神王存在，哪怕是在空间裂隙中东方白驹也不可能成为人王。她现在处于一个仙王和人王中间的层次，比仙王要强很多，但又不如真正的王境。

　　她要成就真正的人王就只有两个选择，要么远离莉蒂希娅，要么杀了莉蒂希娅！

　　她显然不会选择前者。

　　六尊神灵傀儡和星在不断地骚扰着莉蒂希娅。后者虽然是神王，但毕竟至仙境也不是什么蝼蚁，她能够轻松击溃雾寻仙他们的身体将他们打伤，可要彻底击杀七尊仙王却不是一时半会儿就能做到的。怎么着也要一个小时才行。

　　但东方白驹显然不会给她这个时间。已经超越仙王的东方白驹戴上了自己的天地双极，这对拳套此时也随着她的突破进化成了仙王器，一红一蓝两道身影在她身后浮现，正是天地双极的器灵。

　　如果仔细看的话可以发现，器灵的模样正是东方月蟾和星的面容。这女人不仅是弟控，同时也是个妹控。

　　在器灵的帮助下，东方白驹极尽全力地挥出一拳。

　　三千诸天·双极破灭！

　　巨大的拳印朝着莉蒂希娅飞去，她正好一尾巴抽爆七个仙王露出空档。莉蒂希娅第一次感受到了能够威胁到自己的力量，她顿时变得无比凝重。

　　在拳印即将临体之时，她再度缩小，从十米高的巨龙一眨眼变成了一个一米七个头的金发美女。

　　第五龙装·太虚神荒斩！

　　她手中出现了一柄形态不定的黑光长剑，随着她的挥动，剑刃正好斩在了拳印之上。

　　轰！

　　虽然没有任何的介质，但恐怖的波动依旧扩散到了很远的地方。白夏甚至用无敌技能都没能挡下这一击，血量直接掉到了5%。

　　果然，100级以上就算是系统的规则也能破坏。

　　“好险。”他连忙喝下药水，不然再来一次他可就挡不住了。

　　这要怎么打？白夏觉得就算是自己上去，也逃不过和雾寻仙他们一样的下场。

　　东方白驹的一击被莉蒂希娅完美破解，同时她还用第五龙装击伤了东方白驹。但东方白驹并没有如之前那样粉身碎骨，只是受了一点轻伤而已。

　　突破还是有效果的。莉蒂希娅也不以为意，拎着太虚神荒斩就和东方白驹对拼了起来。

　　东方白驹虽然依旧处在下风，而且情况看起来相当糟糕，但至少不再是之前那一交手就被打成碎渣的窘境了。

　　趁着这个时候，东方月蟾来到了白夏身边：“我姐姐挡不了多久的，现在要战胜她就只有靠你了。”

　　“靠我？”白夏冷笑道，“你特么在逗我？你的心也是够大的，才被揭穿骗了我那么久，现在还敢来让我跟你合作？你当我傻的吗？”

　　东方月蟾完全不以为意，他只是拿出了两件装备递给白夏：“我的确骗了你，但相信你也明白我们有着相同的目标，至少在这件事上我想我们是没有分歧的。”

　　白夏接过装备一看，发现原来是一对护腿和一双鞋子。

　　神战山河：史诗级宝具“神战无双”的部件之一（腿甲）。

　　品质：超神器。

　　需求等级：80

　　属性：（略）

　　附带技能：山河践踏，被动，腿部攻击可以享受武器加成，并附带强力晕眩、击退效果。

　　永不磨损。

　　神战青虹：史诗级宝具“神战无双”的部件之一（鞋子）。

　　品质：超神器。

　　需求等级：80

　　属性：（略）

　　附带技能：青虹逐日，被动，加速类技能冷却缩减99%。

　　永不磨损。

　　原来这两件装备在东方月蟾那里，难怪白夏怎么找都找不到。现在他把这个交给自己，显然是打算让白夏穿上这套史诗去跟莉蒂希娅战斗。

　　但是……“你果然是在逗我吧？你把王境当什么了？一套史诗你就以为无敌了吗？”白夏没好气地说道。

　　东方月蟾却是道：“你穿上之后激活套装属性就知道了。”

　　白夏闻言反而将自己身上的那四件神战无双套装给脱了下来，连同东方月蟾的两件一起丢了回去：“既然那么厉害，那你穿啊，穿好了去跟她打啊。”

　　他哪里是那么好糊弄的，东方月蟾已经骗过他一次了，他可不会连续上当两次。

　　东方月蟾无奈地说道：“我不是玩家，穿不上，如果可以的话，我也想自己上去战斗。”

　　“呵，得了，你个GM居然还不如一个BUG，真鸡儿丢人。”白夏完全没有任何动摇，继续嘲讽道。

　　正在这是，东方白驹的一只手臂被莉蒂希娅劈飞，同时腹部中了一脚，直接朝着白夏他们这边飞来。

　　“姐！”东方月蟾焦急地想要上去接住她，然而东方白驹在碰到他的时候却直接穿了过去。还是星从后面赶过来接下了东方白驹。

　　东方月蟾失落地站在原地，对白夏道：“抱歉了。”

　　白夏还没反应过来，忽然体内一股庞大的力量涌出，他根本无法控制，身体外面便浮现了一具巨大的骨架。白夏发现，他竟然无法控制自己的身体了，只能任由骨架继续自顾自地演化血肉、铠甲，变化成一具完整的战争傀儡……


第688章 谁算计谁？

　　“东方月蟾，你算计我！”战争傀儡的内部传出了白夏不甘的怒吼。

　　“抱歉，”东方月蟾就站在虚空中看着白夏，“我知道你这个人很谨慎，想要算计你还是很难的，毕竟我也没有浑天仙王那种淡然牺牲一切的觉悟，所以只好慢慢来布这个局了，你以为神战无双里有我留下的手段，恰恰相反，在这里面留手段的是你自己啊，毕竟它们可都是你设计的，可惜你都已经忘记了，它们其实是用来保护你的，你脱下了它们，正好可以让我设计的史诗发挥应有的效用。”

　　一旁，莉蒂希娅想要过来阻止东方月蟾，她是个极端的种族主义者，对人族、灵族虽然残虐，但对待同族时却是一个愿意付出性命的神王，要不然她也不会闲着没事干去斩仙路。白夏与她血脉相连，是她的契约者，也是她以后认定的配偶，自然是不愿意让他受伤的。

　　只可惜，东方月蟾是GM，虽然没有多少战斗力，但是莉蒂希娅想要碰到他也是不可能。她的剑斩全部落空，因为出现在这里的东方月蟾其实只是一个投影而已，真正的东方月蟾早已融入了整个游戏世界。除非她能将如意大陆和魔界全都毁去，不然就永远无法伤到东方月蟾。

　　天神变！

　　三头黄金龙！

　　包含白夏的战争傀儡却在东方月蟾的操控下开始行动，巨大的身躯一分为三。

　　秩序·凝血刃！

　　刃无间！

　　秩序圣神分身抽离全身的血液化作了一柄巨大的血刃，神魔狩猎者则是彻底附身到这柄血刃之上。这一刻，白夏的攻击力几乎增长到了极限。

　　然后，他的太虚龙神分身发动了最强的一式。

　　湮天刀·碎刀式！

　　一瞬间，整个空间夹缝中的一切秩序规则开始悲鸣了起来。

　　一种叫做恐惧的情绪在这里蔓延，仙王级的高手们都被压抑得快要窒息，这是怎样的强大？如此地令人绝望。

　　就算是莉蒂希娅也是第一次露出了凝重的神色。

　　就在这时，白夏挥刀了！

　　刀落！

　　秩序崩塌！

　　万物寂灭！

　　仿佛整个宇宙已经走到了尽头！

　　就是这么一刀，莉蒂希娅也没能挡住。

　　她的身躯被从正中间一刀两断，手上的第五龙装也寸寸碎裂。

　　白夏不知道她结果如何，因为他挥完这一刀便彻底失去了意识。不过，100级的使出碎刀式，他相信就算是神王也绝对不会好受，莉蒂希娅终究还是输了。

　　输给了东方月蟾，输给了第二代人王。

　　……

　　仙神界。

　　原本躺在姜珑玲胸脯上的白夏忽然转醒，猛地喷出一大口血，与此同时，他身上的气息也在疾速地跌落。

　　十方神兵域消失无踪！无尽的仙气尽数散去！灵海中的仙婴破碎！甚至于心脏部分的仙品金丹也变得暗淡无光！

　　仅仅几个呼吸的时间，他直接从仙王跌落凡尘，成为了一个凡人，就像是他刚刚穿越过来的时候一样。

　　“小白！”

　　“师傅！”

　　姜珑玲和夜二十一都是大惊失色。她们怎么也没想到，只是睡了几十秒的时间，白夏身上竟然会发生如此剧变。

　　“是谁！是谁伤了你！”

　　“你怎么样？”

　　她们急得都快哭出来了。

　　白夏却是伸出两只手分别擦去了她们脸上的泪水，含着血道：“别哭，别哭呀，我没事。”

　　“你都这样了还说没事！”姜珑玲心疼地说道。

　　白夏却是不顾自己的重伤，朝她调皮地笑道：“如果我说我故意的你信么？”

　　姜珑玲和夜二十一一愣，不可思议地看着他。

　　“师傅你确定？你不是为了安慰我们故意说谎吧？”

　　“你个逆徒，为湿有那么不堪么！？”白夏没好气地瞪了她一眼，然后道，“总而言之，你们先把我藏起来，不能让任何人找到，然后你们赶紧回去，夏王城、白王城、龙宫都要隐世，实在不行大家都到小世界里避一避，等我，十年之内我必回归！”

　　“嗯，我们信你。”姜珑玲含着泪将他抱了起来。

　　两女商量了一下，决定由姜珑玲送走白夏，夜二十一则是去通知三座城里的仙人们。

　　……

　　第二天，一个震惊的消息传遍了整个仙神界。

　　人族第三代人王，诞生了！

　　她的名字叫做东方白驹！

　　这尊千年女帝，在白夏崛起之后销声匿迹，所有人都以为她会成为一个过去。现如今却王者归来，一时间四方震荡。

　　人族，真正地要崛起了！

　　无论是人界还是仙神界，都因为女帝的回归而发生了剧变。

　　首先就是无数的妖族遭到屠杀，就像是三万年前它们对人族一样，这一次，它们成为了猎物。稍强一些的妖族就会有更强的修仙者来击杀，甚至还有天仙下凡屠杀妖圣的。

　　至于妖神？

　　凡是在仙神界露头的，无论是妖神还是海神，统统被东方白驹擒拿。要么贬为奴隶永远供仙人御使，要么宰杀剥离材料炼丹炼器，总而言之没有一个有好下场的。

　　并且东方白驹下令，彻底搜查下界隐藏起来的妖神，只要发现就会有天仙乃至仙王下界捉拿。

　　就算是人族和妖族的混血儿日子都难过了许多。

　　如此暴政，却没有一个人敢违抗。因为东方白驹是人王，是这个时代当之无愧的王者，敢违逆她的人只有被镇压灭杀的下场。

　　而在东方白驹上位之后，令所有人惊讶的事情还有一件。那就是先前作为仙神界至高圣地的三大城池竟然全都消失了，一夜之间无影无踪，就算是东方白驹建立起来的大夏仙朝也无法寻觅。

　　有人猜测是白夏怕了，毕竟他和东方白驹的关系可不算融洽，东方白驹上位之后第一个要除掉的人肯定就是他。

　　又或者，他其实早就已经被东方白驹解决了，包括所有和他有关系的天仙。

　　一时间众说纷纭，但真相如何，除了当事人谁也不知道。

　　……

　　就在整个梦岚大世界动荡不安的时候，白夏在哪里呢？

　　他此刻正坐在一张老爷椅上，悠闲地听着食蜂的汇报。

　　“主人，由于你使用了技能‘碎刀式’，角色等级降低至1级，此技能已经从你的技能栏中永久删除，并且你终生将再无法学习和使用任何与刀有关的技能功法。”

　　“主人，由于你等级低于10级，你所拥有的职业‘太虚龙神’、‘神魔狩猎者’、‘秩序圣神’均已被遗忘，职业技能清空，专属职业道具‘龙蝶舞’移除。”

　　“主人，由于你的等级降低至1级，你的宠物、坐骑等级同样被压制到了1级，检查到你身上有未达到等级要求的装备，已自动移动到装备栏中。”

　　……

　　“呵呵，还真是一朝回到解放前啊。”白夏自嘲般地调侃道，脸上却是完全看不到一丝的愁容。

　　他对面，新手村的村长薛尔丁·俄抚摸着怀里的猫，笑着对他道：“这不正是你想要的吗？现在干净了？”

　　“还没。”白夏点开装备栏，将一件道具取了出来丢到薛尔丁·俄脚边。

　　正是完美史诗“罪域天骨王”，东方月蟾靠着它才能够操纵白夏的行动，使出了同归于尽的碎刀式。

　　“东方月蟾那小子敢跟老子玩阴谋诡计，他以为我不知道99件史诗里面哪些归他管，哪些归我管？他以为我不知道神战无双是保护我的？这一切只不过是对他的一场考验罢了，既然现在他这么选择了，那么也就别怪我不留情分了。”

　　薛尔丁·俄捡起被丢在地上的最顶级装备，感叹道：“啧啧，这要是被别的玩家知道你把完美史诗当垃圾丢到一边，估计会骂死你吧。”

　　“这玩意儿对我来说就是垃圾，还不能丢弃，你帮我处理了吧，”白夏朝他伸出了手，“我真正要的东西可是在你手上，给我吧，真是的，为了见你一面我可是自废仙功来的，说实话还是挺心疼的。”

　　薛尔丁·俄从怀中取出了一张金色的纸递给了他：“装什么，你难道还会做亏本生意？”

　　白夏没有回答这个问题，而是看着他怀中的猫：“话说，你这猫到底死没死啊？”

　　“死了又如何？没死又如何？不过是一种状态罢了，两者为什么不能同时存在？”薛尔丁·俄起身朝屋外走去，“我有养过猫吗？”

　　这一刻，他两手空空，哪里还有猫的踪迹？哪里还有史诗骨架的踪迹？

　　白夏笑着摇了摇头：“真是个有趣的老头……虽然人设是我给的。”

　　他拿起了从薛尔丁·俄手中得到了金色纸张。

　　圣魔法典·生灭之章

　　史诗级武器“圣魔法典”总纲，装备后可以使所有的魔法技能发生进化，威力大幅度提升。

　　品级：史诗

　　魔攻+300%

　　精神+200%

　　法术暴击+100%

　　（无级别限制，永不磨损，无法丢弃，无法损毁）

　　是的，就是它。

　　白夏看起来似乎是因为被东方月蟾算计才使用碎刀式的，但实际上东方月蟾却是被他利用了。

　　他的目的就是为了回到新手村，拿到这最后一章圣魔法典……


第689章 大结局

　　白夏得到的第一章圣魔法典是时空之章，然而当时的时空之章只是进入了他的体内，却没有带来任何变化。直到他得到第二章元素之章才激活了一段本应该属于他，却不存在于他脑海里的记忆。

　　那个时候白夏就意识到了一件事情，自己的记忆似乎有一部分的缺失。是什么时候丢失的呢？又是因为什么样的原因丢失的呢？

　　他第一个怀疑的当然是东方月蟾，因为在记忆中只有东方月蟾和他呆在一起。

　　之后，从东方白驹手上他得到了第三章灵魂之章，这次依旧没有任何变化，他本来以为只是元素之章比较特殊，然而真相却并非如此。

　　当他击杀战魔帝时，又一份记忆被触发了。

　　场景还是他和东方月蟾开发游戏的时候。两个人这次依旧在争论。

　　白夏疑惑地看向东方月蟾：“你干嘛要搞出一个这么蛋疼的技能？实战中根本不能用吧？”

　　东方月蟾道：“我只是想试试如何把破坏力发挥到最大而已，你看，通过长时间蓄力，这个技能的威力几乎可以无上限地提升。”

　　“但是前提是武器要承受得住这股力量，无上限只是一个理论而已，不存在的。”白夏立即否定了他的这一想法。

　　“说的也是，”东方月蟾想了想道，“不过就这样也差不多了，它的名字就叫做‘拔刀式’好了。”

　　“你取名字的品味真烂。”白夏毒舌地说道。

　　东方月蟾也不以为意，说道：“我还有个想法，能不能将蓄力省略，解决其实战中的缺陷。”

　　两人研究一番之后，最终开发出了“碎刀”的特效。

　　东方月蟾似乎很满意“碎刀”的这一想法：“是啊，如果只是追求攻击力的话，为什么还要受限于这种载体呢？或许还能有比拔刀式更加强大的，真正没有上限的攻击技能。”

　　于是他埋头继续研究，接连开发出了生灭式和屠神式。然而他并不满足，这两式的威力虽然足够大，但还达不到他的要求。直到最后，他开发出了碎刀式，才心满意足地将这四式编制成一部完美的史诗级功法。

　　白夏却在碎刀式的理念中感受到了东方月蟾性格中隐藏的一丝危险性。他这个人向来都是十分谨慎的，于是为防万一，他也留了一招后手。

　　在东方月蟾开发其他史诗的时候，白夏也开发出了一些史诗。其中就有圣魔法典。

　　乍一看，这似乎是他最讨厌的法师装备，除了威力大一点，并没有什么特殊的地方。然而白夏却在这件史诗里面留下了一个极大的伏笔。

　　这件史诗一创造出来，白夏便将四个章节拆散，三份散落到如意大陆，而总纲却交给了薛尔丁·俄。

　　东方月蟾要求他帮忙设计游戏，他便提出要求索取了一部分系统权限。薛尔丁·俄便是这个系统权限的具现化产物。简单地说，他其实也是个GM，不过是新手村的GM，在这里他的权限比东方月蟾还高，而在外面则完全相反。

　　记忆到此就结束了，白夏还是没有明白当年到底发生了什么，但是对东方月蟾的警惕却更高了。战魔帝死前对白夏说了一句话，让白夏去新手村找寻自己当年留下的答案。

　　可要怎么去新手村？他现在就算死一万次也还是91级，能把等级降到10级以下的就只有碎刀式了。可这一式的副作用实在是太大，白夏一直在犹豫。

　　直到莉蒂希娅觉醒，他才下定了决心。就算最后新手村里没什么好东西，但至少能用碎刀式保护好小丫头她们，也算是不亏了。

　　趁着这个机会，他索性还考验了一下东方月蟾，想看看这个好朋友会不会在背后捅自己一刀。

　　结果令他有些失望，东方月蟾的恶意是真实存在的。

　　哪怕他是为了人族，但对白夏而言这也是不能被谅解的背叛。

　　“再次见面的时候，不知道你会是什么表情……”

　　白夏将最后的生灭之章也选择装备，这次金色的纸张并没有进入他的体内，反而是另外三章从他身体里飞了出来。

　　四张金色的纸在他面前飞快地旋转，最终合而为一，化作了一本金色封面的硬壳小本子落在了他的手上。封面上写着四个字：圣魔法典。

　　“叮！玩家‘白启’，由于你集齐了完整的史诗部件，四份‘圣魔法典章节’正式融合成为完美的史诗级宝具。”

　　圣魔法典，记录一切魔法的圣典，装备后可以使用世间已存在的所有魔法且不占有技能栏。

　　品级：完美史诗

　　魔攻+1000%

　　精神+1000%

　　吟唱时间-100%

　　冷却时间-80%

　　法力消耗-80%

　　法术穿透+50%

　　法术增幅+50%

　　法术暴击+100%

　　法术暴击伤害+100%

　　特效：魔法融合，魔法分解，魔法至尊。

　　魔法融合，主动，可以将复数已有魔法融合形成新的魔法，但是法力消耗会大幅度增加。

　　魔法分解，主动，对魔法有了深刻理解之后可以分解对方的魔法，从而免疫、吸收大部分魔法。

　　魔法至尊，主动，身为一切魔法的起源与终焉，圣魔法典可以压制、增幅他人的魔法。

　　（无级别限制，永不磨损，无法丢弃，无法损毁）

　　随着完美史诗的出现，白夏那段失落的记忆终于得到了恢复。

　　原来，当初白夏答应东方月蟾一同开发游戏的时候也不是完全相信他的，所以开始就索取了一部分的系统权限。东方月蟾为了取信于他，也是大方地给出了一部分，当然，这一部分权限并不是直接落在白夏手上，而是以薛尔丁·俄的形式出现。

　　拥有了权限的白夏开始和东方月蟾一起探讨研发起了游戏的各个细节，他们设计任务故事、创造装备怪物……一开始两个人都很兴奋，犹如打了鸡血一般。

　　然而某一天，白夏却突然发现自己的记忆出现了遗失。这记忆本来应该是无声无息地消失的，但是他因为一开始就对东方月蟾留有警惕，所以会悄悄地留下一些暗号，当发现这些暗号与自己的记忆对不上时，白夏就意识到了东方月蟾有问题。

　　于是他悄悄地将一部分记忆复刻下来隐藏到自己设计的史诗“圣魔法典”当中，如果有一天他真的忘记了这些记忆，那么他还能通过这些备份找回来。东方月蟾知道他最讨厌魔法师，所以不太可能会想到白夏竟然会在这件史诗里做手脚。

　　而为了保证自己失忆之后还能集齐圣魔法典，他还设计了一个引导自己的NPC，那便是战魔帝。

　　战魔帝的人设是用的他前世相貌，东方月蟾是绝对不会知道的，只有他本人会知道这里面的秘密。除此之外，他还将保存有最多记忆的《生灭之章》交给了薛尔丁·俄，这样东方月蟾就绝对毁不掉了。

　　事实证明，他这么做是正确的，东方月蟾的确是在悄悄地消除他的一部分记忆。那些记忆正是关于这个世界的真相。

　　东方月蟾根本瞒不住白夏，在参与游戏设计的过程中，白夏很快就推测出了这个世界远不如东方月蟾说得那么简单。后来第100道世界本源逃逸，造成莉蒂希娅这个BUG，更是将真相推出了水面。

　　东方月蟾为了解决莉蒂希娅，在白夏的帮助下一起开发出了《湮天刀》。不过因为神王渺的神魂在当时并未回归，所以他并没有急着去杀死莉蒂希娅，而是将这一份手段保留下来。

　　这么重要的事情，他当然不能让白夏知道，并且他那时候就打算让白夏来完成这件事情，所以他悄悄地删除了白夏的这一部分记忆。当然，记忆也不是能无限制删除的，而且东方月蟾还需要白夏的帮忙，所以他只是删了一部分，保证在白夏不会察觉的范围内。

　　如果不是白夏事先警觉，他可能真的要沦为东方月蟾的棋子了。

　　不过现在嘛，东方月蟾的确利用白夏达成了目的，但是他也不是没有翻身之力的。

　　在圣魔法典落到白夏手中的时候，系统提示立刻跳了出来。

　　“叮！你获得了特殊道具，触发了隐藏任务‘圣魔之王’。”

　　“任务要求：感悟圣魔法典的奥义，掌握魔法的真理。”

　　“任务奖励：隐藏职业‘圣魔之王’转职卷轴，等级+100，完美史诗‘圣魔王袍’。”

　　来了！这就是白夏为了自己再度崛起而准备的特殊任务。薛尔丁·俄只会把生灭之章交给白夏，所以这个任务也只有他自己能够触发。而且，在新手村他也有足够的权限让东方月蟾察觉不到这里。

　　不过，就算拥有了系统权限也不等于可以用修改器随便修改数据，不然东方月蟾早就可以造出一大堆的仙王，哪里还会让人族这么慢吞吞地杀怪升级？

　　白夏将任务奖励设置得那么夸张，相应的，任务难度也被无限地拔高。

　　感悟奥义，掌握真理，这可不是随便说说的，就算是仙王都不一定做得到，对如今修为尽废的白夏来说自然是难上加难。

　　这也是他为什么会和姜珑玲说出十年这个期限的原因，短时间内他还真不一定能做得到。

　　“要想有多大的收获，就要有多大的付出，等价交换一直是世间真理。”白夏盘坐到了地上，打开圣魔法典开始感悟。

　　从这一天开始，无论是在游戏中还是现实中，白夏都没有再醒来，这一睡便是十年。

　　……

　　十年的时间可以改变很多东西。

　　梦岚大世界格局大变，梦岚大陆上已经成为了人族的天下，身为人族盟友的灵族却依旧只占据着神灵岛。

　　据说是因为有两个灵族的仙王和大夏仙朝发生了不小的冲突，虽然东方白驹很大度地表示不会计较，但灵族依旧处在了一个很尴尬的位置。

　　曾经的圣地真一门也有了衰落的迹象，毕竟当年真一门和大夏帝国可是死敌，大夏的右相雷漠更是被真一门的人以极其霸道的手段杀了全家。这些年大夏帝国强势崛起，真一门和烟罗帝国的日子都不是很好过。不过这些毕竟只是下面的人狐假虎威，东方白驹本人是从来不参与的，所以也还没有把真一门和烟罗帝国逼到绝境。

　　人族除了大陆，也在向海洋拓展势力，凡是敢违逆的海族统统被斩杀。妖族、海族成为了人族的奴隶、牲畜，有的被搬上餐桌，有的被压在身下，完全没有了四大王族曾经的威严，活得就像是最低贱的猪狗。

　　妖族、海族想要反抗，却毫无办法，甚至于一些隐藏在小世界中的妖神、海神都被东方白驹一一找出，然后擒拿镇压。

　　她这十年来主要就是干的这个，似乎是想在自己被排斥出去之前将两族彻底打压下去。

　　不过有一件事情令她很在意，那就是十年里，她经过了大大小小那么多的世界，依旧没有发现任何与白夏有关的迹象。白夏就好像人间蒸发了一般，就连她这个人王都找不到。唯一和白夏有关的事情还是前几年有两个仙王和大夏仙朝发生冲突，斩杀了她麾下几个天仙上境大臣。

　　而根据她调查到的线索，那两个仙王正是白夏的妻儿。

　　这天，东方白驹依旧在梦岚大世界的世界壁垒边缘寻找小世界，忽然眉头一跳：“呵呵，终于动了，这可让姐姐等得好苦呀。”

　　说完，她撕开空间，一步踏出。

　　当她再度出现时，已然离开了梦岚大世界，来到了一方新的天地。

　　“这里是……”东方白驹发现自己竟然认得这里，“冥海？”

　　虽然和记忆中的稍有不同，但她很确定，这个地方就是她曾经来过的冥海。自从戒指被白夏拿走，星月魔城那边的通道被毁去之后，她就再也没办法定位到这个世界了。毕竟整个无尽虚空实在是太大了，就算她是人王也不可能精准地找到一个没有定位的世界。

　　“原来是在这里，怪不得姐姐找不到你呢，冤家。”东方白驹轻笑一声，就打算进入冥海。

　　几年前煌清珏和姜剑离斩杀大夏的天仙时，她虽然大度地放过了两人，但却在他们身上留下了印记。现如今，她总算是根据印记找到了白夏的所在。

　　然而还不等她动身，如今已经变回九幽海的“冥海”当中忽然冲出几道身影挡住了她的去路。

　　这些身影当中有不少她的熟人。姜珑玲、夜二十一、煌清珏、姜剑离、乔娉婷、甄宵、丝丝、影月、星璇、言河、百里萌萌……

　　几乎和白夏有关的人全来了，她们有的已经成为仙王，有的则还是天仙上境，但面对她这个人王时，却没有任何畏惧之色。

　　“是玲儿啊，好久不见呀，最近好吗？”看到几张熟悉的面孔，东方白驹完全没有任何尴尬地打着招呼。

　　姜珑玲冷漠地说道：“自你们伤害了我男人那天开始，我一直都很不好。”

　　东方白驹无奈道：“我们也不想的，只是当时能拦住神王渺的只有冤家一个人，为了整个人族有所牺牲也是无可避免的。”

　　“少在那里骗人了！”乔娉婷愤怒地大喊道，“为什么大哥哥牺牲之后你成了人王！？你们还不是早就准备好要利用他！你和你的那个弟弟都不是什么好东西！”

　　东方白驹眉头一皱，她忽然察觉到了不对劲：“冤家呢？他不在这里！”

　　“他当然不在这里，”一个声音在东方白驹身后响起，“你以为你今天为什么会来这里？”

　　东方白驹立刻转身看去，只见杜幽幽正悄然出现在了她的身后。她竟然没有察觉！

　　东方白驹听明白了杜幽幽的意思，道：“你们觉得自己挡得住我？”

　　她寻找白夏就是为了阻止他去找东方月蟾。她本身对白夏没有任何仇怨，只是明白白夏的性格，所以想要保护自己的弟弟。白夏这种人就算修为尽废也不能排除他的威胁性。

　　但是现在的情形看来，显然是在往着最糟糕的方向发展，东方白驹有些急了。为了弟弟，她可不会对这些挡路的留情。

　　封神榜出，六尊神灵傀儡从中飞出，挡住了姜珑玲她们。而她本人则是想要撕开空间裂缝穿梭到东方月蟾所在的地方。

　　然而，那道空间裂缝却被一只手给拍碎了。东方白驹惊讶地看着刚刚出手的杜幽幽，后者则是一脸地平静，似乎对于自己挡下王境强者并不觉得有多稀奇。

　　杜幽幽缓步向东方白驹走来，每一步她身上的气息都会暴涨一截，很快就超越了仙王的极限。

　　“以前，我一直被困在牢笼里，是他把我放了出来，现在我很好奇一件事情，”杜幽幽微笑着看向东方白驹，“你说我如果全力以赴，能不能斩杀人王？”

　　这一刻，在主神极限停留了无数岁月的幽族之王终于解开了自己的枷锁！

　　……

　　而就在九幽海上大战爆发之时，如意大陆上空也有两道身影对峙着。

　　东方月蟾看着站在自己对面的白夏，叹息道：“终究还是发展到了这一步。”

　　此时的他已然融合了莉蒂希娅所有的力量，重塑了身躯的同时也成功突破到了王境。因为王不见王，所以东方白驹回到了仙神界他才得以突破。

　　白夏对于他的感伤没有任何反应：“别装得那么无奈，我们不是在演戏，没有什么正派反派，没有什么好人坏人，你们要阻止莉蒂希娅回归，这一点我和你们的立场是一样的，但是你背叛了我，难道还以为一点代价也不用付出？”

　　东方月蟾对此也没有辩解，只是道：“你觉得你能够战胜我？你现在也不过是刚刚恢复修为而已。”

　　“那可不一定。”白夏话音刚落，一道人影便出现在了他的身后。

　　是薛尔丁·俄！

　　东方月蟾见状也是难得露出了烦躁的情绪，因为当初为了取信于白夏交出去的那一部分权限，导致薛尔丁·俄成为了他唯一无法掌控的存在。

　　薛尔丁·俄一挥手，一个人飞了出来。东方月蟾立刻认出了那人正是“白启”，白夏在游戏中的角色。

　　他想要阻止，但已经来不及了。白夏一把抓住了白启的手，两个身体瞬间融合，一股比仙王更加强大的威压从他的身上爆发了出来。

　　整个过程很短暂，当一切平息，白夏还是那个白夏，他的样子没有变化，只是身上多了一件黑、金二色的法袍，身边则漂浮着一本金色的法典。

　　“彻底清空一切修为，让两个身体的力量完全相同，最终利用同源融合冲破那一道壁垒吗？好手段，好胆色，”东方月蟾一下就看穿了白夏的秘密，“只是，王不见王，既然我先一步成王，你现在就算突破了又能拿我怎样？”

　　白夏动了动手指，笑道：“当然是能够杀了你啊。”

　　大战一触即发，他随手一挥，圣魔法典便飞速翻动。

　　明明只有四章的法典却仿佛无穷无尽一般，一直翻不到尽头。而它每翻一页便会有一道禁咒出现在空中，朝着东方月蟾落去。

　　后者从容不迫，抬手便将禁咒抹去，仿佛它们从来不存在于世间一般。

　　这两个人的战斗只消一点余波便足以毁灭如意大陆，凶险无比。

　　鏖战许久之后，终究还是真正的王境强者更胜一筹，即使白夏手段尽出也还是落到了下风。

　　东方月蟾却没有高兴，因为他了解白夏，没有一定把握白夏绝对不会去做傻事，他肯定留有后手。

　　但是，会是什么呢？

　　就在东方月蟾警惕之时，薛尔丁·俄再度出现在他身后，似乎想要偷袭。

　　“你真以为我毁不掉你！？”东方月蟾直接将新手村所在的区域剥离了整个游戏世界。

　　薛尔丁·俄瞬间消失，同时东方月蟾也是吐出了一大口血。这就好像挖掉了他的一部分内脏一样，伤势不可谓不重。东方月蟾以前一直都不愿意做这种自残的事情，但是在面对白夏时，庞大的压力最终还是逼得他不得不这么做。

　　他口中含着血看向白夏，笑道：“好了，这下讨厌的家伙没有了，你现在还能赢我吗？”

　　白夏也是回以一笑：“你猜。”

　　东方月蟾脸色骤变，但是已经来不及了。他的力量突然之间开始下降，而白夏的力量则在不停地攀升。

　　王境就是如此，王不见王，两王相会，强者王，弱者寇。

　　之前是他强，所以他稳坐王位，但是现在他一陷入虚弱，白夏便成功夺取了王位。

　　东方月蟾伸手猛地刺入自己的胸口，从体内拔出了一块石砖，正是它使得自己陷入了虚弱。

　　“你以为我让薛尔丁·俄来偷袭你？不，他只是在吓唬你而已，以你的性格，为了绝对的安全肯定会选择牺牲一部分世界求稳，就像当年牺牲我一样，”白夏笑着与他说道，“只可惜你不知道，我要的就是你受伤的那一个空档，好让我把这块禁仙石打入你的体内。”

　　王境强者周身无漏，如果他不受伤，白夏还真没办法用空间魔法将自己的储物空间转移过去。夜二十一曾经说过，利用这块石头虽然不能彻底禁掉王境强者的修为，却能够大幅度削弱其力量。而只要东方月蟾有那么一瞬的虚弱，白夏便赢了。

　　东方月蟾闻言露出了苦笑：“终究还是比不过你啊，老朋友。”

　　“是啊，”白夏点了点头，“那么，走好了。”

　　……

　　轰！

　　杜幽幽和东方白驹向着两边倒飞出去。杜幽幽身上的人皮已经消失，她身为幽族的本来面目暴露在外，其中左半边身子已经全部被东方白驹打碎了。

　　相应的，东方白驹的胸口也出现了一个血淋淋的大洞，可以直接从前面看到后面。

　　杜幽幽还想继续，东方白驹却忽然脸色大变，她不顾杜幽幽的攻击，宁愿被打成重伤也要离开。杜幽幽终究没能拦住她，但是她很确信，被她打成那样的东方白驹已经连活下去都变得十分吃力了，不会对白夏造成任何威胁。

　　……

　　这一日过后，仙神界传来了人王陨落的消息。一时间，沉寂了十年的妖族、海族纷纷暴起，想要反抗人族。

　　然而三族大战持续了没几天就被镇压了，三大仙城再度出世，数尊仙王出面，他们想打也打不起来。

　　人族虽然依旧是霸主，但是大夏仙朝却被真一仙门所取代，政策不再像以前那么极端，四大王族之间的矛盾也渐渐得到了缓和。

　　七年后。

　　夏王城内。

　　“驾！驾！”伴随着奶声奶气的喊声，两个幼女正骑在一个人的身上玩着骑马的游戏。

　　“姜初见！乔绫仙！你们两个小坏蛋又在欺负你们爹了！”已为人母，却依旧保持着当年模样的乔娉婷忽然出现，一手一个拎起了两个幼女。

　　“哎呀！”其中一个幼女使劲挣扎着，“娘亲你不是也经常和大娘一起骑爹爹的吗？为什么我们就不行？”

　　“对呀对呀。”另一个幼女也是使劲地点头。

　　乔娉婷闻言顿时羞红了脸：“你们怎么知道的！两个小坏蛋不学好，我要罚你们抄书去！”

　　“我不要抄书！我不要抄书！我会死掉的！爹爹救命！”

　　“对呀对呀。”

　　刚刚从地上爬起来的某位人王立刻求情道：“丫头啊，她们还是小孩子嘛，想玩就让她们玩咯。”

　　乔娉婷无奈地看了一眼他：“大哥哥，你这样会把孩子宠坏的。”

　　“唉，不要紧，女儿就是拿来宠的嘛。”白夏才说完，忽然听到远处传来一声惨叫。

　　“小白！我又要生了！你快来啊！这孩子的头出来了，我，我该怎么办啊！？”

　　“哎呦喂，我的姑奶奶！你别动！等我来！”

　　……

　　白王城。

　　“儿子，爹告诉你，如果以后有人再让你穿裙子，你就揍他，知道了吗？”

　　“知道了，爹爹，可是为什么妹妹们都能穿呀？”一个白白净净，看上去粉嫩可爱，脑袋上还顶着一对稚嫩龙角的孩子仰着头，一脸天真地问道。

　　“因为你是男人！有小丁丁！”

　　“那我不要小丁丁了。”

　　“噗！”白夏仰天吐出一口老血。

　　“夫君，你怎么了？”身后的丝丝立刻扶住了他。

　　跟在她身边的影月也一起出手：“师傅，你不要紧吧？”

　　“报应啊，这都是报应啊。”白夏靠在她们的胸脯上，欲哭无泪。

　　他心想，这难道就是当年忽悠言河女装的报应？

　　……

　　龙宫。

　　“快给我过来！”

　　“不要不要！”

　　“快过来！”

　　“不要不要！”

　　白夏追着甄宵，一路跑出了龙宫。

　　“他们怎么了？”肚子高高隆起的小栗子牵着姜剑离的手，看着离去的两人问道。

　　姜剑离叹息道：“还能怎么了，大哥哥想让小娘给他生条小美人鱼，小娘怕痛不敢呗，这都多少年了。”

　　白夏追着追着，一会儿就没了甄宵的踪影。

　　“你给我等着！我就不信你不回来了！”他也没有动真格地去找，径直回了龙宫。

　　半路上，一个熟人和他打了个招呼。

　　“早上好。”

　　“嗯，早上好。”

　　打完招呼，两人便交错而过。

　　打招呼的人双手分别还牵着一男一女两个五六岁大的孩子，两个人都用好奇地眼神回头打量着白夏。

　　“星姐姐，他是谁呀？”

　　“他呀，是一个老朋友。”

　　……

　　白夏回到了龙宫，忽然发现一个陌生人拦住了他的去路。

　　“你是？”

　　对方并未回答，只是忽然踮起脚尖在他唇上吻了一口。

　　他愣愣地摸着嘴唇，好像有一种很熟悉的感觉。

　　“你好，我是白夏，为什么我感觉好像认识你很久了的样子？”

　　“因为我们的确认识很久了。”煌清珏上前抱住了白夏，白夏也很熟练地反手将她揽入怀中。他自己也很惊讶，仿佛这种事情他已经做过无数遍一样，身体已经牢牢记住。

　　“可我怎么不记得你？”

　　“没关系，你忘记了我多少次，我就让你再爱上我多少次。”

　　……

　　（全书完）


完结感言+新书情报

　　我是寻雾者。

　　初次见面，或者已经不是第一次见面的大佬，你们好。

　　《在修仙界玩网游》到此为止便正式完结了。

　　当上传了最后一章，我心里的感受是十分复杂的。有不舍，有轻松，也有伤感，就好像自己终于养大了一个孩子把她嫁出去了一样。

　　该填的坑都已经填了，还有几个坑我是故意留着的，可能你们都已经忘记掉了也说不定。

　　比方说白夏斩杀风逍遥之后放在韩梓允家里的那杆枪和储物袋、白夏假扮言潇时那几个和他睡过的侍女、弟弟被白夏变成鹦鹉的那对兄弟、天上的双日七月、留在凡间的韩梓允等等。

　　这些本来都是我为新书准备的联动内容，不过后来那本书的计划暂时搁置了，所以要填上这些坑的话可能是有生之年了，真希望到时候你们都还没离我而去（笑）。

　　这是我第一本出成绩的书，我非常感谢我的编辑指针，他是一个很好的人（这不算发卡吧，他也不搞基呀，等等，指针好像是妹纸）。还有你们，这话绝对是真的。对我来说，能够用自己喜欢的事情养家糊口对我来说绝对是最幸福的事情了。

　　从2016年9月16号开始，这本书连载到现在，除了有一天我设置错了自动发布导致断了一天，连续更新的也有300天了。写网文最难的不是创意，不是文笔，而是坚持。写到现在200万字，我很有成就感，至少我突破了自己的极限。

　　这本书，我收获了很多。

　　一群整天想我女装还喊我寻污者的书友，我只想跟你们说，我女装？不存在的！

　　人生中第一个盟主“々龍神々”，第一个双盟主“贵妃银鳕鱼”，这两位对我意义非凡，还有各位打赏的大佬，谢谢你们一直以来的支持，求包养呀。

　　好了，接下来要说的是我的新书。

　　说起来你们可能不信，我写多女主写腻了，想试试单女主。下本书我想要写成单女主、疯狂发狗粮、甜到掉牙的小说。

　　当然，肯定还是很有趣就是了，来看看吧，记得收藏哦。

　　《在仙界当漫画家》

　　“大家好，我是食神，前几天《药王之灵》大火，天帝看了之后整天怀疑我在他妃子的菜里下药怎么破？”

　　“大家好，我是招财童子，前几天我家财神大人看了《仙法少女伊利亚》，这几天都不出去撒币，改呆在屋子里制杖了，还有一大堆工作没做完呢，该怎么办呀？”

　　“大家好，我还是食神，夭寿啦！天帝居然看到那本《食神》漫画了！现在他看我的眼神越来越不对了，他会不会把我打落凡间去做撒尿牛丸？急！在线等！”

　　“大家好，我是地府判官，对，执掌生死簿的那个，前几天我家阎王看了《天上掉下个小本本》，最近老是想给我头上加个BUFF，请问我现在把生死簿交给他还来得及吗？急！在线djskdfhkjsdhfkjdksl”

