

噬剑

作者：石老虎

分类：东方玄幻 已完结


　　少年穿越而来，此时已战火燎原，历经生死相隔，他在冷兵器时代遇乱世名将，奇迹再生。金戈铁马，少年英雄的热血沸腾；纵横捭阖，乱世名将的战场铺开；天苍地老，每一刻都可能是永别，谁人能用血与刀，刻下一生的承诺？


第一卷 龙抬头


第一章 隐忍

　　“晋级成功。”

　　离水剑宗前山广场之上人山人海，人头涌动，不只是剑宗外院老中青三代弟子尽皆来到此地观看三年一度的进阶大会，就连刚入门不久，年龄不足十岁的幼童，也全都来此。

　　每每听闻台上传来过关的吟诵，上至成年人，下至少年孩童，眼中都流露出浓浓的嫉妒之情。

　　待得那通过测试之人神采飞扬的纵身跃下高台，一些与之相熟的人，立时涌上前台，围在其身侧，大肆巴结恭维，恨不能当即与之义结金兰。

　　“下一个，叶枫！”高台之上传来监督长老洪亮的喊声。

　　声音落下，整个广场同时安静下来。只不过这份安静仅是持续不足数秒，就被一阵如同海浪般吵杂的声音淹没。

　　“呸，又是这个蠢货。十年了，他始终一无所获，真不知道宗内长老当年是怎么想的，竟然收留这样一个蠢货。”

　　“岂止是蠢货，就连傻子，用十年时间修炼剑之魂，也会略有所成，又岂能像他那般，在一级境界一停就是十年。”

　　“哼，这个家伙竟然还有脸来测试，没记错的话，这已经是他第三次来参加测试。依我看，这个废物恐怕还会和前两次一样，仍然停留在剑之魂一级之境。”

　　人们的冷嘲热讽如同潮水般淹没叶枫的思维，那讥诮，不屑，轻蔑的眼神更是如同刀子般刺中他的身体，让他的心脏狠狠颤抖。

　　面对着身侧熟悉的同门师兄弟，叶枫表情无悲无喜，看向任何人的眼神都像是看着陌生人。

　　十年了，除去他八岁那年以天才剑修之名踏入离水剑宗，受到过身侧这群人巴结外，后续九年哪一日不是在众人的嘲笑声中度过，如若他真将这些讥讽嘲笑放在心上，恐怕九年前他就被气死了。

　　“这就是人性的嘴脸么？就因为当年自己天赋出众，他们全都上门巴结过，所以才会在自己绝望之时，如此狠狠的践踏自己的尊严么？”叶枫扫视着身侧的人群，双手紧握成拳，牙关紧咬的登上测试台。

　　十几米高台之上，唯有监督长老一人以及一块半米高的赭色巨石。见监督长老示意自己将手掌贴在试炼石上，叶枫挽起袖子，缓缓的对着巨石伸出手掌。

　　掌心触碰在巨石之上，立时巨石表面闪烁起一片赤色光华。这些光华仅比火光弱上一点，就在叶枫准备加把力气时，巨石之上的光华跳动了数下，陡然熄灭。

　　监督长老望着恢复赭色的巨石，眼中满是失望之色。旋即，他的神情再次恢复冷峻模样，高声宣读道：“叶枫，剑之魂，一级！淘汰！”

　　长老的宣读，使得台下诸人发出阵阵哄笑。一些进阶成功，已经获取进入内院资格的弟子，看向叶枫的目光满是轻蔑。

　　而那些同样进阶失败，却有着不菲成绩的人，也瞬间从垂头丧气变得趾高气昂，连带着口中发出阵阵嘲笑之声。

　　“废物，下去吧。试炼台不是你该来的地方，赶快滚回去种田吧。”

　　“种田，让这样的废物去种田都是高看他。保不准他种田的结果也是十年时间颗粒无收。”

　　阴损的挖苦引得周遭众人阵阵哄笑，话语声传入叶枫耳中，不由让他的面部肌肉突突的跳了两下，拳头握得越发用力。

　　“抱歉，长老，打扰了。”即使心中五味陈杂，叶枫仍然对着监督长老弯腰鞠躬。

　　匆匆道别之后，叶枫跳下高台，在人们的嘲笑声中，转身离开前山广场。

　　走出广场，叶枫这才长长的吐出一口气，神情也变得萎靡不振。

　　他不是圣人，不可能面对所有人的嘲讽，心绪没有任何波动，他很清楚，越是在人前显露出卑微怯懦，嘲笑就会来得越发强烈。在以实力说话的离水剑宗，没有人会同情他这个弱者，如若他想还击，最好的办法就是努力修炼，证明自己不是废物。

　　回头望着依然人山人海的广场，叶枫再次握紧拳头。这一刻他暗自发誓，终有一天会让那些嘲笑他的人哑口无言，无法在他面前抬起头。

　　穿过广场一侧树林内的幽深小径，叶枫来到一处异常开阔的林间空地。

　　空地内建造着一座简陋木屋，房周摆放着一垛垛整齐圆木。此刻，正有一名身材魁梧，脸膛漆黑，生得虎头虎脑的少年挥舞着斧头，卖力的劈着木材。

　　劈柴少年叫做罗虎，乃是离水剑宗山下猎户人家的孩子。平日里罗虎的工作是在离水剑宗内伐木，而叶枫的工作，则是将罗虎采伐的树木劈成烧柴，送至伙房。

　　劈柴伐木本是下人活计，以叶枫离水剑宗外院弟子的身份，本不用做此项工作，不过，正是由于他十年修炼未曾有丝毫进步的缘故，这才使得宗门内各大长老对他的态度一落千丈，让他从宗门重点培养对象，沦落为下人之流。

　　听闻脚步声，罗虎抬起头，看到是叶枫回来，他立即将斧头扔在一侧，笑着迎上前，说道：“叶兄弟，你回来了。怎么样，这一次测试，你定然成功进阶，达到进入内院的标准了吧？”

　　罗虎的热情让叶枫显露出一丝愧色，他摇了摇头，快步走到树墩前，抓起板斧，狠狠的对着面前的圆木劈下。

　　“咔嚓”一声，五尺长，水桶粗细的圆木从中间剖开。

　　见叶枫一斧劈开如此粗壮的圆木，罗虎惊得咋了咋舌。

　　“叶兄弟，其实进不得内院也没什么，像你这种学识过人的人，日后定然会有大出息，即便不入那宗门内院，也没什么了不起。”罗虎开口安慰道。

　　罗虎的安慰让叶枫心头一暖，抬头望着这个善良质朴的伙伴，叶枫眼中现出一抹柔和光芒。

　　起身进入木舍，从内里走出后，叶枫手中已然多出五个离水剑宗秘制的金疮药瓷瓶。

　　随手将瓷瓶塞入罗虎手中后，叶枫低声说道：“罗虎，这一次我晋级失败，恐怕不久之后就会被离水剑宗逐出门派，到时我就不能再为你父亲弄金疮药了，以后自己照顾好自己。”

　　“什么？离水剑宗会逐你下山？”罗虎惊愕的立在原地，不知道说什么才好。

　　他十三岁上山，迄今已经与叶枫合作劈柴有五年时间，乍一听闻这个五年来从不间断送给自己金疮药的朋友要离去，他的心情不禁失落到极点。

　　“不会的，不会的。离水剑宗当年大张旗鼓的将你纳入门派，又怎么会将你逐出师门。离开离水剑宗，你又该去哪里？”罗虎失神的呢喃着。

　　陡然，罗虎眼睛一亮，拉着叶枫说道：“如若你下山之后没有去处，可以去我家里。虽然咱家只是普通猎户，但也不差一个人的饭食，你若愿意的话，我让父亲教授你打猎技巧，到时你一定会成为最优秀的猎户。”

　　叶枫笑了笑，神情落寞的拍了拍罗虎的肩膀。让离水剑宗当年的第一天才落身猎户，别说他无法接受此种命运安排，恐怕离水剑宗也不会答应。

　　若是他真的被逐出门墙，定然是禁止在离水剑宗方圆三百里之内逗留。而且从离开那一刻起，他将再也不能对任何人提及宗门。

　　见罗虎眼中升腾起水雾，叶枫心底很是不忍，随口敷衍道：“其实我也不是一定会被逐出剑宗。如若在三个月后的下山弟子考核中，我能将剑之魂修炼到四级，就会被留在宗门内。”

　　听闻叶枫还有一丝机会，罗虎脸上满是喜色。他用力点头，说道：“会的，叶兄弟你的修为一定会在三个月后达到四级，到时你一定可以留下来。”

　　说到这，罗虎似乎突然想起什么，再次说道：“既然三个月后你就要再次考核，莫不如这段时间劈柴的工作就交给我负责。你放心，我绝对不会耽误伙房的用柴，让人责罚你。”

　　罗虎的话语，让叶枫很是动心。的确，劈柴在一定程度上耽误了他修炼，虽然他也不确定自己能在三个月内将修为提升至剑之魂四级，但他仍然想要试一试，哪怕最后不能成功，也不至于让自己后悔。

　　“好，明日开始，我去南山水潭修炼，劈柴的事情就交给你了。你放心，这些时日我也不会亏待你，我这三个月的补助，全部记在你名下。”叶枫说道。

　　“这……”罗虎想要拒绝，可看到叶枫坚定的模样，却又将到嘴的话咽了回去，只是心中想着，至多三个月后再将补助返还给叶枫。


第二章 蛊惑

　　离水剑宗坐落于天元大陆东南方殷商国境内。在剑道门派林立的天元大陆，离水剑宗仅能算是不入流的小门派，不过即便这样，离水剑宗在殷商国内，却也有着不小的影响力。

　　离水剑宗现任宗主海无涯，乃是殷商国剑道高手榜“天行榜”排名第五位的高手，一手离水剑法修炼得出神入化，已经达到剑王之境。

　　提起剑道门派，必定要提起剑修的层次划分，天元大陆剑修共分为九个层次，从低到高分别为剑侍，剑士，剑师，剑王，剑皇，剑宗，剑尊，剑神，剑圣。

　　其中剑侍仅是剑修学徒，修炼者将最基础的剑之魂功法修炼至第五级，达到元气化液，能够激发剑光的程度后，就算真正成为剑士。至于剑士以上的层次，每一级则分别划分为九级，从低到高以数字一至九划分。

　　像离水剑宗宗主海无涯，现今修为已经达到九级剑王水准，只要有适当契机，定然会一举跃升为剑皇强者，而那时，即便是整个殷商国，恐怕也罕能逢得对手。

　　叶枫八岁时，天赋惊人，自主修炼，竟将剑之魂修炼到第一层。正是源于他的这项天赋，他才成为离水剑宗第一个以八岁幼龄被录入的弟子，成为最具潜力的新星。只不过造化弄人，自从叶枫加入离水剑宗，修炼正统的基础剑诀功法后，修为竟然就此停滞不前，以至于连续十年不曾有丝毫进步，仍然滞留在剑侍最初的入门阶段。

　　坐在湖畔，望着眼前一望无际的碧波，叶枫自嘲般的笑了。

　　这十年，他经历了许多人一生都无法经历的大起大落，饱受世态炎凉，心性早就锻炼的坚如铁石。可即便这样，每每想到众多同门看向自己的轻蔑眼神，想到当年争抢着收自己为徒的师门长老，如今视自身如同弃履草芥，恨不得将自己驱逐掉时，他的心情都会极为激动。

　　都说天降大任，必先苦其心志，可这苦其心志的时间也太长了。十年时间，让一个儿童成为少年，又让少年转眼成人。想到自己所有的少年生涯，都是在讥讽白眼中度过，叶枫唇角总会泛起苦涩的笑。

　　他想过放弃，也想过三个月后永远离开离水剑宗。可如若真的不声不响离去，他却不甘心。他不希望自己失败的离开，更是想用行动证明自己不是人们口中的废物，让那些嘲笑过他，看不起他的家伙知道自己这些年的行为有多么的愚蠢。

　　不知不觉间，叶枫的手掌抓在湖畔的沙土中，将沙土抓出一个拳头大小的坑洞。待得掌心传来刺痛，他这才从愤怒的情绪中清醒。看到被尖石划破的手掌流淌出鲜血，他的眉头不禁蹙成一团，下意识的将手掌放在掌心，用力的吸吮。

　　一滴鲜血顺着掌心滑落，恰好滴落在胸前的紫色吊坠上。刹那间，紫色吊坠释放出一层浅淡的光华，待得光华消散，吊坠表面的血迹也消失得无影无踪。

　　胸前吊坠上突然出现的怪异景象，并没能引起叶枫的注意。将掌心伤口的鲜血止住后，他盘膝在地，开始按照基础剑之魂功法进行修炼，引导着丹田内微弱的元气在体内流动。

　　在天元大陆，所有剑修修炼的基础剑之魂功法全都一模一样，只不过离水剑宗的功法经过前人整理，要比普通功法多出一些前人修炼时的感悟，能让修炼者减少时间浪费。

　　所谓的剑之魂功法，实际上就是最简单的炼气法门。修炼者依靠吐纳，将天地间的灵气纳入身体，从而达到淬炼经脉体质的作用。当体内元气厚度达到一定程度后，会转化为液态，而那时剑之魂功法已经不能满足修炼者自身需求，必须寻找到更高等级内功心法进行修炼，并且可以开始修炼高等级剑技。

　　天元大陆的剑道功法以及剑技分为“雷厉风行”四个等级，其中行级功法最差，雷级功法最高，每一等级的功法分为高中低三个阶位，据叶枫所知，能够进入离水剑宗内院的弟子，修炼的就是行级中阶内功心法以及剑技。虽然行级中阶功法也只是垫底的存在，但与外院弟子仅能修炼行级低阶功法相比，却也有天壤般的区别。

　　叶枫闭目凝神，默默的引导着元气在体内流动。在他的操控下，丹田内细若游丝的元气缓缓流动起来，流经四肢百骸，最终又全都回归到丹田之中。

　　正常人运功，每次让元气在体内行走一个周天，都会使得体内元气凝练数分，丹田内的元气厚度增加一些。

　　可叶枫不同，十年来，他每一次在修炼结束后，都会无奈的发现，自己辛苦凝聚的元气，在进入丹田后，都会悄然消散，到最后仅能让他保持拥有一级剑之魂的实力。

　　又一轮修炼过后，东方天际已然泛起鱼肚白。发觉自己一整晚修炼又没有丝毫进步，叶枫的心情再次失落到极点。

　　也就是他的心智早在这十年内锻炼的远超常人，否则换做他人，在一次次失落与绝望面前，恐怕早就有了轻生的念头。

　　打开随身携带的包裹，草草的吃了一个馒头后，叶枫再次进入修炼状态。这一次他极力凝聚心神，可由于先前两次接连失败的缘故，无论他如何努力，都无法让自己的内心安静下来。

　　就在他茫然不知所措之时，忽然，他的耳中传来一丝细微的声音。

　　“你做错了！”声音极为细小，仿佛来自遥远天际，让叶枫误以为自己生出幻觉。

　　“是谁？”叶枫迅速打量四周，惊声问道。

　　声音落下，四周又陷入宁静。发觉身侧并没有任何人，叶枫不禁苦笑着摇了摇头。

　　叶枫再次宁心静气，企图引导元气在体内流动。可就在他的心神再一次安静下来之时，他的耳边又传来一道声音。

　　“真是蠢啊，一个明明是天漏之体的家伙，却偏偏要修炼元气，这不是自找难受么？”这一次传来的声音要比上一次更加清晰。

　　听闻声音，叶枫猛然起身，目光如电的扫视着身侧景象。

　　他的身侧除去远处数千米外的巍峨山峰外，入目所见全都是一尺多高的茅草。这种高度的草丛绝对无法藏人，而前方的寒潭更不可能有人潜伏。

　　“谁在说话？”叶枫冷声说道。

　　“哈哈！”叶枫警惕的模样让那个声音很是愉悦。笑过之后，声音忽然变得严肃，说道：“小家伙，你想找我么，看看你的胸口有什么不同。”

　　叶枫低头看向胸口，见胸前佩戴着的吊坠散发出一层浅淡紫色光华，不禁愣了一下。

　　随手将吊坠摘下，叶枫一阵失神。这枚吊坠乃是他六岁生日时，母亲送给他的礼物，迄今已经在身上佩戴了十二个年头。可直到今天为止，他却是第一次看到这枚弯月形吊坠散发出光亮。

　　“怎么？很好奇吊坠为什么会发光么？”声音再次说道。说过之后，吊坠表面光芒陡然大盛，继而一团紫色雾气从吊坠内喷薄而出。

　　雾气在空中缓慢汇聚，最终凝结成一副虚幻的景象。雾蒙蒙的景象内，一名身材魁梧高大，即使脸上满是褶皱，却难掩英气流露的老人出现在叶枫眼前。

　　“罢了，小家伙，看在你唤醒我的份上，我就牺牲一些魂力，在你面前显露出真容。”雾气景象中，老者嘴巴一张一合的说道。

　　望着突然出现在眼前的幻象，叶枫惊得愣在原地。这些年在离水剑宗，除去劈柴，修炼，他始终在读书，可就算以他阅读千卷书籍的见识，却也没听说过有人能用雾气凝聚影像，更别提与人对话。

　　“你是什么人？”叶枫警惕的问道。

　　面对满面警觉之色的叶枫，老者微微一笑，说道：“时间太长，我早就忘了自己是什么人。不过有件事我可以告诉你，我的出现能够改变你的现状。你想变强么？你想再也不受别人的白眼，不受人欺凌么？想的话答应我一件事，我自然会帮助你摆脱废柴之名。”

　　微笑中的老者，就像是一个蛊惑人心的恶魔，给人一种尤为阴险的感觉。不过，即便这样，面对老者的诱惑，叶枫的心脏仍狠狠一颤。

　　对于被压迫十年的他来讲，没有任何事比变强更具有吸引力。以至于听闻老者拥有让他变强的能力后，他心情激荡，再也掩饰不住内心的喜悦。


第三章 剑堂

　　即使叶枫迫切的想要变强，但他却没有过早的表露出来。

　　紧紧盯着面前老者的影像，叶枫狐疑问道：“你要我答应你什么事？”

　　叶枫在如此紧要关头仍然能保持理智，这让老者很是赞赏。这十年来，老者看到了发生在叶枫身上的每一件事，连他也不得不承认，叶枫心智之坚定，令他也自叹弗如。

　　“其实也不是什么大事，就是我帮你变强的同时，你帮我脱困。落花宫知道么？我希望在你足以有能力进入落花宫的时候，帮我寻找到我的本体。只有那样我才能重生，获得自由身。”老者说道。

　　“落花宫？”叶枫狐疑的呢喃道。在离水剑宗这么久，他倒是听说过不少剑道宗门的名字，那些剑道宗门不是叫做某某剑宗，就是叫做某某剑门，他还不曾听说有人狂妄的以“宫”字来为门派命名。

　　见叶枫一副茫然模样，老者再次一笑，说道：“小子，你不知道落花宫也属正常。实际上关于天元大陆上的事情，你不知道的还有很多。”

　　“剑皇强者听说过么？”老者问道。

　　叶枫点了点头。离水剑宗宗主乃是九级剑王，距离剑皇仅隔一线，他当然听说过剑皇强者，也知道整个殷商国十几间剑道门派内，除去那些隐居的怪物外，还不曾有剑皇强者出现。

　　“既然你听说过剑皇强者，自然也知道剑皇之上的剑宗强者。我所说的落花宫，护卫至少拥有剑皇强者实力，想要进入那里，除非有九级剑宗实力，否则绝难入内。”老者说道。

　　“九级剑宗？”叶枫眼中闪过一丝愕然之色。他对剑修级别倒是知之甚详，可别说剑宗，就连剑皇却也不曾想过。他怎么也没有料到，老者要求的事情，竟然是让他进入连侍卫都拥有剑皇级别的落花宫偷东西。

　　见叶枫面露震惊之色，老者笑得越发得意。在叶枫看来，剑皇强者是遥不可及的存在，可对于他来讲，莫说剑宗强者，即便是剑尊强者，也只不过就是那回事。如若不是当年他误中奸计，绝不会将肉身遗落在落花宫，仅能灵魂依附在这块叶家世代相传的定魂石之上。

　　“小家伙，一个落花宫就将你吓住了么？在天元大陆上，落花宫也只不过是二流门派，比其更强的门派至少有十几间，如若你连落花宫都畏惧的话，那我劝你最好放弃修炼，回家种田。”老者不屑说道。

　　老者的话语让叶枫涨红了脸，望着老者蔑笑的神态，他的拳头不由自主握紧。他苦苦修炼就是为了扬眉吐气，振兴即将没落的叶家，想到自己如今被一个二流门派吓住，他不禁满面羞愧之色。

　　叶枫性情之坚毅，从其这十年的顽强中可见一斑。想到自己的理想，想到往昔他人看向自己的蔑视眼神，他的情绪一阵激动。

　　足足一刻钟，叶枫这才从自问中清醒。抬头一瞬，他的眸子明亮起来，身上充斥着昂扬斗志。

　　他目光炯炯的望着眼前的老者，说道：“前辈，不需要你让我成为剑宗强者，哪怕只是成为剑皇强者，我也会履行诺言，冒死进入落花宫，帮你找回身体。”

　　老者眼中闪过一丝赞许之色，点了点头。他盘膝坐在叶枫对面，说道：“小家伙，你也太瞧不起我老人家了，如若在我的栽培下，你只是成为剑皇强者，我这张老脸还真没地方摆。我这样和你说吧，只要你修炼了本门的吞灵决秘术，并且将其修炼至第十层，我保你能够成为剑皇之下第一人。至于成为剑宗强者，那不只是需要功法锤炼，还需要莫大的机缘，你放心，有我老人家在，机缘总是少不了的，到时我一定想办法让你成为剑宗强者。”

　　老者的保证，让叶枫眼中闪烁起明亮的光。他忽然发现，自身的生活并不似从前想象的那般暗淡，似乎一副瑰丽的画卷，正在面前缓缓展开。

　　“小家伙，既然你答应我的要求，那我也该履行诺言了。在我教授你功法之前，应该让你知道一件事。知道为什么你用十年时间修炼剑之魂功法，却始终无法升级么？”老者问道。

　　叶枫摇了摇头，一脸疑惑之色。

　　“其实不是你修炼的功法不对，也不是你的天资不够，而是你的身体与正常人不太一样。”老者缓缓说道。

　　“什么意思？”叶枫问道。

　　“你听说过绝脉者这个词语吧？所有绝脉者天生都无法修炼元气，只能做普通人。”老者说道。

　　叶枫点头，他当然知道绝脉者。始终陪伴在他身边的罗虎就是绝脉者，只是他不明白，他又与绝脉者有什么关联。

　　见叶枫一脸疑惑模样，老者笑着说道：“其实这个世界上除去绝脉者之外，还有一种人不适合修炼剑之魂功法。这种人因为天生丹田存在漏点，所以通常被人称之为天漏之体。你这些年身体始终无法存储元气，就是因为你是天漏之体。你身上的漏点在丹田三寸位置，也就是说无论你再怎么修炼，元气只能保持在丹田三寸之下，一级剑之魂境界。”

　　叶枫愣在原地，双目圆睁，眼中满是难以置信之色。从小被人当做天才的他，从未想到过自身竟然是比绝脉者好不了多少的体质。

　　本来他并不相信老者的话语，可老者所说他的元气只能保持丹田三寸之下，却与他的身体情况完全相同。

　　他每次修炼，元气超过丹田三寸位置后，都会快速消散，如若不是这个原因，他又岂能始终停留在剑之魂一级境界。

　　“那天漏之体没有办法解决么？”叶枫低声问道。

　　“这个嘛……”老者故意卖了个关子，继而说道：“若是你遇到别人，自然没有任何改变的办法。不过遇到我，天漏之体非但不会成为累赘，还会成为你的优势。我们宗门修炼的吞灵决，乃是世间最霸道的修炼法门，其功效强大，副作用同样强大。若是普通人修炼吞灵决，难免会被撑爆丹田，而天漏之体则不会，由于天漏之体的人丹田存在漏点，恰好解决了能量过盛无法宣泄的问题，也使得此种人成为唯一适合修炼吞灵决的人。”

　　老者再次提起吞灵决，让叶枫微微一怔。据他所知，所有的剑修在剑侍阶段仅能修炼剑之魂功法，只有将元气凝结成液体，自身达到剑士级别后，才能改修别的功法。

　　而老者话语中的意思，似乎让他现在就修炼吞灵决。虽然他不知道如此做是否不妥，但从老者自信的神态，以及紧密有致的分析中，他还是觉得老者的话有八成的可信度。

　　“前辈，你刚才提到宗门。那你所在的宗门又叫做什么名字？”叶枫问道。

　　叶枫问起宗门，让老者的目光迷离起来。他记不清有多少年没有人问过他所在的门派，乍一听闻有人询问，不禁陷入回忆之中。

　　数百年前，剑堂乃是天元大陆上首屈一指的名门大派。虽然从剑堂成立到发扬光大的千年中，剑堂每一代只有一名核心弟子，但却不影响剑堂的声望。

　　老者年轻时，也是剑堂声名最为显赫之时。那时别说落花宫那种二流门派要给剑堂面子，就连十大门派的宗主，提及剑堂名号之时，神情也会凝重数分。

　　不过，随着老者的陨落，剑堂已经被时光掩埋。恐怕即便是十大门派，现今也不会再记得当年那个风头无人能及的剑堂。

　　“罢了。既然连吞灵决都打算交给叶枫，将门派告诉他又有何不可。虽说叶枫的天赋并不能算是顶尖，但他坚毅的性格却也足以弥补自身缺憾。”想到此处，老者眼中闪过一道精光，为叶枫讲解了剑堂的过往历史。

　　剑堂成立于一千五百年前，创始人乃是一千五百年前令天下剑修为之恐慌的天剑老人。据说，天剑老人成立剑堂之时，已经拥有剑尊实力，而在剑堂成立之后的第十五年，再次震惊各大门派，一举成为剑神期高手。

　　放眼天元大陆数万年历史，能够踏入剑圣之境的剑修绝不超过十人，而天剑老人能够成为剑神期高手，足以在他那个时代，跻身于大陆超强高手一流。

　　天剑老人成立剑堂后，收下剑堂第一位弟子乱剑客肖飞。也就是在肖飞利用三十五年时间，从剑师升入剑神之境时，剑堂之名这才在一夜之间传遍天元大陆。

　　自肖飞以后，每隔三五十年，剑堂都会有一位弟子成为剑尊或者剑神。这些剑堂弟子多是在大陆神秘现身数次后，就再次神秘消失，这也使得剑堂的名声越来越大，在人们心底越发神秘。

　　出现在叶枫面前的老人，是剑堂第二十七代弟子萧白。如若是活过百年的修炼者，听闻萧白的名号，一定会面容失色。杀神剑萧白，乃是百年前天元大陆赫赫有名的九级剑尊高手，就连天元大陆最大的剑道门派无量剑宗宗主也曾经说过，如若他与萧白对战的话，胜负仅在五五之数。

　　萧白并没有将自身光辉事迹告诉叶枫，不过即便这样，当叶枫听闻剑堂二十七代弟子，实力最弱者也拥有剑尊实力后，仍不禁心情激荡。

　　二十七名实力最弱为剑尊的弟子，这是什么概念？也幸亏剑堂每代弟子仅有一人，如若是二十七名剑尊以上弟子同在一代，恐怕整个天元大陆都将会臣服在剑堂脚下。

　　从始至终，萧白都没有提及收叶枫为剑堂弟子的事情，而叶枫在得知剑堂弟子如此杰出之后，更是不能主动提及拜师之事。

　　实际上叶枫并不知道，萧白之所以没有提出收叶枫为弟子，乃是源于剑堂有一个世代相传的规矩，每一代剑堂传人可以随意授人功法，但却不可以胡乱将其收为弟子。除非这名修炼吞灵决的人，品行经过考验，并且能够在十年内升级成为剑皇强者，否则此人永远无法列入剑堂门下。


第四章 买剑

　　向叶枫简单讲述过剑堂的历史后，萧白猛一挥手，掌心打出一片迷蒙的紫色雾气。这些紫雾在叶枫面前逐渐扭曲，最终全都没入他的脑海，形成一篇玄奇功法。

　　《吞灵决》乃是剑堂所有功法中最霸道的法门，其主要特点就是，学习吞灵决的人，除去可以像普通剑修那般盘膝打坐，修炼元气外，还能够凭借着吞灵决强大的吞噬作用，吞噬宝剑之上的剑魂。

　　但凡宝剑，都会附带着强大杀气，而这种杀气就是吞灵决修炼者最需要的养分。剑堂每一名学习吞灵决的弟子，一生中都吞噬过无数柄宝剑的杀气，也正是凭借着这一点，他们才能在极短的时间内，成为剑尊乃至更高级别的高手。

　　天元大陆剑门林立，最不缺少的就是宝剑。可这并不代表修炼吞灵决的人，随意吞噬任何宝剑之上附带的杀气就能升级。

　　吞灵决共分为十八层，每一层需要吞噬的宝剑等级都不相同。完成一级吞灵决的升级，或许吸收十柄蕴含着杀气的普通宝剑就可以，而要完成二级吞灵决修炼，却至少需要吞噬二十柄行级低阶宝剑。

　　以此类推，当吞灵决达到十五层之后，想要升级进化，则必须吞噬等级至少在雷级低阶的神兵数百柄，而这样一个匪夷所思的数据，足以让很多剑堂弟子穷其一生也无法完成。

　　天元大陆上，宝剑与功法类似，同样分为雷厉风行四个等级，高中低三个阶位。

　　以离水剑宗为例，最好的宝剑当属海无涯使用的风级中阶离水剑。也正是凭借着此柄宝剑，海无涯稳稳的居于殷商国“天行榜”十大高手之列。而纵观整个殷商国，除去离水剑外，也只有三柄能够与离水剑相媲美的风级中阶宝剑，并且全都被“天行榜”排名前五的高手所掌握。

　　了解到吞灵决的修炼方式后，叶枫惊得目瞪口呆。尤其当他发现吞灵决四级就需要吸收八十柄行级低阶宝剑后，更是觉察到吞灵决修炼的困难。

　　虽说行级低阶宝剑仅是比普通宝剑稍好一点的宝剑，但其价值却也远非普通宝剑可比，即便是离水剑宗这样的门派，除去内院弟子外，也仅有排名在外院前列的数名弟子，手中掌握着此种宝剑。

　　即使明知道吞灵决修炼困难，可叶枫仍然没打算放弃。不管怎么说，修炼吞灵决都是他眼下唯一变强的机会，如若他是轻易放弃的人，恐怕等不到今日，就已经离开离水剑宗。

　　除去吞灵决功法外，萧白还附送给叶枫一份名为鉴宝的秘术。鉴宝秘术乃是剑堂内仅次于吞灵决的奇异术法之一，最大的作用就是令修炼者开启望气之眼，从而凭借着宝物表面自带的气色，鉴定出宝物的实际价值。

　　如若没有鉴宝术，恐怕很多剑堂弟子一辈子都无法凑齐吞灵决十层之后所需的宝剑。不过有了这项秘术则不同，剑堂弟子可以凭借着此项秘术避免错失宝物，并且凭借着个人收藏换取需要的宝剑。

　　总而言之，剑堂弟子一生之中都离不开宝物。不过叶枫能猜到，即便是剑堂拥有鉴宝术这种神妙的法门，恐怕剑堂弟子也不会太富裕。毕竟修炼吞灵决简直就是在拿金锭打水漂，即使是富可敌国的主，想要让修为更进一步，也难逃倾家荡产的命运。

　　有了吞灵决，叶枫已经不需要再修炼基础功法剑之魂。见萧白回归胸前吊坠内，任凭自己怎样呼唤，都不肯现身，叶枫知道眼下他再也指望不上对方，只能凭借着自己所知，尽快将吞灵决提升上去。

　　吞灵决第一层，仅需要吞噬十柄具有杀气的普通宝剑即可。而就是这样一个最简单的条件，叶枫在付诸实施的时候却被难住。

　　他倒是知道有杀气的宝剑是什么模样，据他所知，有杀气的宝剑自身都会释放出一股戾气，而这种杀气剑的价格，通常是普通宝剑的十几倍，在剑宗外院的商铺就有销售。

　　不过剑宗外院的商铺，却也不是谁都能去。如若他还是外院精英弟子，大可以大摇大摆的进入商铺购买武器，钱不够的话可以挂账。可现在以他近乎于下人的身份，想要在商铺一次性购买十柄杀气剑的话，不拿出百两雪花纹银，只怕连商铺大门都走不出去。

　　这十年来做下人的工作，叶枫倒是积攒了三十两银子的存款。加上离开家里，父母怕他在门派受苦特意给他的二十两纹银，他的全部家当也有五十两银子。

　　五十两银子买普通宝剑的话，倒是能够买上五十柄，可买杀气剑却只能买上五柄，而这对急于修炼吞灵决的叶枫来讲，却是远远不够。

　　思来想去，叶枫想到了自己手中掌握着的一个值钱的宝贝——木中水。所谓的木中水，乃是成材的上等红木凝聚出的一滴液体。这种液体天生自带芳香，能够起到宁静心神的作用，是叶枫在一次劈柴中无意获得。

　　原本叶枫打算留下这滴木中水，等到回家探亲之时送给夜晚总是做恶梦的母亲。可眼下为了十柄杀气剑，他却不得不将这滴宝贵的木中水拿出来，卖给外院的商铺。

　　怀中揣着五十两银子以及木中水，叶枫走向外院广场一侧的商铺。

　　一路上，众多剑宗外院弟子见到他后，眼中全都流露出一丝丝幸灾乐祸的神色。一些人更是毫无顾忌的出言侮辱，在他身上寻找欺人的快感。

　　“快来看。咱们外院第一天才竟然不去劈柴，反而闲逛来了。难道他以为自己能够在三个月后的弟子下山考核中成功过关么？”一名背负着一柄褐色长剑弟子大声嘲笑道。

　　他的话音落下，身周的四名弟子同时哄笑起来。一名弟子更是捏着鼻子，阴阳怪气的说道：“咱们外院的第一天才当然知道自己能够过关了。不过不是三个月，而是三百年。或许等到三百年之后，这个家伙的修为才能提升。”

　　周遭毫不掩饰的嘲笑落入叶枫耳中，如同针扎心脏般让他难过。他目光冷冷的瞥了那群嘲笑他的人一眼，缩在袖子中的手掌用力的紧握成拳。

　　“你们还在笑话我么？至多三个月，我就让你们知道，曾经那个只能让你们仰望，让你们巴结的第一天才又回来了。”叶枫暗自在心底发誓，行进的速度加快数分。

　　前方，一片宽阔的广场呈现在他的眼前。看到广场，他脸部的肌肉再次抽动了数下。就是在这个广场，八岁的他惊艳全场，连宗门外院长老都震住，还是在这片广场，他一次次考核失败，一次次的被人无情嘲笑，甚至被那些长老唾弃。

　　想到前几次测试之时，周遭众人肆无忌惮的笑声，叶枫刚刚松开的拳头再次握紧，眼中闪过道道精光。

　　生活中的真正强者，永远不会被困境打败。既然他曾经在这片广场之上狼狈跌倒，那他就一定能够再次从此地站起身。

　　穿过广场，叶枫进入商铺。他刚刚迈入商铺内，店铺内所有人的目光就凝聚在他的身上。

　　这些目光饱含着鄙夷、不屑、轻蔑等情绪，落在他的身上，不禁让他的身躯轻轻颤抖了一下。

　　“我买武器。”来到武器柜台前，叶枫说道。

　　站在武器柜台后面的是一名四十几岁的外院弟子，以他如此年纪，却沦为外门店铺的伙计，足以证明其天资差到极点。

　　可就是这样一个四十岁都无法进入内院的家伙，此刻看向叶枫的眼神竟然有一丝高高在上的味道，不过这也难怪，在这名弟子看来，叶枫被踢出离水剑宗是板上钉钉的事情，而他虽然沦落为店铺伙计，但却是在下山考核中被留下的人，明显比叶枫高出一个层次。

　　“当啷”一声脆响，一柄普通到极点的长剑被他丢在柜台上。没等叶枫拿起长剑，他就不耐烦的说道：“五两纹银。”

　　叶枫看着眼前这名明明身份比他还要低贱，却做出一副高高在上姿态的中年弟子，眼中闪过一道寒光。

　　他指着兵器架第二层的宝剑说道：“我要那种。”

　　叶枫冷酷的眼神，让中年弟子愣了一下，不过旋即他就回过神，仍然做出一副蔑视之态。

　　“这种……”中年弟子随手抽出一柄泛着淡红色光芒的杀气剑，丢到叶枫面前的柜台上，说道：“十两纹银。”

　　面对弟子的不屑，叶枫并没有多做表态。他伸手入怀，掏出小心珍藏的木中水，放在柜台上，说道：“我拿木中水换十一柄杀气剑。”

　　按照市价，一瓶木中水大约价值一百二十两纹银。叶枫拿其换十一柄杀气剑，却是吃亏。可即便这样，当那名中年弟子看到他拿出木中水后，脸上仍然显露出一丝刁难之意。

　　他本来想借故为难叶枫一番，可当他看到掌柜严厉的目光后，却又将心中想法压了下来。

　　“哼，一个废柴也能得到木中水么？不会是哪里偷来骗来的吧。”中年弟子不满的嘟囔道，继而转身从货架上抽出十柄杀气剑，丢在叶枫面前。


第五章 吞灵决

　　抱着十一柄杀气剑，叶枫再也不看中年弟子，转身离开店铺。

　　他离开后，店铺内上至掌柜，下至伙计，全都齐齐的吐了一口吐沫。

　　望着叶枫的背影，那名中年弟子冷笑了一声，小声嘟囔道：“一次买十一柄杀气剑，难不成那个废柴以为这样就能提升修为么。就他那天资，给他一百柄行级低阶宝剑，也不会有任何作用。”

　　伙计的话语引得周遭众人一阵窃笑，就连刚刚制止伙计刁难叶枫的掌柜，眼中也噙着笑意。

　　他之所以制止伙计刁难叶枫，是因为宗门内有规定，店铺必须为宗门内任何记名弟子开方便之门。虽说以叶枫的身份，刁难一下也无妨，但一想到宗门内严厉的刑罚，他却只能制止伙计。

　　买完杀气剑后，叶枫并没有回到木屋，而是再次来到水潭边缘。

　　将十柄杀气剑依次插在地上，布下一个圆圈后，他盘膝坐在剑环中心。

　　随着他闭上眼睛，脑海中浮现出吞灵决第一层修炼功法。

　　吞灵决通篇功法主要强调吸与化两个字诀，其中吸字诀就是让修炼者利用身体制造漩涡，吸收宝剑之上杀气的法门，而化字诀则是让修炼者将吸收到的杀气与剑气化为自身元气。

　　叶枫双手放于丹田位置，接连变幻，结出十几个复杂的手印。当他按照吞灵决第一层结完手印，他丹田内本就不多的元气忽然快速鼓荡起来，这些元气不停的旋转，最终在他的体内形成一个赤色漩涡。

　　漩涡旋转不休，释放出强大吸力。这股力量透过他的手印涌入外界，立时将他身侧十柄宝剑撕扯的不停晃动。

　　阵阵嗡鸣声自剑身传递而出，那经过无数杀戮，才凝聚在剑体表面的无形杀气，在这股力量的抽动下，纷纷脱离剑体，围绕在叶枫身侧不断旋转。

　　转眼间，叶枫的身侧被数十团血红色气浪包裹。在所有杀气凝聚在他体内的瞬间，一股暴虐的气息自红色气浪中涌动而出，让他的身体不由自主的打了个寒战。

　　发觉心神出现波动，叶枫立即沉浸心神。可即便这样，他的精神在杀气感染下，仍然出现幻觉，整个人仿若陷入到一片充斥着鲜血与杀戮的空间。

　　天空为血色，地面为血色，十柄杀气剑在虚空中不断飞舞。每一道剑光闪过，都会有一蓬鲜血自虚空洒落，将本就殷红的大地浸染的更加鲜红。

　　感觉到这些自行飞舞宝剑蕴含着的杀机，叶枫心脏怦怦的颤抖个不停。

　　眼见着在天空中飞舞的宝剑，齐刷刷的向自身飞射而来，他发出一声低呼，下意识的伸手格挡。

　　“醒来！”就在杀气剑即将洞穿身体之时，叶枫耳畔传来一声暴喝，紧接着一股凉意顺着胸前的吊坠涌遍全身。

　　睁开眼睛，他惊讶的发现，围绕在他身周的血色杀气全都消失得无影无踪。而那些插在沙地上的杀气剑，则全都七扭八歪的散乱倒在地上。

　　“还在观望？还不快施展化字诀，将体内杀气吸收。”叶枫愣神间，耳畔再次传来一声暴喝。

　　听闻喝声，他不再迟疑，立即沉浸心神，调动凝聚于丹田中的元气漩涡。

　　丹田漩涡仍然不断的旋转着，与先前赤红色外观不同，现今这个漩涡表面沾染了一丝黑色的不明物质。

　　随着漩涡转动，黑色物质越来越多，到最后形成一团黑色丝线，被漩涡抽离出来。

　　叶枫心知这些黑色丝线就是杀气中蕴含着的杂质，也只有将这些杂质彻底的分离出去，杀气才会转化为自身可以使用的能量。

　　叶枫用全部意识操控着漩涡转动，随着时间推移，他对丹田内漩涡的控制力越发纯熟。当他能够完全操控漩涡转动轨迹后，这才释放出意念，让漩涡缓慢提升到丹田三寸的位置。

　　和从前修炼剑之魂功法时一样，能量超过丹田三寸位置后，开始快速流失。不过与往昔不同，这一次流失的不是自身元气，而是被分离出的黑色杂质。

　　透过丹田的漏点，这些杂质被彻底的抛了出去。当所有黑色杂质全都被抛除在丹田之外后，一层浅淡的能量附着在丹田漏点上，将漏点彻底封堵。

　　叶枫的丹田内，一股澎湃的元气疯狂涌动着。随着他操控元气流动，这些元气迅速在他的体内翻腾起来。

　　元气流经五脏六腑，四肢百骸，不断的淬炼着他的每一寸肌肤。在元气的挤压下，堆积在他皮肤表面的黑色杂质全都顺着毛孔被排泄出来，最终又落入地面。

　　叶枫吸收炼化剑气的过程，足足持续三天。待得第三天清晨，太阳从东方升起的时候，他这才缓缓睁开眼睛。

　　睁开双目，他的眼中爆射出道道精光。仔细观察会发现，在他那黑色的双眸中，似乎蕴含着一层若隐若现的云烟，只是望上一眼，就会生出置身飘渺云雾之中的感觉。

　　眼生双霞乃是元气升级的表现，感觉到体内元气在静脉内一张一缩，极不稳定，叶枫脸上现出一丝喜色。

　　他没想到，只是吸收了十柄杀气剑蕴含着的剑气，他就达到了十年来做梦都想突破的剑之魂二层境界。虽然此刻他的元气还不曾稳固，但他的的确确突破升级了。

　　叶枫欣喜过望的同时，胸前的吊坠传来一阵慵懒的声音。

　　“小家伙，你现在已经完成了吞灵决第一层修炼，是不是应该着手准备修炼吞灵决第二层功法了。要知道，吞灵决第一层只不过是入门，第二层才是正式修炼。二十柄行级低阶武器啊，我实在难以想象，以你在离水剑宗的地位，该如何获得如此多的武器。”

　　萧白的话语让叶枫从惊喜中恢复清醒，听闻萧白声音中夹杂着无法掩饰的惫懒，叶枫心头一暖。

　　他很清楚，在他吸收炼化杀气剑的时候，萧白一定耗费不少精力为他护法。如若不是萧白，在他深陷杀气幻境之时出言提醒，恐怕他早已死在幻境中。

　　“谢谢。”叶枫低声说道。

　　他的话音落下，吊坠的光芒忽然暗淡下来。过了许久，才恢复表面的光华，再次传来萧白的声音。

　　“小家伙，你不用谢我。你我之间乃是平等交易，我还等着你进入落花宫为我盗取身体，自然不希望看到你夭折。”萧白干笑着说道。

　　叶枫点了点头，不再说话。不过他的目光中却流露出一丝坚毅之色，如若有熟悉他的人看到他这般眼神，定然会知道，只有他下定决心去做某一件事时，眼中才会流露出如此光芒。

　　吞灵决第一步完成后，叶枫的修为达到剑之魂二级境界。就像萧白说的那样，修为达到剑之魂二级境界并没有什么值得庆幸的，他未来的路还很长，单说三个月后下山考核需要至少剑之魂四级实力这件事，就容不得他放松。

　　以叶枫现今的身份与实力，想要获得二十柄行级低阶武器，基本上没有任何可能。可人生字典中从未有放弃二字的叶枫，绝不会就此轻易认输，而且让他信心满满的是，吞灵决从第二层功法开始，实力会大大增强，如若他能在三个月内完成吞灵决二级修炼，实力定然会成倍递增，而那时他将会一举成为剑之魂四级巅峰剑侍，甚至五级剑侍。

　　在离水剑宗外院，能够用十年时间将剑之魂修炼至五级的人，仅有不足十人。对于大部分剑侍来讲，四级与五级是一个难以逾越的难关，如若叶枫真能在三个月后的考核中达到五级剑侍实力，那他不只会一举晋级成为外院十大高手，更是会拥有直接进入内院的资格，而那时别说外院诸多弟子不敢嘲笑他，那些外院长老也会为当初放弃他的行为感到懊悔不已。

　　在水潭边打坐近五个时辰后，叶枫已经做到能够顺利控制元气在体内流动。

　　看到叶枫在如此短的时间内完全掌握了控制元气的法门，即便是萧白这般天资绝艳的人物，也不禁暗暗咂舌。

　　萧白现在算是明白叶枫八岁之时为何能自主将剑之魂功法修炼成功了。

　　叶枫的天赋虽然不能称之为千里挑一，但百里挑一却绝对属实。如若不是他乃是天漏之体的话，萧白能够预见到，不缺乏天赋，更不缺乏毅力与刻苦精神的叶枫，早已成为离水剑宗的一朵奇葩。

　　不过，现在这朵奇葩将不再属于离水剑宗，萧白很清楚，眼下离水剑宗仅能算是叶枫的一个跳板，等到他用成绩狠狠扇那些蔑视他的人耳光之时，就是他永远离开离水剑宗之日。


第六章 淘宝

　　二十柄行级低阶宝剑，这在离水剑宗内院不是问题，可在外院却绝对是难事。

　　搜遍整座外院，即使将长老以及那些优秀弟子手中的兵器全都凑在一起，至多也只能寻找到十把行级低阶武器。

　　虽说吞灵决并不一定非要一次吸收全部宝剑才能晋级，但仅有十柄此种武器的外院，定然无法让叶枫满足。

　　一连数日，叶枫都是白天在水潭边修炼，夜晚回到木屋。

　　在他的一番苦修之下，体内的元气再次厚重数分。不过，与使用吞灵决修炼元气相比，这种进步显得微乎其微。如若想要凭借着此种蜗牛般的修炼速度在三个月内成为四级剑侍，着实与痴人说梦无异。

　　除去吞灵决促使他体内元气提升外，他所学习的另一项辅助技能鉴宝秘术也略有小成。现今他只需要将元气注入到双瞳内，视线之中所有的景物就会变成单一的黑白二色，这种颜色作用在物体表面，会清楚的将其含而不露的内敛气息显露出来。

　　叶枫曾经拿杀气剑做过尝试，当他使用望气之眼时，能够看到杀气剑表面包裹着一层浅淡的白色雾气。就是通过这片雾气，他能准确获悉这柄宝剑是一柄比普通宝剑略胜一筹的杀气剑。

　　发觉望气之眼对鉴宝有奇效后，叶枫开始琢磨如何利用这份本领赚钱。为了做到万无一失，他特意在外院弟子晨练的时候来到训练场，用望气之眼观察排名外院前三甲三个人佩戴着的行级低阶宝剑。

　　在望气之眼作用下，行级低阶兵器表面出现了一层浓郁的白色雾气。与杀气剑表面的雾气相比，行级低阶武器之上的雾气要更加浓郁，已经将整柄武器包裹。

　　确定望气之眼有效后，叶枫将主意打到剑宗外院的商铺上。在他的记忆中，外院的商铺设有杂货柜台，除去出售一些杂货外，还销售一些无法鉴定的武器。

　　这种所谓的无法鉴定的武器，大多由外院弟子外出执行任务之时获得。这些武器大多被时光或者尘埃蒙蔽了往昔的光彩，之所以还摆在商铺内出售，也是抱着物尽其用的心思。

　　叶枫再次来到商铺的时候，是上午时分。在他进入商铺后，店铺内十几名伙计，以及数十名前来购买物品的外院弟子，目光同时投注在他的身上。

　　看到他身躯挺拔，一脸自信之态的步入店铺，这些外院弟子以及店铺伙计眼中全都流露出鄙夷之色，一些外院弟子，更是毫不吝惜的讥诮他这名往昔的第一天才。

　　“啧啧，看看叶公子的龙行虎步，不知道的还以为他是咱们外院第一高手呢。”

　　“错了，叶公子本来就是咱们外院的第一高手，只不过是第一个十年时间修为不曾有丝毫进步的高手。”

　　“哄”的一声，商铺内所有人同时放声狂笑起来，那名曾经对叶枫极不客气的店铺伙计，更是笑得前仰后合，眼中流出泪水。

　　面对诸人的嘲笑，叶枫视若无睹。径直来到杂货商铺前方，他指着角落中不起眼的废旧兵器架子，说道：“我想在那里挑选几柄武器，多少钱？”

　　叶枫打算买那些被外院弟子视为垃圾的物件，这使得在场诸人更是瞧不起他。

　　一名背负着长剑，举手投足间始终故意将四级剑侍修为显露无遗的外院弟子，口不留情的嘲笑道：“垃圾就是垃圾，也只有垃圾之人才配得上这些垃圾武器。”

　　那名弟子的挖苦，让叶枫眼角抽搐了一下。他认识那名叫做林暮的外院弟子，当年他进入离水剑宗之时，林暮已经是剑宗弟子。当时看他天赋过人，还曾经上门巴结，宣称他在离水剑宗内有任何事，都可以帮忙。

　　就是这样一个当年拍着胸脯作保，会辅佐他一生的人，现今却时时刻刻都要骑在他的头上，想到世态炎凉，林暮的小人嘴脸，叶枫暗地中握紧拳头，低垂的眼睑下闪过道道寒光。

　　叶枫在心底发誓，总有一天，他会让所有嘲笑过他的人后悔。三个月后的下山弟子考核，他将要一飞冲天，让那些曾经侮辱过他，瞧不起他的人无地自容。

　　由于叶枫始终垂着头的缘故，那名负责销售杂货的外院弟子并没能看到他的表情。

　　听闻叶枫想要购买那些垃圾武器，这名同样年过四旬，看起来比那名销售武器的伙计更加年长的外院弟子，眼中闪过一丝蔑视之色。

　　他冷哼了一声，随手将插着废弃武器的货架推到叶枫面前，冷冷的说道：“三两纹银一柄。”

　　说过这话，伙计又小声嘀咕道：“蠢货也想像别人一般碰运气？别说这样的蠢货不可能在这里淘到宝贝，最近两年来，早就没人在这里淘到宝贝了。”

　　伙计的嘲笑让叶枫自动忽略，当他听闻两年来没人在此地淘到宝贝后，心中不由一喜。

　　这些无法鉴定，被称之为垃圾武器的东西，实际上并不都是一文不值。五年前，就曾经有一名弟子花了极低的价钱，在此地挑选到一柄被铁锈掩盖的行级低阶武器。从那以后，武器店掀起淘宝热潮，这些垃圾武器也水涨船高，价格全都被提升到高出普通武器三倍的价格。

　　不过，想要在这些无法鉴定，看起来就极为破旧的武器中寻找到高阶武器，运气要占极大一部分，近五年来，除去个别人找到了锋芒被掩盖的杀气剑外，其他进行尝试的人基本血本无归，是以最近两年外院弟子已经罕有人做这种类似赌博的勾当，使得这些垃圾武器数量急剧增加，已经达到数百柄之多。

　　叶枫想要凭运气获宝贝的想法，顿时引起诸人的围观，众多瞧不起他的人，更是期盼着他挑选出垃圾武器，当众出丑。

　　面对诸人围观，叶枫面色仍然保持平静。注视着前方兵器架上数百柄武器一小会，他忽然闭上眼睛，将元气默默调集到双眼，而后缓慢的睁开眼睛。

　　睁眼刹那，他的视线中所有颜色全都消失，继而一片黑与白交汇的世界呈现在他的眼前。视线所及之处，所有宝剑之上的尘埃逐渐散去，缓慢显露出宝剑的本体。

　　接连查探数十柄武器，发觉这些宝剑之上都没有任何雾气显露后，叶枫不禁有些失望。

　　他刚要将目光转向别处，陡然，他愣了一下，继而目光笔直的投射在一柄外表漆黑如墨的宝剑之上。

　　这柄宝剑的表面，并没有任何雾气显露。可其表层的黑色光芒却始终给人一种神秘的感觉。盯着这柄宝剑看了良久，叶枫眼中闪过一道精光，他向前走了一步，手掌猛然握在剑柄之上。

　　叶枫刚要拿起宝剑，忽然一只手压在他的手掌上。那名伙计冷笑着看向他，冷声说道：“这些武器许看不许碰，若是想要碰的话，必须先行购买。”

　　许看不许碰是商铺针对碰运气之人特设的条款，目的就是防止有人将宝剑拿在手中，去除掉表面杂质后再购买。

　　听闻伙计的话语，叶枫点了点头，随手掏出三两碎银，丢在桌面上。将这柄宝剑握在手中，叶枫不由怔住。他看到这柄宝剑表面释放的光泽有些诡异，才会购买，可当宝剑入手后，却发现自己似乎做错了。

　　这柄宝剑的手感非常差，比之普通宝剑还多有不如。而且更为主要的是，这柄宝剑的重量非常古怪，竟然比普通宝剑重了不止一倍，若不是他最近几年始终在劈柴，臂力极为强悍，恐怕在拿起宝剑的时候就已经出丑。

　　握着宝剑粗糙的剑柄，叶枫眉头蹙成一团。他的这般表现落在围观诸人眼中，立时让众人一阵兴奋。

　　这群围观者猜到了，一定是叶枫选择失败，才会露出如此表情。

　　始终冷眼观瞧着叶枫的林暮，看到叶枫失神落魄的模样，眼中闪过一丝讥诮之色。他向前一步，刚要出言讽刺，忽然看到叶枫将手中那柄黑漆漆看不到任何光泽的长剑扎向地面。

　　砰地一声，黑色剑锋与坚石地面撞击在一起，爆射起一溜火花。

　　当剑锋扎在地面之后，剑身黑漆漆的表面，立时出现了无数纵横交错的裂痕，紧接着一块块乌黑发亮，像是油脂又像是铁锈的物质逐渐从剑体上掉落下来。

　　看到剑刃之上掉落的黑色物体，叶枫眼中闪过一丝喜色。

　　他猜对了，这柄没有任何气息的宝剑果真另有玄机。看到宝剑表面黑色杂质掉落之后，显露出内里水盈盈的碧绿色剑身，他的眼中闪过一抹喜色。

　　行级低阶宝剑，这柄表面暗淡无光的宝剑内里，隐藏着的竟然是一柄行级低阶宝剑。

　　在剑刃上杂质掉落的一瞬，不只是在场所有人惊立在原地，准备出言讥讽的林暮，也如同遭受电击般，呆立在原地。


第七章 致富

　　行级低阶宝剑，这种武器在整个外院也不过只有十柄。在场诸人谁也没有想到，一向被他们看不起的叶枫，竟然只是花了区区三两纹银，就买到了一柄让外院众多弟子梦寐以求的行级低阶宝剑。

　　叶枫的运气，让所有人为之羡慕，先前准备出言讥讽的林暮，嫉妒的望着叶枫手中的行级低阶武器，眼中满是怨恨之色。

　　他刚才也看到了这柄宝剑，只不过他仅是觉得这柄宝剑外观丑陋无比，根本就没有一丝宝剑的模样。他怎么也没想到，这柄被他视为超级垃圾的宝剑，内里竟然另有乾坤，隐藏着一柄行级低阶长剑。

　　不只是林暮心底懊悔不已，店铺的掌柜看到叶枫得到行级低阶兵器，心中也满是懊恼。这柄黑色宝剑乃是他当初从一名外院弟子手中收购而来，只花了一两银子。当时他也觉得这柄宝剑表面的黑色材质有问题，可考虑到一旦损毁剑身，这柄剑将一文不值，他并没有那样做。

　　他怎么也没料到，正是他怕损失一两银子，而与一柄行级低阶宝剑错失交臂。

　　“叶兄弟，请问你是否肯出售这柄宝剑？”掌柜笑眯眯的来到叶枫面前。

　　听闻掌柜说话，叶枫抬起头，眼中闪过一丝蔑视之态。行级低阶宝剑，是除去普通宝剑与杀气剑外最低级的宝剑，可就是这样一柄宝剑，却也不是用银两能够衡量。若是没有万两白银，恐怕谁也买不到行级低阶宝剑。

　　“不卖！”叶枫随手将宝剑收入背囊中，冷冷的说道。

　　叶枫的拒绝让掌柜一阵失落，不过他倒也是知道，任何人得到行级低阶宝剑，恐怕都不会出售。

　　叶枫得到行级低阶宝剑，这让在场诸人全都惊得闭上嘴。扫视了一眼盯着自己背负宝剑，沉默不语的诸人，叶枫冷然一笑，再次回过头，将目光投注在那些废弃宝剑之上。

　　望气之眼开启，他的目光死死锁定那些垃圾武器之上。这一次他不再像上次一般小心，而是出手如电将所有不俗的宝剑全部买下。

　　转眼间，叶枫收走了十几柄宝剑。他的这个举动落在掌柜以及伙计眼中，再次引得诸人一人冷笑。

　　得到一柄行级低阶宝剑又怎么样，这种赌剑的行为与赌博没有区别，众人相信，只要叶枫陷进去，迟早有一天会倾家荡产，将刚刚得到那柄宝剑输掉。

　　在众人轻蔑的目光中，叶枫依次将选取的宝剑放在地上。他拿出事先准备好的掺杂着硝酸以及吞灵决元气的特殊洗剑水，毫不犹豫的将其倾倒在那些暗淡无光的剑锋之上。

　　硝酸滴落在剑身上，立时将剑体表面腐蚀得坑坑洼洼。看到叶枫这般败家的行为，在场诸人眼中全都闪过一丝憎恨之色。

　　硝酸乃是强腐蚀溶液，一滴液体都能将剑刃损毁，而叶枫这个败家子，竟然一次就将整瓶硝酸滴落在宝剑上，这不是诚心糟蹋东西么？

　　众人心底腹诽的同时，冷眼旁观，一心想要看叶枫出糗。然而，就在所有人认为叶枫这一次定然血本无归的时候，那些硝酸溶液忽然顺着剑身淌到两侧。

　　硝酸溶液脱离剑身后，叶枫抓起面上的宝剑，用鹿皮布小心擦拭。待得他将宝剑表面赃物擦拭干净后，一柄寒光闪烁，表面上散发着浅淡赤色光芒的杀气剑呈现在众人面前。

　　“这……”看到叶枫手中的杀气剑，掌柜惊得倒吸一口冷气。

　　没有人比他更清楚叶枫显露出的这一手有多么神奇，单是用硝酸溶液清洗剑身这一举动，就足以让他惊呆。

　　身为商铺掌柜，他有着远超常人的商业眼光。他很清楚叶枫如此行为意味着什么，那意味着从今以后任何被掩盖本色的宝剑，在这种清洗液的洗涤下，都将会重现天日。如若他掌握了这项技术，日后他不需要再开设这种赌剑的行当，仅是自己收购这些垃圾武器，然后去掉杂质，就会大赚一笔。

　　叶枫无视众人惊骇的目光，小心擦拭着地面上的宝剑。随着他仔细擦拭，一柄柄暗淡无光的宝剑变得锋芒毕露。

　　叶枫第二次共计购买了十五柄宝剑，而这十五柄宝剑，全都是比普通宝剑高出一个层次的杀气剑。

　　将十五柄寒光闪闪的杀气剑摆放在柜台上，叶枫平静的说道：“我出售这些宝剑！”

　　叶枫的行为让伙计面露难色，他抬头看了一眼掌柜，见掌柜点头，这才说道：“杀气剑十五柄，每一柄八两银子。这是一百二十两银子，收好！”

　　说着，伙计递上来两个巴掌大小的银锭，以及四块碎银。

　　一百二十两银子摆放在桌面上，在阳光照耀下，闪动出明亮光泽。看到桌面上的银两，围观诸人齐齐的咽了一口吐沫。

　　一百二十两银子是贫民百姓一辈子都无法赚到的收入，在场诸人中虽然不乏家底殷实之人，可让他们一次拿出这许多银子却是办不到。

　　而且让在场诸人感觉到不可思议的是，叶枫得到的这些银两中，只有四十八两银子是本金。用四十八两银子做本，短短一刻钟就赚取近三倍的利润，这怎么能不让在场诸人心惊。

　　此刻，再也没有人敢像刚才一般侮辱叶枫，以至于一些人看向叶枫的目光中充斥着说不清道不明的情绪。

　　这还是那个被无数人轻视，被所有人认定，离开离水剑宗后，只能回乡种田的家伙么？单是他此刻显露出的这一手鉴定绝活，恐怕就足以让他一辈子金银不断，衣食无忧。

　　林暮望着面对一百二十两银子，却没有显露出任何异样神情的叶枫，眼中满是惊讶之色。

　　就在这一刻，他的心底忽然生出一种不祥的预感，当年那个剑宗外院第一天才又回来了。

　　想到自己这些年来对叶枫所作的一切，林暮感觉一阵头痛。一丝恐慌悄然笼罩林暮心间，望着叶枫异常挺拔的身姿，以及他背负着的行级低阶宝剑，林暮的身躯不由自主颤抖数下，面孔变得惨白。

　　林暮转身想要离开商铺，然而就在他即将向门外走的时候，叶枫却忽然开口说话了。

　　叶枫随手将一百二十两纹银推了出去，说道：“我买木中水。”

　　“哄”，叶枫的这一举动，再次让在场诸人惊住。木中水也算是罕见的天才地宝，但其所拥有的凝神静气作用，对剑修却没有任何作用。基本上所有剑修都不会购买对自身修为无用的木中水，更别提还要花费一百二十两纹银这笔不菲的财富。

　　听闻叶枫打算购买木中水，掌柜想起了前几日叶枫前来出售木中水的事情。想到叶枫定然是没钱购买杀气剑，才会暂时出售木中水，掌柜脸上显露出一丝商人特有的狡诈之态。

　　他进入柜台，来到叶枫面前，望着叶枫尤为平静的双眼，笑着说道：“叶兄弟，前些日子本店倒是收购到一滴木中水，可不巧的是这木中水被别人买走了。”

　　叶枫的眉头皱成一团，他盯着掌柜看了半晌，见其不似在说假话，这才伸手抓起桌面上的银两，准备离去。

　　“且慢。”在叶枫即将抓住银两之时，掌柜忽然将他拦住。

　　看到叶枫神色渐冷，掌柜连忙笑着解释道：“叶兄弟，虽然本店没有木中水，但却有比木中水效果更好的静心丹。”

　　“嘶”掌柜话音落下，在场众多伙计与弟子全都倒吸一口冷气。木中水是罕见宝物不假，可与静心丹相比，却不值得一提。木中水最大的作用是让普通人心神安宁，不做噩梦，而静心丹除去拥有木中水全部效用外，还能够让剑修在修炼之时保持心神宁静，乃是离水剑宗低级弟子眼中不可多得的宝物。

　　平日里，就连店铺伙计都不知道掌柜手中还存有静心丹，现今听闻掌柜竟然自爆珍藏，这不得不让在场诸人心惊。

　　“静心丹多少钱？”叶枫问道。

　　掌柜嘿嘿一笑，并没有说出价码。扫视了一眼围观的诸人，他忽然伸出手臂，做出请的姿势，说道：“叶兄弟，还请内堂说话。你放心，以你叶兄弟的面子，我又怎么能不给你最优惠的价格。”

　　掌柜近乎谄媚的表情落在在场诸人眼中，让众人一阵气结。整个店铺内，除去伙计整日与掌柜接触外，其他人也都是熟客。可即便这样，伙计与熟客却也是第一次看到向来冷傲的掌柜，会在人前显露出如此卑微的模样。


第八章 吞天决

　　商铺内堂，叶枫端坐在椅子上，盯着桌面上的静心丹，眼中闪过一丝狐疑之色。

　　刚才他与掌柜进入内堂后，号称铁公鸡的掌柜就将静心丹拿了出来，并且告诉他，这枚静心丹放在店铺内也没什么大用，准备送给他。

　　历来小气的掌柜，忽然做出如此大方的举动，这不免让人起疑。

　　注视着静心丹良久，叶枫将丹丸上的盖子扣拢，而后推回掌柜面前，说道：“掌柜，有什么话直说就好。”

　　掌柜没有接过静心丹，而是目光灼灼的看着叶枫，说道：“叶兄弟，其实此次我将你约入内室，是想和你做一桩交易。你放心，只要你答应我的要求，莫说静心丹，还有更大的好处等着你。”

　　看着脸上满是恭维之色的掌柜，叶枫心底不禁生出一丝小小的虚荣心。从前他不止一次来到商铺，可别说掌柜不会对他客气，就连店铺内的伙计也极尽讽刺与挖苦。

　　现今他只是显露出鉴宝术，外界对他的感观就变了，这不禁使得他感到极为好笑。他能猜到，掌柜之所以将他邀请到内室，又是奉茶，又是送丹药，定然与他使用的鉴宝术有关。

　　只是，这鉴宝术乃是与吞灵决一般重要的秘密，别说静心丹这种好处不会打动叶枫，就算是送上更大的好处，也不会让他动心。

　　“掌柜，有话直言。转弯抹角的说话办事，永远无法谈成生意！”叶枫不动声色说道。

　　面对叶枫的刻薄言辞，掌柜笑了笑，他端起茶盏，轻啜一口，说道：“其实并不是我转弯抹角，而是我也不知道该如何开口。罢了，既然叶兄弟是爽快人，我也就实话实说。不知道叶兄弟可否将洗剑液的秘方出售给我。你放心，我吕贵不是小人，只要你肯将秘方出售，我保证不会让你吃亏。”

　　“这个家伙只是看中了洗剑液？”叶枫微微一怔。刚才他见掌柜的殷勤模样，还以为对方看中他的鉴宝秘术，却没想到对方只是在打洗剑液的主意。

　　不过这也难怪，鉴宝术乃是天下间一顶一的神奇功法，莫说掌柜不会想到世间有如此神奇功法，恐怕离水剑宗宗主海无涯，也不会相信世界上存在如此玄奇的法门。

　　洗剑液看似简单，却必须与吞灵决配合使用。叶枫心下清楚，掌柜定然是看到硝酸溶液清洗宝剑的效果，才会对其动心。

　　心思转动，叶枫心头一阵冷笑。既然有人看中洗剑液，他自然不会放过如此赚钱的良机。不过无论如何他都不会说出吞灵决的秘密，更不会将洗剑液内掺杂着吞灵决元气的事情告诉任何人。

　　“原来吕掌柜是在打洗剑液的主意。说实话，洗剑液乃是我们叶家世代相传的秘方，是绝对不能出售的。不过……”说到这，叶枫突然停顿了一下，吊起吕贵的胃口。

　　“不过什么？”吕贵紧张问道。

　　“不过，虽说家训不让出售洗剑液配方，但却没说不可以出售洗剑液。如若吕掌柜有意，我倒是可以出售一些洗剑液，可是这价格嘛……”叶枫再次笑而不语。

　　听闻叶枫说只出售洗剑液，却不出售配方，吕贵眼中闪过一道冷芒。他没想到看似平凡的叶枫，竟然有着不输于他的狡诈。

　　不过这也是没办法的事，任何人掌握着洗剑液这种神奇配方恐怕都不会轻易出手，最明智的选择就是自己留有配方，转而销售洗剑液。

　　“叶兄弟，您的洗剑液打算卖多少钱？”吕贵咬牙问道。说这话的时候，他心底还在盘算着另外一个主意，只要他能掌握一瓶洗剑液，就能够找人分析出这种特殊液体内里的成分，而从那以后，他就可以摆脱叶枫的钳制。

　　“嗯，这个嘛。吕掌柜有所不知，洗剑液调配起来非常麻烦，不只是需要很多名贵药材，还需要耗费很大精力。这也就是吕掌柜你开口，换做任何人我也不会出售这种洗剑液，这样吧，我也不多要，每五百毫升洗剑液售价二百两纹银，您看如何？”叶枫平静的说道。

　　“二百两……”吕贵惊愕的张大了嘴巴。二百两纹银几乎是他在商铺工作五年的薪水，他没想到叶枫狮子大开口，一张口就是索要二百两纹银。

　　见吕贵低头不语，叶枫心底阵阵冷笑。他不再说话，只是抽出背负的行级低阶宝剑，用鹿皮布小心的擦拭着。

　　叶枫的动作落在吕贵眼中，让吕贵愣了一下，旋即他明白了叶枫如此作为的目的。与行级低阶宝剑相比，莫说二百两纹银，即便是两千两纹银也不算什么。

　　想到自己掌握了洗剑液后，很有可能再次在废旧兵器中寻找到行级低阶兵器，吕贵猛然咬牙，用力的捶了一下桌子。

　　“好，二百两就二百两。不过叶兄弟你要保证，日后在我将洗剑液耗光之后，你还会继续为我提供。”吕贵气鼓鼓的说道。

　　叶枫微微一笑，点头应允。开玩笑，二百两银子出售一瓶价值不足十文钱的硝酸溶液，这种买卖要是不做岂不成为傻子。至于吞灵决元气的事情，更是不值得一提。只要他持续不断的修炼，就不怕消耗体内的元气，更不会在乎配置洗剑液需要的些许元气。

　　与吕贵商谈完毕后，叶枫许诺三日后为吕贵送来洗剑液。临离开内室之时，他瞥了一眼桌面上的静心丹，而吕贵看到他这般模样后，立即识趣的将静心丹盒子塞进他手中，口口声声的说这颗丹药算是送给他的礼物。

　　揣着三百二十两银子以及静心丹，叶枫离开商铺。他前脚刚刚走出商铺，脸上就现出一抹得意的笑容。他进入商铺之时，全部身家还只有区区五十两银子，可转眼间他就让自身财富增值五倍，并且还得到了一柄足以让外院全体弟子眼红的行级低阶宝剑，以及一枚静心丹。

　　叶枫并没有像暴发户一般炫耀所得财富，而是用布包将得到的行级低阶长剑仔细包裹起来。做过这一切，他快步离开剑宗山门，转向僻静无人的水潭边缘。

　　水潭岸边，叶枫将得到的行级低阶长剑拿了出来。看到长剑之上闪烁着的水蓝色光华，他的眼中闪过一抹喜色。

　　拥有品级的宝剑，都附带着不同属性。在其所划分的金木水火土五种属性之中，当属水属性长剑最为难得。水属性天生具备着平静心绪的特效，拥有水属性宝剑的剑修，等于平白拥有一件能够让心神宁静的宝贝，是以在五种属性宝剑中，当属水属性宝剑最为贵重。

　　轻抚着散发着清冷气息的剑身，叶枫眼中现出一丝犹豫之色。这柄湛水剑，乃是他这一生中得到的第一柄拥有品级的兵器，让他就此将此种宝剑吸收掉，他还真有些舍不得。

　　犹豫间，叶枫胸前吊坠释放出一片紫色光华。光华升腾之处，萧白的灵魂影像再次浮现在虚空之中。

　　萧白笑眯眯的望着叶枫，说道：“怎么？舍不得这柄行级宝剑了？若是你连这种最低级的武器都舍不得，以后还怎么修炼吞灵决。想要将吞灵决修炼至大成，所要耗费的带有阶位的宝剑至少需要成千上万，如若你现在不能做出决断，趁早放弃修炼吞灵决算了。”

　　萧白近乎于挖苦的话语，让叶枫脸上升腾起一层煞气。望着萧白戏谑的神情，叶枫猛然咬牙，将湛水剑插在沙土地上，摆出练功吸收的手势。

　　叶枫的动作落在萧白眼中，让萧白赞许的笑了。实际上当年他第一次拿到行级低阶宝剑的时候，表现远不如叶枫。如若不是他的老师以生死相逼，他还真未必会狠下心将一柄好好的品级武器吸收。

　　见叶枫准备练功，萧白犹豫了一下，忽然开口说道：“小家伙，其实有一件事我不知道是否该告诉你。”

　　“什么事？”叶枫抬头问道。

　　“其实吞灵决不只是我交给你的这一种版本，还有一个威力更加强大的增强版本。不过自从吞灵决的第二种增强版本被研究出来后，剑堂之内还不曾有人修炼成功。现今你已经能够修炼吞灵决第二层，我想也是时候将吞灵决的增强版本告诉你了，至于你是否选择修炼，全凭个人意愿。”萧白说道。

　　说罢，他再次抖手，掌心释放出一片诡异的文字影像，打入叶枫脑海。

　　叶枫脑中，无数文字如同流水般涌入，剧烈的疼痛感让他的面容抽搐成一团。待得整篇功法深入到脑海，他不禁惊住。

　　这是一篇与吞灵决类似的功法，名字却叫做吞天决。与吞灵决相同，吞天决也是依靠吸收高阶武器上的能量，来提升自身修为。

　　不过与吞灵决仅是要求兵器数量不同，吞天决除去在数量要求上并不比吞灵决小外，更有着更为严格的划分。

　　吞天决第一层与吞灵决相同，都是吸收十柄杀气剑即算成功，可第二层，吞天决不只是需要吸收二十柄行级低阶兵器，还对兵器属性有着严格要求。

　　品级兵器分为金木水火土五种属性，而吞天决则要求修炼者在吞噬过程中，必须保持五种属性的平衡。如若五种属性中任何一种属性不能维持平衡，吞天决即意味着失败，修炼者虽然不至于散功，但修为定然会大减，也仅能修炼比吞天决更差的吞灵决。

　　看过吞天决的要求，叶枫眉头蹙成一团。难怪就连萧白都说，剑堂之内无一人能将吞天决修炼成功，如此苛刻的条件根本就是强人所难，莫说一个人不可能运气如此之好，得到的五柄武器分别是金木水火土五种属性，即便是第一次得到此种武器，那后续吸收千百柄武器之时，又有谁都能保证自己会永远这般幸运。


第九章 小五行剑阵

　　不过，吞天决中倒是有一点深深的吸引了叶枫。这套功法之所以被称之为是吞灵决的加强版，乃是因为吞天决有着远比吞灵决强大不止一倍的效用。

　　吞灵决第二层修炼成功后，修炼者将会拥有四级剑侍实力。而吞天决第二层修炼成功之后，修炼者将不止是成为四级剑侍，恐怕五级剑侍或者剑士也未尝可知。

　　“修炼吞天决成功之后，能够成为五级剑侍？”叶枫眼中闪过道道精光。

　　眼下距离下山弟子考核仅有两个半月时间，如若他不能成为四级剑侍，定然难逃被踢出离水剑宗的命运。虽然现今一个小小的离水剑宗，已经无法让他满足，但就这样被人踢出山门，他却心有不甘。

　　想到吞天决第二层吸收十柄宝剑后，自身或许就会拥有四级剑侍实力，叶枫心中打定主意，改修吞天决。

　　当然，除去这一点外，让他做出这项决定的最主要一点，就是即使吞天决修炼失败，也不会危及生命。大不了吞天决失败后，他再改修吞灵决，而那时他起码能够保证自己不后悔。

　　见叶枫毅然选择修炼吞天决，萧白笑了。其实有件事情他没有告诉叶枫，所有剑堂弟子在经历这个选择的时候，都选择了修炼吞天决。只不过迄今为止，没有一个人能始终如一的坚持下来罢了。

　　随着叶枫双手结出手印，他丹田内的元气再次凝聚成一个漩涡。

　　与第一次修炼吞灵决相比，现如今这个漩涡的颜色要比先前更加鲜红，体积也更大。若是仔细看的话能够发现，随着漩涡转动，叶枫的身体表面都覆盖了一层浅淡白光，这股白光充斥着强大吸力，以至于在力量骤现的瞬间，空气中出现无数重叠幻影，将其身侧的空间也映衬的朦朦胧胧。

　　漩涡涌动，散发无穷无尽吸力，在这股力量作用下，湛水剑的剑身剧烈抖动，发出阵阵嗡鸣之声。

　　剑身抖动的加剧，终于让宝剑脱离沙地的束缚。嗖的一下，湛水剑冲入半空中，在虚空中划出一个完美的弧线，继而悬浮在叶枫面前。

　　剑光闪烁，迸射出剑体之外。当湛水剑内的强大能量脱离剑体的刹那，叶枫体表的白色光芒如同大嘴一般，悉数将这股能量吞噬。

　　白色光芒透过毛孔涌入叶枫体内，刚一入体，剧烈的疼痛感立时侵袭了他的每一寸神经。即便叶枫心智坚定，在这股疼痛的作用下，仍然感觉一阵眩晕，强行咬破舌尖，这才让自己恢复清醒。

　　能量入体后，迅速占据了叶枫体内每一根经络。在庞大能量鼓胀下，原本仅有面条粗细的经脉，在能量挤压之下，变得比筷子还要粗。澎湃能量在粗壮经脉内流动，发出阵阵浪潮奔涌的声音，这声音透过叶枫身体，传递出数十米远，才逐渐消散。

　　蓝色能量拓宽了叶枫经脉后，一股脑的涌入他的丹田内。在所有能量同时涌入丹田后，漩涡转动速度再次加快数分，将所有能量全都吸纳到内里。

　　漩涡不断转动，排挤出一层层黑蓝色液体。这些液体在到达叶枫丹田三寸位置的漏点之时，迅速的涌了出去，再次顺着他的毛孔，被排出体外。

　　叶枫成为了一个浑身沾染着蓝色液体的泥人，发觉身上的蓝色液体越聚越多，他无奈的摇了摇头，猛然跃起，冲向寒潭。

　　双足刚一点地，他不禁愣了一下。他只是随意的弹跳起来，却没想到这一跳足有五米多高，如若落点不是潭水，恐怕他在毫无防备之下，会被摔得不轻。

　　身躯落入水潭，激荡起十几米高的水浪。在冰冷潭水刺激下，他猛然清醒，这才发现不只是自身弹跳力增强，连臂力也增长了一大截。

　　以往他在游泳之时，极力挥动手臂，也不过能让自己前行数米，可现如今，随着他双臂划破水面，身躯立时攒射出去，仅是一息间就跨越十几米水域。

　　发觉自身实力大增，叶枫心头大喜。草草将身体清理干净，他再次来到岸边。

　　坐在岸边闭目内视，观察丹田内里状况，他不禁愣住。

　　与第一次修炼吞灵决后，漩涡自动消失的情况不同，此次修炼结束后，丹田内的漩涡仍然存在。除去那个颜色鲜艳如血的漩涡外，在丹田一侧还悬浮着一团蓝色光晕。

　　乍一看上去蓝色光晕只是一团薄雾，可仔细观察却会发现，这团蓝色雾气正在缓慢凝聚成一柄水蓝色雾气长剑的模样。

　　转眼间，雾气完全凝聚成湛水剑的模样。这时，雾气长剑开始围绕在漩涡周围不断涌动，在转动不休的同时，为身体各处经脉提供强大的能量支持。

　　“难道自己已经进入吞天决第二层阶段了？”叶枫低声呢喃着。

　　话音落下，他的脑海中传来一道浑厚的声音：“是的，吸收一柄行级低阶兵器后，你已经算是正式进入吞天决第二层，不过你这也只是刚刚进入吞天决第二层的初始阶段。接下来必须找寻到另外四柄金木火土四种属性的行级低阶宝剑，将其吸收，在丹田内形成小五行剑阵才行。”

　　听闻萧白的话语，叶枫微微一怔，反问道：“什么是小五行剑阵？”

　　叶枫的问话让萧白得意一笑，他仔细给叶枫解释了吞天决的非同寻常之处，这才使得叶枫明白他所说的小五行剑阵是什么意思。

　　吞天决之所以比吞灵决更加强悍，乃是源于吞天决除去拥有吞灵决吸收宝剑内里能量的作用外，还能根据五行之术，在体内布下吸纳天地灵气的剑阵。

　　小五行剑阵乃是吞天决第二层中所特有的吸纳灵气的阵法。当修炼者凑齐五柄不同属性的能量后，丹田内会出现五柄雾气长剑，这五柄雾气长剑围绕着丹田内的吞灵漩涡转动，不但时刻为修炼者提供身体所需能量，还会加速吞灵漩涡吸收灵气的速度。

　　而且，小五行剑阵除去能够加速吞灵漩涡吸收灵气速度外，还能够为修炼者提供强大的爆发力。一旦修炼者遇到危险之时，小五行剑阵将会在瞬间爆发，能让修炼者拥有大于身体三倍的力量。

　　当然，这种爆发并不是无限制，每一次爆发，都会削弱一部分小五行剑阵的力量，并且使得修炼者在短期内能量尽失，必须寻找到新的能量补充，才会恢复体力。如若修炼者接连使用小五行剑阵的爆发力量，导致剑阵衰竭，修炼者的修为必定会随之掉级，而那时想要再恢复原有的力量，必须付出先前修为二倍的代价，才能让自身恢复如初。

　　不管怎么说，小五行剑阵的存在对于叶枫来讲都是好事。虽然此剑阵有让人掉级的可能性，但不管怎么说，剑阵的爆发都等于让修炼者多出了一份保命的本钱。

　　可以想象得到，一旦在生死存亡的紧要关头，一方突然爆发出强大于自身三倍的力量，定然会让敌人呆住，而正是这一瞬，就足以让很多人就此丧命。

　　吞天决进入第二级，叶枫已经拥有了学习剑技的能力。望着始终藏在定魂石中不肯现身的萧白，叶枫嘴角向上，翘起一个弧度，狡猾的笑了。

　　“哎，若是有一套高级剑技，我就能够成为令人生畏的高手，那时候得到高阶宝剑也不再是难事。可是，上哪去弄高阶剑技。若是没有剑技，自己的元气再强，岂不是也无法寻那高阶宝剑。”叶枫唉声叹气的说道，说过这话，他伸出手指，在插在地上的湛水剑剑身上弹了一下。

　　“嗡”的一声，湛水剑弯曲成弓形。继而一声清脆声音响起，号称百折不断的行级宝剑猛然迸裂，化作一地铁片残骸。

　　看着碎裂成一段段的湛水剑，叶枫的心情竟极不舒服。这可是他有生以来得到的第一柄阶位武器，却不料只是经手不足五个时辰，就将其毁掉。

　　叶枫胸前紫色吊坠表面显露出一丝紫色光华。随着光华越发强盛，虚空中显露出萧白俊朗的身姿。

　　低头望着盯着湛水剑残骸发呆的叶枫，萧白眼中现出一抹柔色。

　　他在叶枫的身上看到了一丝自己当年的影子，当年他毁掉第一把阶位武器的时候，表现几乎与叶枫一模一样，只不过由于当时他的老师，一次性给他准备了数十柄行级低阶宝剑作为修炼耗材，他倒是没有叶枫此番复杂的心情。

　　想到自己出现至今，仅是教授给叶枫两套内功心法，却没有给其别的方面带来任何帮助，萧白感觉很是惭愧。

　　“小家伙，别和我哭穷了。实际上不是我不教你剑技，只是剑堂弟子，所掌握的剑技，最低的起码也是风级高阶剑技。以你现在的实力，即便我将剑技交给你，你也发挥不出其千分之一威力。不过……”说到此处，萧白笑而不语，故意的卖了个关子。


第十章 三绝剑法

　　听闻萧白所说剑堂弟子掌握的最低级剑技，也达到了风级高阶，叶枫的心脏不争气的一阵抖动。

　　放眼殷商国各大剑修门派，有资格掌握着风级剑技的门派，至多不超过三个。就拿离水剑宗为例，镇派绝学离水剑法就是风级剑技。只不过，即便是离水剑法这般超强的剑技，却也只是风级低阶，与萧白所说的高阶剑技根本没有可比性。

　　得知萧白掌握着无数高级剑技，叶枫眼中闪烁起狼光。他心下清楚，像萧白这种人，就是一座巨大的藏宝窟，而他这个与藏宝窟整日打交道的人，如若不得到一些宝贝，岂不是等于入宝山空手而归。

　　“前辈，你想要说什么？”叶枫殷切问道。

　　灼热的眼神，温软的称呼，让萧白险些起了一身鸡皮疙瘩。他忽然发现自己低估了高级剑技对叶枫的诱惑。

　　不过这也难怪，叶枫出生在殷商国，放眼天元大陆，殷商国也不过是一个不入流的小国，莫说叶枫会有如此表现，恐怕离水剑宗宗主海无涯听闻有风级高阶剑技的消息，也会显露出叶枫这般神情。

　　“也没什么，我要说的就是，虽然现在的你不能学习高阶剑技，但也不是任何剑技都不能使用。有千年历史的剑堂内，前人早就想到了这一点，是以研究出三式剑招。”萧白说道。

　　“就三招？”叶枫惊愕的望着萧白，眼中满是失望之色。

　　能够被称为剑技的功法，起码有数十招至多。就拿离水剑宗内众多弟子修炼的行级中阶剑技《水剑诀》为例，就包含着三十六式，一百零八种变化。可萧白却告诉他，剑堂内低级弟子，所能修习的剑技仅有三招，这不禁让他失望极点。

　　叶枫失望的神情落在萧白眼中，再次引得萧白一阵狂笑。他也不解释，仅是手掌虚空一动，就用灵魂之力在手中凝聚出一柄三尺长的赤色长剑。

　　“小家伙，看好了我要教授给你的剑法。”萧白朗声说道，而后身形冲天而起，笔直跃升至水潭之上的半空中。

　　“三绝剑法第一式——分水！”萧白低声喝道。他手中虚拟的长剑猛然滑落，立时间虚空中仿佛有一道晴天霹雳轰然而至，待得赤红色剑光落在水面上，立时发出雷鸣般的爆响，在水面上砸出数百米高的浪花。

　　轰的一声巨响，长剑破开浪花，劈入水中，在剑身入水的瞬间，一股无比刚猛的力量从剑身喷射而出，作用在水面上，立时让潭水向两侧散去。

　　圆形深潭内，镜子般的水面被齐整分隔成两个部分。两股潭水的中心位置，一条足有半尺宽，显露出潭底深黑色淤泥的真空地带突兀显现。正是这股真空带的作用，将潭水分隔成两个部分，形成两个深不见底的深潭。

　　望着一剑将潭水分成两个部分的萧白，叶枫惊得险些停止呼吸。

　　在离水剑宗如此之久，他并不算是没有任何见识的乡巴佬，可迄今为止他还是第一次见到有人一剑将一处面积超过三百平方米的寒潭分隔开来。

　　“我也能学这样的剑技。”叶枫感觉一阵口干舌燥。

　　萧白回手收回长剑，在长剑被他抽回的刹那，潭水忽然向中间合拢，再次融汇成一汪潭水。

　　“你当然能够修炼。我刚才使用的是相当于五级剑士阶段的力量，若是你能一直修炼吞天决，并且成为五级剑士，定然能够释放出比我刚才更加恐怖的劲力。”萧白说道。

　　叶枫下意识的咽了口吐沫，眼中满是惊悸之色。五级剑士就能够做到断隔水流，那剑师与剑王级别的强者该强大到何种程度。

　　“前辈，你所说的三式剑法中的后两式又是什么？”叶枫问道。

　　萧白眼睛一瞪，冷哼了一声：“小家伙，任何事情都讲究循序渐进，你还是先将这一式分水剑技掌握牢固，再去琢磨着修习后两式剑技。不过此刻我可以告诉你后两式剑法的名字，它们分别叫做劈山与裂天，自己去想后两式的威力会强大到何种程度。”

　　说罢，萧白不再搭理叶枫，回手打出关于分水剑式的修炼法决进入叶枫脑海，而后再次钻入定魂石内。

　　分水剑式乃是剑堂三大剑招中最简单的一招，主要讲究一击必杀。其攻击效能强大，原理却极为简单，主要强调将全部力量汇聚于剑尖一个点之上。

　　虽然此种功法看起来很容易，但却没有表面那么容易做到。且不说一般修炼者，很难将全部力量集中在一个点上，即便是做到这一点，也需要极多的准备时间，而在两者互博之时，敌人再蠢，也不会给对手凝聚力量的时间。

　　了解到分水剑式的特点后，叶枫终于明白了萧白的用意。萧白教授分水剑式，实际上是想让他多一份保命的手段。的确，没有任何功法比分水剑式更具备震慑性，一旦他与人发生冲突，仅凭这一式剑技，恐怕就会让很多人望而生畏。

　　得知分水剑式不能随便使用后，叶枫只能再次修炼适合剑侍使用的基本剑术。在一次次单调的刺，挑，劈，削的过程中，他体内元气变得更加流畅，举手投足间显露出的气势也比先前凌厉许多。

　　天擦黑的时候，叶枫回到自己居住的木屋。没等走到木屋近前，他就听到一阵细微的响动。

　　“有人来自己的居所了？”想到白日自己得到行级低阶宝剑时周围诸人嫉妒的神情，叶枫眼中闪过一道寒芒。

　　离水剑宗严禁弟子私下殴斗，可这却不代表剑宗内一向太平。据叶枫所知，剑宗内并不缺少强取豪夺的事件，只不过那些敢如此做的人，全都是有些实力的弟子，像他这种快要被踢出门派的人，却是打死都不敢做出这种事情。

　　想到有人打自己的主意，叶枫眼中闪过一丝寒芒。压抑的太久，他早就迫不及待的想要爆发，他倒是想要看看究竟是何人如此倒霉，竟然在他实力大进之时来触这个眉头。

　　叶枫没有走木舍前方的小路，而是从一侧的密林中穿行过去，绕到木屋后方。看到木屋内闪烁着的烛光，他眼中寒芒更甚。

　　抢劫之人胆子再大，却也不敢明火执仗，而这人敢进入他的房间，并且光明正大的点燃蜡烛，足以见其狂妄，没将叶枫放在心上。

　　想到这十年来诸人对自己的蔑视，叶枫心中升腾起熊熊怒火。悄然抽出一直携带着的杀气剑，如同夜猫般，脚步轻盈的来到木舍近前。

　　到得木舍门口，叶枫猛然出脚，蹬在木门之上。随着他腿上灌注元气，出腿的瞬间，空气中传来一阵尖锐的破空声，待得脚掌蹬踏在木门上，那用十几块木板拼凑的木门轰然破碎，无数碎木片呼啸着四外飞溅，释放出咻咻声响。

　　房间内里，三名抱着长剑的男子听闻门口发出的声响，齐齐的吓了一哆嗦。待得他们看到房门外进入的是叶枫后，紧张的神情同时松懈下来。

　　三人中为首的是一名年纪至多二十出头的年轻男子。男子身穿一套亮紫色，价值不菲的锦缎华服，腰间缠绕着金色宽边腰带，在腰带边缘还极为讲究的悬挂着一块在夜光下，仍释放出浅淡绿色光泽的环形玉佩。

　　年轻男子除去穿戴极为讲究外，相貌也异常英俊。即使只是在两人环绕下，却仍然给人一种鹤立鸡群的感觉，其在离水剑宗，也定然是让所有女性弟子爱慕的存在。

　　看到男子以及他身侧两名身材高大魁梧，一看即知力量浑厚的年轻人，叶枫眼中闪过一丝惊讶之色，旋即又被冷凛的眼神所掩盖。

　　他认识这名年轻男子，或者说整个外院之中，没有人不认识这个名动外院，素有外院第三强者称号的年轻男子。

　　男子名叫林怀宇，不只是一身修为达到五级剑侍境界，其身份更是不凡。他是殷商国铁胆侯唯一的儿子，日后是铁定的铁胆侯继承人，一方侯爵。

　　平日里，叶枫与林怀宇没有任何交集，甚至说两人在剑宗内从未说过一句话。现今林怀宇贸然进入他的房间，其心意自然昭然若揭。而且想到白日在商铺内看到的林暮，乃是铁胆侯林氏一族成员，叶枫更是猜到林怀宇来此的目的。

　　“林怀宇想要那柄湛水剑么？”叶枫在心底冷然笑道。

　　若是在从前，他考虑到自己背后的叶家，或许还会委曲求全。

　　可现在不同，他的目光已然锁定在两个半月后的考核之上，一心想要进入剑宗内院。一旦他晋级成功，获取进入内院的资格，他的身份将与林怀宇平起平坐，他根本没有必要畏惧对方。


第十一章 狗仗人势

　　面对杀气腾腾的叶枫，不只是林怀宇轻蔑的笑了，他身后两名明显是仆从的家伙也笑了。

　　林怀宇左侧那名尖嘴猴腮，手臂快要达到膝盖的年轻男子轻蔑的望着叶枫，调笑着说道：“呦呦，我当是谁呢，原来是咱们外院第一天才。叶枫，你运气来了，咱们小侯爷看上了你白日获得的湛水剑，打算出价一千两银子买下。你若识趣，立即答应这笔交易，若是不然，嘿嘿……”

　　下面的话，长臂男子并没有说。不过是个人都知道，那后面不会是什么好话。

　　面对长臂男子轻蔑的调笑，以及另外两人蔑视的目光，叶枫眼中闪过一道寒芒。

　　“滚！”叶枫冷声说道。

　　他的话音落下，林怀宇以及两名仆从尽皆愣了一下，三人对视一眼，继而同时发出阵阵爆笑。

　　这话若是出自别人之口，三人恐怕都不会如此肆无忌惮，可偏偏此话出自叶枫之口，这让林怀宇三人倍感好笑。

　　叶枫是什么身份，外院实力最差的人而已。这样的人竟然出言让外院排名前三的天才滚出去，这话传出去岂不是会让人笑掉大牙。

　　林怀宇右侧，那名始终默不作声的仆从听闻叶枫言辞，眼中闪过一道狠色。陡然，他的肩膀一动，一个健步蹿到叶枫面前，巴掌对着叶枫的脸颊扇下。

　　“啪”一声脆响，房间内传来一个响亮的耳光声，林怀宇听闻此种声音，本想装模作样出言劝慰，却不料在他抬头的瞬间，却惊愕看到捂着脸颊的不是叶枫，而是那名仆从。

　　“刚才……”林怀宇惊讶的望着身边的长臂男子，见到仆从也是摇头，不由愣住。

　　林怀宇太清楚自己这名仆从的实力了，虽然只是拥有三级剑侍实力，但却也超过叶枫太多。林怀宇无法想象，一名三级剑侍攻击一名一级剑侍，怎么会反而被其痛打。

　　其实莫说林怀宇不知道怎么回事，那名攻击叶枫的仆从，到现在也没有弄明白怎么回事。刚才他的手掌明明即将打在叶枫脸颊之上，却被叶枫轻易的躲了过去。而且更为让他搞不懂是，叶枫挥手速度明明不快，他却偏偏有一种躲不过的感觉，若不是这样，他也不可能傻愣愣的站在原地，任凭叶枫的手掌扇在他的脸颊上。

　　摸着灼热疼痛的脸颊，那名仆从眼中闪过一道寒光。他猛然抽出长剑，对着叶枫当胸刺下。

　　“哧”的一声，剑尖划在叶枫胸口上。就在林怀宇心中一惊，以为仆从将会失手杀了叶枫之时，异变再次发生，叶枫明明倒提着的宝剑，在间不容发之际，抵在仆从咽喉。

　　这一次林怀宇看清楚了事情的整个经过，待得他看到叶枫那如同鬼魅般刺出的一剑，心脏不禁狠狠一颤。

　　“快，好快。”林怀宇望着叶枫冷峻的脸庞，眼中闪过一抹惊愕之色。他能看出叶枫刚才与仆从对战使用的仅是基本剑术。只是基本剑术怎么能练就得如此之快，若不是林怀宇亲眼所见，绝不相信，一个人能将基本剑术修炼得如同惊鸿闪电一般。

　　眼见着剑锋在仆从颈项上割了一道口子，鲜血正顺着伤口流淌而出，林怀宇面色不由一变，眼中也充斥着凌厉杀机。

　　从生来那天起，就只有他欺人，而没有人敢与他叫板。他难以想象一旦他的属下被叶枫所伤这件事传出去，会沦为多少人的笑柄。

　　离水剑宗内禁止同门弟子互相残杀，但对林怀宇却是无效。莫说他们林家一年内给离水剑宗缴纳了多少好处，单是以他傲人的天赋，离水剑宗的长老也不舍得将他驱逐。

　　想到自己折了面子，林怀宇心底充满杀机。他猛然抽出长剑，也不说话，只是径直对着叶枫的咽喉刺下。

　　虚空中，一道剑光猛然明亮起来，眼见着剑光距离自己越来越近，叶枫眼中闪过一道寒芒。

　　他本无意伤人，可对方却一再咄咄逼人。事到如今，如若他行事之时继续畏首畏尾，恐怕对方还以为他心中胆怯。

　　陡然，叶枫一脚踹中那名在剑锋逼迫下吓傻了的仆从，而后挥舞着杀气剑迎着林怀宇刺来的长剑劈下。

　　“分水！”叶枫在心中低沉喝道。话音落下，他孤注一掷的将全身力量凝聚于杀气剑剑尖，而后迎上刺来的剑锋。

　　“锵”的一声脆响，两柄长剑在半空中碰撞在一起。一股巨大的力量从叶枫手中的杀气剑剑尖迸射而出，作用在林怀宇手中长剑上，立时如同千斤重担一般，让其喘不上气。

　　“离手！”叶枫低声呼喝道。话音落下，林怀宇感觉剑身再次一重，手掌竟把持不住长剑，真的眼睁睁看着长剑被对方击飞。

　　咄的一声，飞出去的长剑扎在墙壁上。修长的剑身剧烈颤动，发出阵阵嗡鸣。

　　房间内里，林怀宇怔怔的望着抵在自己咽喉的长剑，眼中满是恐慌之色。

　　他欺人无数，却还是第一次被人用剑抵在咽喉。发觉自身离死亡如此之近，他的眼中闪过一道惊悸之色。

　　他不相信叶枫敢这样将他杀了，却不敢拿这个做赌注。而且当他看到叶枫那平静得可怕的神情后，心中更是没底。

　　“你……”林怀宇想要说些什么，却不知道该如何出口。

　　就在他茫然不知所措之时，叶枫忽然撤掉架在他咽喉的长剑，再次冷冷的说道：“滚！”

　　同样是滚字，在不同的时间，却发挥着不同的效力。刚才林怀宇三人还在为叶枫的狂妄感到可笑，可现在三人心底除去惊悸，却没有任何想法。

　　那名出言侮辱叶枫的长臂男子，听闻叶枫的话语，立时来到林怀宇身侧。

　　他轻轻搀扶着林怀宇，低声说道：“小侯爷，好汉不吃眼前亏。莫不如我们现在离开此地。”

　　林怀宇面色惨白的点了点头，任凭两名仆从架着离开木屋。走到门口的时候，林怀宇怨毒的望了叶枫一眼，眼中再次闪过一道寒芒。

　　他刚想开口说此事不算就此完事，却不料叶枫猛然回头，阴笑着说道：“小侯爷，别忘了两个半月之后，下山弟子考核结束后，还有一场挑战擂台赛，在那里可是打死无怨。”

　　叶枫的话语让林怀宇呆住，他怔怔的望着叶枫半晌，最终懊恼的低下头，眼中满是愤恨之色。

　　两个半月之后考核结束，所有进入内院的弟子都会经历生死擂台。在那里，即便是他小侯爷林怀宇，也与其他人一样，没有任何特殊，而那时如若叶枫真的将他杀死，恐怕他的父亲，也无法替他报仇。

　　“走！”林怀宇猛一挥手，在两名仆从搀扶下快步离去。

　　走出木屋所在的树林，林怀宇这才长长的松了口气。

　　见林怀宇神色恢复正常，长臂仆从眼中闪过一丝狠色，恨恨的说道：“小侯爷，难道这件事就此算了？不是两个半月之后才会登上生死擂台么，如若我们现在就将他……”

　　说着，长臂仆从做出一个抹脖子的动作。

　　望着仆从狠厉的神色，林怀宇摇了摇头。他敢无视在宗门内杀人的门规，却不敢触犯宗门禁忌，聘请外来势力对付同门兄弟。面对他根本打不过的叶枫，他所能做的也只是暂时委屈隐忍。

　　不过，以林怀宇睚眦必报的性情，此事倒真是不会就此完结。他打不过叶枫，不代表外院没有人是其对手。外院前三高手之中，排名在他之前的还有两人，而那两人的行事风格，要比他更加霸道与残酷。

　　“与自己的手段相比，外院第一的那个家伙手段恐怕更加歹毒吧。如若让他知道叶枫手中有极为适合他使用的湛水剑，嘿嘿……”想到那个人找上叶枫时的模样，林怀宇发出阵阵坏笑，眼中闪动着残忍的光芒。

　　木舍内里，叶枫望着被自己踢碎的木门，心中满是懊恼。刚才他太过激动，才会破门而入，现在冷静下来，才忽然明白，这木门坏了，还得他自己修理。而且今日天色已晚，恐怕只能将就着在无门的木舍住上一夜，等到明日天亮，才能寻找新的门板。

　　躺在床上，叶枫脑海中不禁回想起刚才战斗的画面。他发现，自从他将吞天决修炼至第二层后，反应速度与身体协调性都大为增强。

　　那名三级剑侍仆从出手本来极快，可在他看来，却是慢到极点，有那时间，他完全可以挥出三巴掌。至于林怀宇的攻击，在叶枫看来要比仆从强了无数倍，不过即便这样，他却仍然没有任何危机感。

　　刚才他的确是在使用三绝剑技中的分水剑式，却并没有发挥出其百分之一的力量。想到只是不足分水剑式百分之一的力量，就将林怀宇手中长剑击飞，叶枫心情一阵火热。

　　至今他算是看到了分水剑式的威力，他相信，随着他的实力再次提升，分水剑式定然能够上升到一个新的层次，而那时整个外院，将无一人是他敌手。


第十二章 冰心玉瓶

　　第二日清晨，天刚蒙蒙亮，叶枫就开始伐木，修补破损的门板。

　　在他耗费了近一个时辰后，一扇由数块木板拼凑而成的房门被镶嵌在门框上。

　　他刚刚修补好房门，身后传来一阵响动。背对着林地的他，耳朵轻轻的动了数下，已然判断出来人是白日帮他劈柴的罗虎。

　　近日他忙着修炼，已经有数日不曾见到罗虎，得知罗虎前来，他立即转过身，笑着与之打招呼。

　　“咦，叶兄弟，你还没去修炼么？”罗虎惊讶的问道，待得他看到地面上破损的碎木，眼中不禁闪过一丝紧张之色。

　　面对满面关切之色的罗虎，叶枫微微一笑。他轻轻的拍了一下罗虎的肩膀，微笑着说道：“正打算去。哦，对了，明日就是宗门发补助的时间，到时你将我的补助一并领了，补贴家用吧。”

　　罗虎挠了挠后脑勺，眼中满是感激之色。见叶枫要离开，他忽然从衣兜内掏出一个精致的碧绿色瓷瓶，快速的塞进叶枫手中，说道：“叶兄弟，谢谢你对我的照顾。这是昨天夜晚我和父亲在离水河边下套子时无意捡到的，我看这瓷瓶似是盛放药品的家什，就给你带来了，你若是觉得有用，就拿去吧。”

　　瓷瓶入手，立时传来冰凉质感。叶枫拿起瓷瓶，对着阳光看了看，见到玉瓶在阳光照耀下，中心现出一层若隐若现的水雾轮廓，他的眼中不由现出一丝疑惑之色。

　　以他的判断力，能看出这个瓷瓶乃是由上等冰心玉打磨而成。只是，这冰心玉并不是普通玉片，乃是属于极为罕见的货色，即便是宗门长老，也万万不舍得将其雕琢成瓷瓶，罗虎父子，又怎么会在河边捡到这种物件。

　　想到冰心玉瓶的古怪，叶枫心神不由一动。暗中将元气注入到双瞳之中，他的视线再次从彩色变成黑白二色。

　　在望气之瞳的注视下，冰心玉瓶表面并没有显露出任何异常。然而，就在他的视线透过瓶口，看向瓷瓶内里之时，却不由一愣。

　　空荡荡的瓷瓶内里，有一团极为浓郁的浅白色雾气。这雾气比之杀气剑表面释放出的光芒更加浓郁，甚至直追行级低阶武器。

　　“这……”叶枫被眼前奇异的景象惊住，他下意识的将瓷瓶放在口中嗅了嗅，继而面色陡变。

　　瓷瓶内空无一物，却散发着一股淡淡的香气。仅是吸入一口这种浅淡的香味，叶枫就感觉身躯一阵舒泰，就连元气似乎也在这股异香的刺激下，变得圆润顺畅。

　　身为离水剑宗弟子，叶枫并不缺乏对丹药的见识。可他实在想象不出，这个玉瓶内究竟盛放过何种效能强大的丹药，竟然能使得丹药被取出，玉瓶被水浸泡过后，仍然散发出如此效能的香气。

　　“你是说这个瓷瓶是你在离水河畔捡到的？”叶枫疑惑的问道。

　　见叶枫面色严肃，罗虎不由再次挠了挠后脑勺。他摇了摇头，说道：“不是，这个瓷瓶是我在水面上捡到的。应该是从上游漂下来的！”

　　叶枫不再说话，只是把玩着冰心玉瓶。他知道罗虎父子经常下套子的位置，那应该是在离水剑宗西南方一侧，离水河的边缘地带。在那处地域的河水上游，并不是离水剑宗的地盘，而是殷商国内四大禁地之首的黎落森林。

　　据说黎落森林内有着强大到足以与剑王强者抗衡的魔兽寄居于此，殷商国皇室曾经联合数十名高手，想要进入黎落森林猎杀魔兽，却铩羽而归，险些落得全军覆没的下场。

　　自从殷商国皇室剑修在黎落森林内吃亏后，该处森林被列为殷商国四大禁地之首。即便是离水剑宗与黎落森林紧密相邻，但海无涯却亲自订下规矩，任何剑宗弟子，不得擅自进入黎落森林，否则以触犯门规罪重罚。

　　想到这个冰心玉瓶乃是从黎落森林内外流，叶枫心神不由一动。

　　玉瓶不会平白出现在那里，这玉瓶顺水而下，岂不是说明上游之中，有人进入森林。

　　而且，通过玉瓶内药香的效用，叶枫更是判断出这枚玉瓶内曾经盛放着极为高级的疗伤药。只是他不知道，究竟是什么人，会拥有这种在离水剑宗内院都罕见的疗伤药，使用疗伤药后，又怎么会将如此宝贵的药瓶也丢弃掉。

　　“罗虎，带我去你捡到玉瓶的地方。”叶枫急促的说道。

　　见叶枫这般紧张的模样，罗虎不由一阵纳闷。他为难的看了看林间空地内空荡荡的柴草车，说道：“叶兄弟，咱们晚上去那里可以么？你也知道，若是伙房在中午时分得不到咱们送去的烧柴，那些大厨定然会去找外院长老告状。”

　　罗虎的提醒，让叶枫意识到自己的失态。他看了一眼柴草车，说道：“好吧，今日我们一同劈柴，等到下午的时候，再去离水河畔。”

　　整个上午，叶枫都在与罗虎劈柴。

　　与往日不同，修为大增的叶枫，劈柴速度大大加快。尤其是他伐木之时，四五斧就能斩断一株水桶粗细的树干，这使得罗虎惊得瞠目结舌。

　　罗虎伐木已经有五年时间，早已达到熟能生巧的地步。可即便这样，现下的他想要斩断一株水桶粗细的树干，也要耗费近半刻钟，他还从未见过有人只是四五斧子下去，就将树木斩断。

　　有了叶枫帮忙，两人只是用一个上午，就做完三天的工作。当二人推着足以供伙房使用三天的烧柴进入伙房院落中后，那些伙房的伙计，眼睛全都瞪得比牛眼还大。

　　离水剑宗外院共有近千名弟子，伙房每天需要为其提供三餐，耗费的烧柴数量自是极为庞大。往日叶枫与罗虎送来的烧柴，也仅够伙房一天用度，可今日叶枫与罗虎竟然拉来两整车，码放了数十米高的烧柴，这怎能不让伙房诸人吃惊。

　　在众人吃惊的目光中卸掉烧柴后，叶枫与罗虎在伙房后院草草的吃了口午饭。吃饱喝足，叶枫对着罗虎使了个眼色，两个人也不说话，只是低着头快步离开离水剑宗。

　　路过剑宗外院训练广场之时，两人看到很多正在修炼基础剑技的外院弟子。

　　发觉诸多弟子看到自己后，眼中再次显露出浓重的不屑之色，叶枫眼中接连闪过数道寒芒，拳头再次握紧。

　　与以往的隐忍不同，此刻的他有着极为强烈的，想要证明自己的冲动。不过他知道，现下并不是证明自己的时候，以他现如今介乎于二级与三级剑侍之间的实力，还不足以让人另眼相看。他所要做的，就是在这两个月内仍然隐忍，力求在下山弟子考核之中，一飞冲天，一鸣惊人。

　　离开离水剑宗主峰后，叶枫与罗虎向西南方向行进。大约走了半个时辰之后，远处传来哗哗的河水流淌声音。

　　听闻水流声响，罗虎面色一喜，他快走几步，站在一块岩石之上，指着远处密林下游百米之地，说道：“就是那里，昨天我和父亲就是在那里下的套子。本来我们打算猎捕一些獐子，野兔之类的动物，谁知道一晚上一无所获，倒是得到了那枚瓷瓶。”

　　顺着罗虎手指，叶枫看到了下游那块平坦的河滩地。望着河滩地前方足有十几米宽，奔流涌动的河水，叶枫心底不禁一暖。

　　他能想象到罗虎在湍急河流中捞起那个瓷瓶的困难程度，以罗虎无法修炼元气的体质，进入奔涌翻腾的河流中，能够立身都是难事，更别提打捞物品。

　　心怀感激的轻轻拍了拍罗虎的肩膀，叶枫的视线顺着离水河追溯而上，扫视着河流上游地带。

　　与下游地带满是一马平川的河滩地不同，在罗虎父子下套子的河水上游两公里地域，已然是一片枝繁叶茂的森林。

　　森林内高树林立，树冠茂盛，那些横生在河岸两侧的树木，探出来的树冠，将整个河面都覆盖住，乍一望上去，很难发现河水的存在。

　　看到上游环境，叶枫已然猜测出冰心玉瓶定然是顺着河水，从上游树林中流出。

　　只是，那上游树林已然属于黎落森林范围，不知道是何人潜入森林，服食了疗伤药物后，连冰心玉瓶这种价值不菲的宝物都匆忙抛弃掉。


第十三章 黎落森林

　　叶枫之所以迫切的来探查冰心玉瓶出处，乃是源于他从药瓶的品级上推断出抛弃药瓶之人的实力。能够不惜代价使用如此灵药的人，定然不会是凡俗之辈，而这种人身上佩戴着的武器，则对他有着天大的吸引力。

　　带有阶位的武器乃是让叶枫升级的关键所在，预感那个掉落冰心玉瓶的人很可能受了重伤，叶枫又怎么能不打那人随身携带的武器的主意。

　　与罗虎来到捡取玉瓶的地点后，叶枫仔细搜索附近的地域。原本他想要在河滩之上寻找到一些线索，可搜寻近一刻钟后，他无奈的发现，这附近根本找不到任何有人落难的迹象。

　　不过这也难怪，玉瓶乃是从上游漂流而下，并不能确定掉落玉瓶之人是从哪里经过离水河，想要在这块经常有猎户涉足的地域寻找到线索，这并不现实。

　　叶枫与罗虎沿着河岸向上游行走，很快，二人来到黎落森林的边缘地带。

　　望着前方如同蛰伏巨兽般，黑黝黝的森林，罗虎眼中显露出一丝恐慌之色。

　　身为平民百姓，罗虎要比叶枫更加畏惧关于黎落森林的谣言。而且在民间百姓以讹传讹之下，罗虎听到的黎落森林的传言，更是夸张到与鬼神有关的程度。

　　据罗虎的父亲讲，曾经有人在黎落森林内看到了食人的恶魔，正是由于恶魔的存在，黎落森林才会被列为四大禁地之首。

　　“叶兄弟，我们还是不要向前走了吧。前面就是黎落森林地域了，若是我们踏足森林，一定会惊动守护黎落森林的恶魔。”罗虎畏缩的说道。

　　听闻罗虎的说辞，叶枫不由笑了。他并不相信这个世界上存在着什么恶魔，而且熟知黎落森林被列为禁地的原因，完全是源于内里魔兽纵横缘故的他，更是不会相信民间百姓所说的森林内居住着食人恶魔这则消息。

　　见罗虎心存畏惧，眼神躲闪，身躯都在轻轻颤抖，叶枫摆了摆手，说道：“罗虎，你在森林外面等我。若是天黑，我仍然没有从森林内里走出来的话，你就回家去。还有，伙房的烧柴够用度三日，你在这几天内好好歇息一下，若是三日后我没有回去，你仍代我劈柴。”

　　说罢，叶枫从背后抽出杀气剑，沿着河岸径直向黎落森林内走去。

　　叶枫背后，罗虎望着他矫健的身影，额头冒出一层冷汗。黎落森林乃是传说中的死亡之地，还从未有人进入森林内里能够活着出来，罗虎实难想象，叶枫为何会不顾自身生死，一定要进入黎落森林。

　　森林外，罗虎在一块巨石上坐了下来，目不转睛的盯着黑漆漆，如同野兽巨口的森林。

　　休息十几分钟后，他忽然感到浑身一阵发冷，发觉四周环境安静得有些吓人，他不禁将手臂交叉在胸前，紧紧的抱住肩膀。

　　“叶兄弟，对不住，我要先回去了。这个地方真不是人呆的，希望你能及早醒悟，从森林内走出来。”罗虎哆哆嗦嗦的小声嘟囔，说过这话之后，他再也不敢在此地久留，狼狈的踉跄着离开此处。

　　森林内里，叶枫手持杀气剑，沿着河岸缓慢向前方行进。

　　越是向森林内里走，四周环境越是安静。这种安静似乎有着令人心悸的诡异能力，饶是叶枫近期实力大增，信心空前高涨，在如此氛围环绕下，也不由感觉一阵毛骨悚然。

　　前方水流逐渐变窄，已经不足五米宽。在河道中心位置，无数奇形怪状的大石头坐落在水流之中，每每有水流冲刷在石头表面，都会卷起数尺高的水浪。

　　看着清澈透明，干净得看不到任何泥沙的河面，叶枫不禁怀疑起自己的猜测。

　　或许事情并不一定是他想象的那样，有一名高级剑修闯入黎落森林后受伤，服用了伤药。若是有人在夜间泅渡离水河，无意之间将冰心玉瓶掉落，也未尝不可。

　　想到自己的推算未必准确，叶枫心底萌生了退意。然而，一想到就此退却，极有可能与阶位武器失之交臂，他却又极不甘心的再次提着杀气剑缓步向前方行进。

　　前方是一处河湾转角，数米宽的水面在前方诡异的弯曲了一个九十度的大弯。

　　不只是河道出现转弯，森林内的树木也出现了异常。在河道转弯处附近，除去一块块坐落于岸边的嶙峋巨石外，看不到一株树木。这也使得叶枫在进入黎落森林后，第一次看到头顶的天空。

　　他进入森林之时是下午时分，天空蔚蓝一片。可此刻，天空中的蔚蓝已经被一抹浓重的黑色所笼罩，从天相上能够推断出，他已经沿着河岸，走了一个下午。

　　森林深处，传来阵阵野兽的嘶吼。在寂静的森林内，嘶吼声异常悠远，更是为森林凭添几分神秘恐怖的气息。

　　望着河湾转角，叶枫心底打定主意，如若在此处查探不出任何异常，他将立即回转，离开这处森林。

　　小心沿着河岸向前方行进，很快他来到河湾转角附近的巨石边。发觉面前的巨石，遮挡住全部视线，他心底忽然升腾起一丝不祥的预感。

　　从踏入黎落森林到现在，一路上他竟然没有遇到任何魔兽甚至动物，这种现象无疑极为反常。

　　想到森林内的古怪，叶枫心脏缩紧，握着剑柄的手掌不由愈发用力。

　　他小心翼翼的沿着低矮岩石，爬到河湾一侧的高大岩石之上。刚刚在岩石之上露头，他不禁猛然呆住，继而双腿一抖，险些从岩石之上跌落。

　　看着前方景象，叶枫眼中满是惊悸之色。他敢发誓，此刻他所看到的景象，乃是他从出生到现在看到的最恐怖场景，除去今日之外，日后恐怕也难以看到如此恐怖且诡异的场面。

　　巨石下方是弯转的离水河，河水至这一段，实际上已经不能叫做离水，而应该叫做黎落水域。在水流对面，是一片尤为开阔的河床地带，与其它河床满是乱石的景象不同，这一处地域异常平整，放眼望去，遍地都是细小的沙砾以及平整的土地。

　　此刻在那足有数万平米的平整土地之上，密布着成千上万头野兽。小到野兔，刺猬，大到豹子，巨熊，几乎所有能够想象到的野兽，都站在这处平地之中。

　　除去普通野兽，叶枫还看到了近百头体型异常庞大，凶相毕露，身上充斥着狂暴气息的魔兽。

　　此际，这些魔兽正站在所有野兽的最前排，在一只长着猛虎躯体，脊背生有一对黑色肉翅，头上却又生着独角，口中长着两根横伸巨齿的魔兽率领下，虔诚的跪倒在河流旁边。

　　是的，那些魔兽此刻的表情就应该用虔诚来形容。望着魔兽那肃穆的面孔，叶枫忽然生出一种错觉，这些魔兽的确是在虔诚的膜拜着什么。

　　如此诡异的场面，让叶枫吓得趴在巨石之上一动都不敢动。

　　他一动不动，地面上的魔兽与诸多野兽也是一动不动，仿佛静止一般。

　　两相安静之下，时间悄然流逝。在叶枫身躯僵硬，腰部酸疼的直不起身之时，头顶一轮明月悄然爬上半空，洒下一片银白色月光。

　　月光照在水面之上，反射出一层银白色的粼粼波光。看到月亮升空，那些安静的魔兽与野兽突然躁动起来，几乎所有的野兽同时站起身，对着月亮发出阵阵吼叫之声。

　　刹那间，黎落森林被兽吼声填满。宏大声波回荡下，森林内的树木都沙沙摆动起来，而距离诸多野兽如此之近的叶枫，在兽吼声响起的瞬间，就被震得一阵眩晕，双耳中流淌出丝丝鲜血。

　　强自忍受着昏厥的感觉，叶枫将目光投向暴躁的兽群。看到最前排那只飞虎魔兽发出嘶吼的时候，口中竟喷射出如同实质的气流，叶枫不禁惊出一身冷汗。

　　只有剑师级别以上的高手，才能做到劲气外放，而这只飞虎随口就吐出强劲气流，足以证明其实力远比剑师更加强大，极有可能已经拥有媲美剑王的实力。

　　想到自己此刻藏在一只剑王级别魔兽眼前，叶枫紧张的呼吸都要停止。他紧紧的趴在石壁上，盯着前方发狂的魔兽，大气都不敢喘。

　　月亮悄悄的攀爬上中天，撒播下一片银白色光辉。在光辉照耀下，众多魔兽与野兽的身体表面都覆盖了一层乳白色光芒。

　　在月亮的光辉垂直撒播在河面之时，平静的河面忽然剧烈的翻滚涌动起来。继而河水中心位置凭空出现了一个直径足有五米的巨大漩涡。

　　漩涡疯狂转动，硬生生的将河水中心位置掀腾出一片真空隔离地带，并且令河水从中心散开，显露出下方一个黑黝黝的洞穴。

　　“河水下方竟然会有一个洞穴？”望着河水中央地面出现的洞窟，叶枫一阵惊讶。这座洞窟明明坐落在河水底部，却没有被水流灌入，这种现象无疑不符合常理。

　　洞窟出现之后，暴躁魔兽与野兽同时安静下来。诸多兽类齐齐的趴在地面上，目不转睛的盯着洞窟，似乎在期待着什么事情发生。

　　陡然，一片银白色光柱从河水底部洞窟内喷射而出，这片光芒只是刚一出现，就与月光交汇在一起。

　　刹那间，整片森林都被银光所覆盖，星星点点的光芒洒落在魔兽与野兽的身上，让它们舒服的闭上眼睛，而当这光芒洒落在叶枫身上时，则让他惊讶的说不出话。

　　这突然出现的光芒，竟似有着极为强大的疗伤作用。仅仅是照射在叶枫身上不足一分钟，他受伤的耳膜就恢复正常，体内的元气在这股光芒作用下，也变得安稳且凝实。


第十四章 水下洞窟

　　感受到光芒对于自身的好处，叶枫心神一动。此刻他才明白过来，这些魔兽与野兽为什么会放弃敌视，同时出现在这里。

　　这光芒对他的身体都有如此大的好处，对魔兽与野兽的功效自然不会差太多。甚至于叶枫有种预感，那只飞虎魔兽之所以能够拥有剑王实力，定然与这古怪光芒有着必不可分的联系。

　　想到光芒拥有提升实力的功效，叶枫的心思活泛起来，他敢断定，这光芒定然不是平白散射而出，而是这个河下洞窟内藏着某种天材地宝，在月光激发下，释放出如此光芒。

　　一个只是释放出光芒就有如此强大特效的宝物，无疑对叶枫有着极大的吸引力。

　　悄然扫视着那些最为靠近河岸的魔兽，见那些魔兽都闭上眼睛，似乎在体会光芒对身体的好处，他的脸上现出一抹决绝之色。

　　一直以来，提升实力都是他最大的梦想。当他猜到河底洞窟内很有可能有某种功效强大的宝物后，他再也忍受不住诱惑，决定进入洞窟内探查。

　　叶枫不敢惊动那些实力强大的魔兽，只能小心翼翼的在岩石顶端匍匐着前进。

　　大约一刻钟后，他终于来到岩石边缘，就在他打算探头查看下方景象之时，忽然，兽群最前方的飞虎魔兽察觉到了叶枫的存在，仰天发出一声怒吼。

　　飞虎魔兽的吼叫，惊动了其他魔兽。众多魔兽齐齐昂首，目光全都投注在叶枫身上。

　　刹那间，一股铺天盖地的凶戾气息笼罩了叶枫的身体，面对诸多魔兽强大气息的锁定，叶枫的身躯瞬间僵硬，丧失移动能力。

　　庞大气息不只是压迫得叶枫无法移动，更是让他感觉身体像是被巨大石板压下一般，阵阵难过。

　　陡然，叶枫喉咙一甜，口中险些喷出一口鲜血。强自将喉咙间的鲜血压回去后，他的面容变得一片惨白。

　　他怎么也没有想到，拥有剑师、剑王级别实力的魔兽，竟然如此强悍，仅凭自身气场与威压，就能让他这个小小的剑侍肺腑受到重创。

　　其实不只是叶枫肺腑受到重创，他身下的岩石在数十股凶戾气息压迫下，同样出现了一道道裂痕。

　　细密裂痕不断的在岩石表面蔓延，到最后，这块足有数百平方米大小的巨石表面，完全被裂痕填满。

　　“喀拉拉”，巨石发出一阵清脆声响。叶枫低头向下观瞧，不由猛然一惊。偌大一块巨石，在压迫下竟然开始掉落残渣，只是眨眼的功夫，巨石就矮了足有两尺，让趴在巨石上的他，陷入岌岌可危的境地。

　　巨石下陷，使得叶枫距离水面越来越近。飞虎魔兽看到叶枫距离水面极近，不禁暴怒的再次发出一声怒吼。

　　他这一次的吼叫，动用了自身的强大力量。在它张口一瞬，数百个巴掌大小的青色风刃，呼啸着射了出来，直袭叶枫身体。

　　青色风刃在虚空快速滚动，发出咻咻声响。眼见着风刃直奔自己身体而来，击中身体定然会使得自己被切割的七零八落，叶枫眼中闪过一道狠色。

　　他猛一咬牙，催动体内全部的元气。在他疯狂调动元气之下，他丹田内的漩涡疯狂转动起来，悬浮于丹田漩涡一侧的那柄蓝色雾气小剑，也在一瞬间爆炸成一团水雾，涌入漩涡之中。

　　元气在经脉内行走，让强大力量充斥于叶枫全身。在元气作用下，叶枫不再受魔兽凶气压迫，恢复了移动能力。

　　近了，更近了，风刃距离叶枫身体不足三米。

　　眼见着再有半秒，风刃将会击中身体，叶枫眼中闪过一道狠色，猛然翻身，从巨石上跃了下去。

　　嘭的一声，叶枫的身躯跌入河水中央的空地之上。他的身体刚刚落在地面，立时被水流形成的漩涡所释放出的抽力，推动得直接落入河底洞窟内。

　　河岸之上，青色风刃击打在岩石之上。轰的一声巨响，百米巨石直接被风刃轰击的粉碎。

　　眼见风刃无效，反而促使叶枫掉入河底洞窟，飞虎眼中不禁闪过一道凶光。

　　他背部的双翼猛然舞动，卷带起一片罡风的同时，它来到水面之上。发觉洞窟入口没有了叶枫身影，飞虎不禁发出阵阵咆哮，不顾一切的俯身向下方冲去。

　　十米，八米，三米……

　　转眼飞虎来到距离河面不足一米之地，就在它打算冲入地下洞窟，寻找叶枫之时，忽然，河面上的漩涡停止转动，继而整片水流猛然愈合，遮盖住洞窟。

　　轰隆一声巨响，飞虎的身躯扎进水中。在它身体入水的刹那，一股强大的反震力量从水面下喷涌而出，作用在它的身上，将它直接反弹到近百米高空。

　　这头飞虎魔兽，乃是剑王实力的魔兽，然而，就是这种在殷商国内，也算得上是一顶一强大的魔兽，竟然被一股力量弹飞，那这股水流蕴含着的力量，又该有多么强大。

　　身躯停留在半空中，飞虎魔兽望向水面的眼神中不由闪过一丝畏惧之色。

　　它低着头，低声呜咽数声，继而猛然挥动翅膀，再不留恋的向着森林内里飞去。

　　飞虎离去之后，地面上那些魔兽也同时散去。一时之间，无数野兽向着四面八方逃窜，其同时奔跑的声音，竟如同雷鸣一般响亮。

　　说来也怪，很多平日里见面之后难免发生一场生死争斗的动物与野兽，此刻竟然没有显露出任何敌意。直至这群野兽离开河畔数公里远，林间才再次发生野兽厮杀，只是这时，厮杀的声音已经再也无法传递到河畔附近。

　　水下洞窟内，叶枫只感觉一股巨大的力量在拉扯着自己的身体，不断向下方坠落。

　　这种坠落大约持续一刻钟，在他近乎绝望的时候，才突然终止。

　　砰的一声，叶枫的身躯重重摔落在地面上。落地一刻，五脏六腑被一股大力冲击的狠狠一颤，让他不由闷哼数声。

　　万幸他坠落的地面乃是一处沙土地，元气又在关键时刻防护住了他的自身。否则，仅是这一摔，恐怕就会让他一命呜呼。

　　强忍着身体的疼痛，叶枫睁开眼睛。刚刚睁眼，一片明亮光华照射而来，让他下意识的用手遮住额头。

　　适应强光照射后，叶枫这才看清楚四周景物。待得看到四周反射出光华的物体，他不由倒吸一口冷气，继而发出一声惊喜的呼喊。

　　入眼所见，是一片尤为开阔的洞窟。洞窟内的光线之所以如此明亮，乃是源于洞窟四壁之上插着的数十柄颜色各异的长剑。

　　即便仅是洞窟顶端的入口反射出浅淡亮光，但映衬在长剑之上，仍然让长剑释放出一片璀璨光华。五颜六色的光芒交相辉映，将整座洞窟映衬的如同绚丽缤纷的奇异世界，置身其中，让叶枫有一种恍若梦中的感觉。

　　望着那些一看即知不凡的长剑，叶枫心脏一阵疯狂跳动。对于现今的他来讲，金山银山都不如一柄阶位宝剑更让他动心，此刻，一次见到如此多品级不俗的宝剑，这种兴奋直欲让他晕厥。

　　叶枫使用望气之瞳观察每一柄兵器，目光每扫视过一柄宝剑，他的拳头都不由紧握数分。到得最后，由于手指太过用力的缘故，指节都已经泛白，手臂上的青筋也一条条迸起。

　　整座洞窟内，共有三十一柄长剑。除去五柄介乎于杀气剑与行级低阶长剑之间的上品长剑外，剩余的二十六柄长剑，竟然全都是行级低阶。

　　而且，这二十六柄宝剑，属性也各不相同。其中金属性长剑四柄，木属性长剑五柄，水属性长剑五柄，火属性长剑五柄，土属性长剑则有七柄。

　　清点过宝剑数量，叶枫激动得身躯都开始不停颤抖。虽然这座洞窟内一次性出现数十柄行级低阶宝剑，透露着万般诡异，但一想到自己拥有这些长剑之后，将会完成吞天决第二层的修炼，叶枫仍然喜不自禁。

　　叶枫的目光离开诸多长剑后，开始打量洞窟内其他摆设。观察后他发现，这座洞窟从前有人居住过，不只是石桌，石床俱全，在房间角落内，还堆放着一大堆生火用的木柴。

　　由于这些木柴存放年代久远的缘故，表面已经腐朽。叶枫走到木柴边缘，只是轻轻的碰了木柴一下，这些木柴立时化作一片粉末，纷纷扬扬的洒落在地面上。

　　离开木柴堆，叶枫将目光投在石床之上。同样由于不知道搁置了多久的缘故，石床之上铺着足有两指厚的灰尘。伸手轻轻的扫掉床榻边缘的灰尘，叶枫眼睛不由直了。

　　灰尘之下的床榻表面上，镌刻着一些文字。这些字迹全都是有人用手指在石床上镌刻而成，字迹入石三分，深度竟超过叶枫手指的第一指节。

　　看到床榻表面的字迹，叶枫恍然明白，此处洞窟原来真的有人居住过。只是，究竟是什么人拥有这般实力，竟然能够搜集到如此数量的阶位长剑，并且又在水下开辟出一处如此奇异的洞府。

　　叶枫很清楚，想要知道这处洞窟内曾经居住着什么人，石床上的字迹是唯一线索。等到石床上的尘埃被扫去后，一切都将真相大白。


第十五章 天灵钟乳

　　叶枫脱去衣衫，用长剑缠绕在表面，轻轻扫去石床上的灰尘。

　　灰尘掉落，显露出整个石床上的文字。那是一篇足有数千字组成的文章，期间不只是有文字，还有一些图谱。待得叶枫静下心神，通篇阅读石床上的文字后，不由一阵愕然。

　　就像他猜测的那样，石床上的文字，果真是这处洞窟主人留下的。只是，洞窟主人留下的这些文字中，关于自身的描述仅有区区百字，而剩下的文字与图谱，则是一篇行级高阶身法口诀，以及一篇行级中阶剑法。

　　根据洞窟原主人在文章中的描述，他应该是大陆极北之地坤土国的剑修。他周游天元大陆，后来来到殷商国境内，并且在无意之间发现了黎落森林内的这处水下洞窟。

　　他发现水下洞窟的时候，洞窟内原本居住着一只百年水蟒。他杀死蟒蛇之后，在洞窟内安家落户，却不料他的这个举动，最终让他困死在这里。

　　被他杀死的水蟒，实际上并不是居住在此处。水蟒守在这里，是为了守护一种名叫天灵钟乳的异宝。那名坤土国剑修进入洞窟之时，天灵钟乳并未成熟，而那名剑修也不知道洞窟内有此种异宝。

　　杀死水蟒后，剑修着手布置洞窟。然而，就在他收拾洞窟的时候，发现了能够产生天灵钟乳的玉石，并且得知天灵钟乳即将成熟，最多再过半年，就会酝酿成型。

　　对于剑修来说，天灵钟乳要比高级功法、剑法更加珍贵。据说这种天材地宝，对剑修身体有着神奇效果。一滴天灵钟乳，就能让剑侍巅峰高手轻松完成元气化液的转变，晋升为剑士。而用天灵钟乳配合着其它珍贵药材炼制的天灵丹，则有着让修炼者服食之后，自身境界再次提升一层的效能。

　　无意间得到天灵钟乳，这使得那名坤土国剑修欣喜若狂。他安心的在洞窟内守护天灵钟乳玉石，等候钟乳成型。只是他怎么也没想到，就是他的这份贪念，使得他葬身洞窟之中。

　　那条被他杀死的水蟒，乃是极为罕见的叫做斑斓毒蟒的剧毒生物。这种剧毒生物活着的时候，最毒的是口中喷出的毒涎，可死后，其体内毒性却仍然有增无减，能够不断挥发出一种肉眼看不到的毒气。

　　以那名坤土国剑修的九级剑师实力，些许毒气并不能对他造成伤害。只是，整整半年时间，他都生活在毒气之中，别说他只是九级剑师，即便是剑王，恐怕也已经身中剧毒，回天乏术。

　　发觉大意之下，自己中了无法医治的剧毒，这名坤土国剑修顿时心如死灰。不过，经历过无数生死的他，很快就从死亡的阴影中解脱出来，想着的只是不能让自己一身所学就此埋没，更不能让天灵钟乳这种稀有的天材地宝，就此尘封。

　　生命即将终结的三个月内，这名剑修用天灵钟乳炼制了一瓶珍贵的天灵丹，他将天灵丹与自己这些年收集的灵丹全都收藏在洞窟内的隐蔽处，又将自身最为引以为豪的身法与剑法秘籍，镌刻在石床上。

　　做过这一切后，他又担心哪一日有魔兽误入此地，破坏他辛苦留下的东西，又在洞窟内布置了一套防御魔兽的阵法。防御阵法的阵眼，就是能够产生天灵钟乳的玉石。只是这名剑修做梦都没想到，经过日积月累，吸收了无数月华之气的天灵钟乳玉石，竟然发生异变。

　　每个月圆之夜，天灵钟乳玉石都会释放出有着强大滋润特效的光辉。正是这种光辉的出现，使得黎落森林内出现了大批变异魔兽，成为殷商国最著名的禁地之一。

　　按照文章指示，叶枫看到了作为阵眼的天灵钟乳玉石。他怎么也没想到，那块玉石的体积竟然有数百平方米大小。不过想到玉石释放出光辉时的超强特效，叶枫倒是释然。如若不是玉石体积尤为庞大，怎么可能释放出如此强大的能量。

　　只是，原本叶枫打算拿走这块玉石，可现如今这种想法只能泡汤，别说他没办法弄走这块玉石，恐怕再来十个人，也无法将玉石弄走。

　　天灵钟乳玉石是阵眼，而那些行级低阶长剑则是阵法的核心。想到这些玉石乃是阵法核心，叶枫倒是不敢轻举妄动，先行吸收这些行级低阶长剑。

　　再次依照文章指引，叶枫找到了那名剑修存放着天灵丹的位置。存放天灵丹的地方是洞窟一侧墙壁后一个隐秘的洞穴。与洞窟的情况类似，那个隐秘的洞穴外围也被设置了一层阵法。

　　只不过，这个阵法必须依靠那名剑修所留下来的那套剑法以及身法才能开启。想到那名剑修如此做，有可能是怕来人只为宝物，而放弃修炼他留下的功法，叶枫不由一阵哂笑。

　　若是一个超级高手来到此处，或许会对那名剑修留下的功法不屑一顾。不过叶枫不同，莫说这些年来，他还从未接触过行级高阶以及中阶功法，就连行级低阶功法，也不曾见识过。

　　得知必须修炼那套名为《电光步》的身法以及叫做《三花剑》的剑法后，叶枫反倒是不着急寻找天灵丹了。以他现在的剑侍修为，还不足以修炼身法与功法，当务之急，他所要做的是完成吞天决第二层的修炼，从而让自己一举提升为剑士。

　　叶枫盘膝坐在洞窟中央，身侧被二十几柄行级低阶宝剑所围绕。

　　随着他呼吸吐纳，一股股吸力从他的体内喷涌而出。这些吸力作用在行级低阶宝剑之上，立时从宝剑表面，抽离出无数团七彩缤纷的能量光团。

　　黄色的是金属性能量，刚一进入叶枫体内，就让他有一种浑身坚如精铁的感觉。在能量滋润下，不只是他的身体素质不断的变得强横，经脉也变得比之先前更加坚韧。

　　金色雾气光团进入到他丹田内后，同样形成一柄金色宝剑雾气雏形。

　　金色雾气能量与蓝色雾气能量遥相呼应，最终释放出金蓝两色光芒。这光芒照耀在丹田漩涡之上，让叶枫体内的能量再次提升一大截。

　　吸收了金色长剑后，叶枫的剑侍等级并没有提升，但即便这样，他却能够感觉到，自身素质正在逐渐变强，不只是感官要比先前敏锐数十倍，身体坚固度也大为增加。现在的他，基本上在三级剑侍以下，再也碰不到敌手。如若他拼尽全力，将修炼十几年的基础剑法施展开来，出其不意的情况下，恐怕五级剑侍也难逃落败的下场。

　　吸收过金色行级低阶宝剑后，叶枫并没有为此沾沾自喜。只是修整了一天，他又开始吸收木系宝剑内的能量。

　　随着淡绿色能量被吸入体内，他的体表覆盖了一层浅绿色光芒。这种光芒看起来充满生机与活力，不断的滋润着他的身体与经络，让他浑身每一寸细胞，都充斥着无穷生机。

　　木系能量进入丹田后，再次幻化成一柄绿色的雾气长剑。

　　剑锋轻轻摆动，释放出木系精髓中的生命精华力量，在这股力量的滋养下，丹田内的漩涡也变得鲜活起来，转动速度与释放出的吸力，都变得更加强大。

　　每吸收一柄宝剑上的能量，叶枫的实力都会提升一分。在他按照五行所属，吸收了五柄不同属性行级低阶长剑后，他丹田内的小五行剑阵终于幻化成形。

　　金，绿，蓝，红，褐五种颜色的雾气长剑在他的丹田内缓慢转动。随着五柄雾气剑在转动过程中喷吐出能量，他的丹田内出现了一道五色交织的能量网。

　　能量网源源不断的为丹田内的漩涡提供能量供给，而漩涡则借助如此庞大的能量，疯狂的释放着吸力。

　　当叶枫发觉小五行剑阵在体内布置成功后，他不需要动用元气，身体也能缓慢的吸收天地灵气后，不禁愕然。

　　能够自主修炼的功法，无疑是所有功法中最顶级的。叶枫现在才明白为什么萧白始终在说，吞天决比吞灵决强大无数倍，单是吞天决自主吞噬外界能量这个特点，就足以让其列入顶级功法之列。

　　一转眼，半个月过去。这半个月中，叶枫并没有急于吞噬其它长剑内的能量，而是潜下心神，仔细体悟着体内能量的变化，极力让自己对元气以及小五行剑阵的修炼，变得更加熟练。

　　直到半个月结束，他完全掌握了体内能量，做到能够如臂使指般操控着五行元气中任意一种自由运转后，这才将目光转向其它的宝剑上。

　　接下来，他将要吸收剩下的宝剑，而且他已经决定，趁着眼下这个大好机会，一举冲击剑士境界，争取成功之后，抓紧修炼《电光步》以及《三花剑》，赶在两个月后的宗门大会之前，拿到天灵丹，而后返回离水剑宗。


第十六章 元气化液

　　剑侍冲击剑士，说起来简单，只是需要做到元气化液，能够激发剑光即可。可实际上，真要达到让气态的元气转化成液态元气，却非要下一番苦功，以及需要莫大的悟性与机缘。

　　叶枫在洞窟内居住了一个半月，也就是距离离水剑宗弟子下山考核还有一个月的时间时，终于将洞窟内所有宝剑内的能量全部吸收。

　　完成吸收工作后，他丹田内的元气浓郁程度已经达到无以复加的程度。内视望去，整个丹田都被元气所覆盖，若不是小五行剑阵时刻释放出五色华光，他的丹田将会归为混沌。

　　按道理，依照五行属性，吸收了二十柄行级低阶长剑后，叶枫已经完成吞天决第二层修炼。

　　而这时，他的修为也达到了五级巅峰剑侍的实力，只需要做到那最后一步的元气化液，就能够晋级成为剑士。

　　接连一个星期，叶枫没有做任何修炼，而是努力让自己的心情平静下来，为冲击元气化液做着充足准备。

　　在他一番精心筹划之下，吸收过全部长剑内能量的第八天清晨，他盘膝坐在了洞窟中心的石床之上，双手接连变幻，布置出数十个繁复的手印。

　　元气化液，实际上就是压缩元气，将元气变得凝练的过程。对于修炼剑之魂功法的剑修来讲，元气化液是个不小的难关，许多人数十年都无法突破，而即使有人突破，却也需要半年乃至一年的时光。

　　不过，对于修炼吞天决的叶枫来讲，元气化液却并不困难。毕竟他体内的元气，已经远胜普通五级巅峰剑侍，这也使得他冲击元气化液，变得尤为简单。

　　随着双手结出手印，他丹田之内的漩涡高速旋转起来。除去丹田漩涡外，悬挂于漩涡之外的小五行剑阵，也以与丹田漩涡相反的方向，飞快的转动着，不断释放出强大的元气。

　　五柄不同属性的元气剑，分别释放出五道不同颜色的元气。这些元气依照五行秩序，在丹田内交织成一张五色元气巨网，释放出不逊色于漩涡的超强能量。

　　两股极为强大的能量以相反的轨迹运行，期间产生强大的压迫力。这股无形压迫力作用在充斥于丹田内的元气之上，立时将散乱的元气，压缩到丹田三寸之下的位置。

　　雾气变得越来越浓厚，越来越密集，当原本充斥丹田内的雾气，被挤压成拳头大小的气团之时，叮的一声，一颗水滴从气团表面滴落。

　　这声音很是清脆，落在叶枫的耳中，仿若天籁。听闻声响，叶枫心头一喜，手中结印的速度更快，再次调动起浑身的力量，对丹田内的气雾进行压缩。

　　在叶枫控制下，丹田内的压力越来越大，而雾气化作的水滴也变得越来越多。

　　大约两个时辰过后，元气液水滴汇聚成一汪水流。

　　当所有雾气全都转化成液体的瞬间，叶枫的丹田内忽然传来一阵犹如山洪倾泻般的巨响。

　　声音有如雷鸣，又似万马奔腾，咆哮着，奔涌着，透过他的体外，传递到外界，竟在洞窟内引来轰鸣回响。

　　待得声音结束后，化作液态的元气充斥了叶枫的四肢百骸。

　　这一刻，叶枫如同变了一个人般，不只是身上透射出一股灵动气息，双目之间更是精光闪动，让人不敢直视。

　　发觉元气化液之后，自身经脉与丹田竟然空余出近一半的空间，叶枫不再犹豫，再次开动吞天决，吸收剩余几柄宝剑之上的能量。

　　与之前吸收过程不同，他此次将宝剑内的能量纳入体内后，这些能量立时转化成液态的水滴，并且很快与自身元气融汇在一起。

　　体内元气不断增加，终于将叶枫空荡荡的经脉填满了一半。而这时叶枫才发现，随着液态元气滋养，他的经络骨骼似乎都变得越发强健，以往他修炼完毕，顶多会觉得精力充沛，可此刻还没等修炼进入尾声，他就有一种跃跃欲试的冲动。

　　修炼经历了一日一夜后，终于告一段落。修炼结束的瞬间，叶枫猛然跃了起来。这一跃，足有三米多高，然而，这却不是他纵跃的极限，若不是洞窟天棚仅有四米高度，他怕碰头，恐怕这一跃会升至五米。

　　除去弹跳力大为增强外，升级成为一级剑士后，他的力量也大为增强。原本他拼尽全力，也仅能让其挪动的石床，在这一刻在他一只手搬抬下，竟然脱离地面，而这时他非但没有感觉到任何压迫，反而觉得力量仍然未达到极限，再在这份重量上附加数倍，他若要举起来，也不在话下。

　　放下石床后，叶枫挥舞了一下手臂。手臂挥舞出去，立时传来一阵破空之声。虽然这种风声并不响亮，但听在叶枫的耳中，却是让他一阵惊喜。

　　拳风破空乃是离水剑宗外院弟子梦寐以求的境界，叶枫很清楚，如若此刻有离水剑宗外院弟子看到他随意的就打出破空之拳，保不准会令多少人嫉妒死。

　　从实力提升的喜悦中平静下来后，叶枫将目光投注在电光步与三花剑两套功法之上。从前，没有成为剑士之时，他做梦都想学习身法以及剑法，现今升级成为一级剑士之后，他反而要比先前更加谨慎。

　　没有触及到剑士的强大实力之前，他并不知道为何普天之下身法与剑法都必须剑士以上才能学习。而现今他明白了，如若没有剑士强大的身体素质，坚韧的经脉，任何人想要一步登天，修炼身法与剑法，都是不可能的事。

　　电光步与三花剑都是行级阶位的功法，虽然这种功法在大众心目中已经是极为罕见的货色，可叶枫却知道，在行级阶位之上，还有雷厉风三个等级，这两套功法不过只是垫底的存在。

　　不过，虽然这两套功法仅是最底层，但却最为适合此刻的叶枫修炼。已经清楚修炼一途没有捷径可走的叶枫知道，以他现如今的实力，即使将一本风级功法摆放在面前，恐怕他也会像分水剑式一样，无法发挥出其一成实力。

　　打算修炼两套功法后，叶枫立即凝下心神。仔细盘横利弊之后，他决定先修炼电光步。毕竟剑法虽然精妙，但没有身法配合，仍然难以发挥出其威力。而且叶枫更看重的是电光步功法中所描述的，将该项身法修炼到极致后，产生的效果。

　　据那名故去的坤土国剑修说，将电光步修炼到极致后，脚下能够生出电光，而那时，剑修的速度，也将达到电光石火一般。

　　虽然连那名坤土国剑修都没能将电光步修炼到这种境界，但这份描述无疑让叶枫很是动心，修炼起来也更加的卖力。

　　接连五日，叶枫除去正常的休养元气外，始终都在修炼电光步。在他近乎于疯狂的修炼之下，电光步终于略有小成，正式进入到第一重境界。

　　随着叶枫将元气灌注在双足之间，他整个人都变得不真实起来。乍一看上去，站在原地的他，就像是一个不真实的幻影，每当他的肩膀抖动，身躯都会在瞬间出现在数米开外。

　　瞬间跨越近五米的距离，这是离水剑宗外院弟子根本不可能办到的事。发觉电光步的玄妙之后，叶枫有一种预感，若是他施展出此种步法，整个外院内将再也遇不到敌手。

　　将电光步修炼到小有成就后，叶枫开始着手修炼三花剑法。与电光步相比，仅是行级中阶的三花剑法，在强大程度上，要逊色其一筹。

　　不过即便这样，当叶枫通读了三花剑法后，情绪仍然激动起来。

　　三花剑一名，取自三花聚顶中的三花之意。据说，将三花剑修炼到极致，能够在虚空中释放出数百朵具备相同攻击力道的剑花，而这种攻击释放出去，即便是与数十人对战，也能使得自身保持不败之地。

　　对于剑技功法，叶枫并不是一无所知。毕竟他还自萧白处学习过不知道等级的三绝剑法。从前叶枫并不知道三绝剑法的等级，不过现在他可以确定，萧白随意教授于他的三绝剑法，档次绝不会太低。

　　而这种高等级剑技，对于刚刚拥有一级剑士实力的他来讲，却远远发挥不出应有的实力。与三绝剑法相比，三花剑法更为适合眼下的叶枫修炼。

　　叶枫相信，掌握了三花剑法，他就拥有了与大多数剑士一战的实力，除非是遇到三级以上的剑士，否则他都会拥有自保能力。

　　重新收整情绪，叶枫再次将全部注意力都集中在三花剑法的修炼之上。

　　在他持续了近十天的刻苦修炼下，三花剑法同样小有成就，已经晋级为剑法第一层。

　　随着叶枫挥动宝剑，一片莹莹剑光释放而出，在耀眼的剑光之中，一朵直径足有半米，笼罩数米方圆的剑花，凭空出现，锁定了数米内每一寸空间。

　　剑光闪烁，剑锋呼啸，在三花剑法凌厉攻击之下，叶枫面前的石桌被切割成数十块大小不一的碎石块。

　　看到桌面被切割得粉碎，叶枫心头一喜。有了如此剑法，一级剑士之内再也没有人是他的对手，只不过他很清楚，对于三花剑法的掌控，他还没有修炼到家，如若将剑法控制到炉火纯青的地步，被切割的石块绝不会是大小不一，而是会变成相同大小。

　　将三花剑法与电光步修炼有成后，叶枫将目光投注在石床之上。

　　石床上的文章写的清楚，只有将三花剑法与电光步修炼有成，才能开启那处隐藏在墙壁中的阵法，而现在，叶枫所要做的，就是打开那处隐藏阵法，取走天灵丹，而后抓紧时间，回到离水剑宗。


第十七章 丰收

　　黑漆漆的墙壁表面，光滑有如镜子一般。

　　手掌触摸在光滑墙壁之上，叶枫眼中不禁显露出一丝狐疑之色。

　　石床上的文章只是写着，这处石壁乃是一处阵法。只是，以叶枫的见识，竟看不出这处阵法的关键所在。

　　仔细检查过整堵墙壁，叶枫的目光最终在墙壁上方的数个针眼状的孔洞上停了下来。

　　每隔数寸，石壁之上都会出现一个极为细小，肉眼难辨的蜂窝孔洞。若不仔细观看，很难发现其存在。

　　“难道这些蜂窝孔洞就是破解阵法的关键。”叶枫暗自琢磨道。

　　陡然，他的眼睛一亮，接连倒退数步，目光死死锁定墙壁上的蜂窝孔洞。

　　近距离还看不出什么，可远距离的话，他却清楚的看到，墙壁上那些毫无规律的蜂窝孔洞，实际上是三朵剑花的图案。

　　难怪那名坤土国剑修说过，想要破解阵法，必须修炼电光步与三花剑。看到三个孔洞之后，叶枫已然明白，想要破解阵法，必须依靠电光步的超绝速度，施展三花剑，将元气同时注入到石壁之中。

　　想清楚破除阵法的关键后，叶枫不再犹豫。

　　手握杀气剑，他的身形如同惊鸿闪电一般蹿向前方。前行过程中，他手中长剑上下翻飞，在虚空中汇聚成三朵银白色剑花。

　　“咄咄咄”，接连三声脆响，三朵剑花完美的与墙壁上的孔洞契合在一起。

　　剑花与蜂窝孔洞重叠瞬间，一片白色光辉自石壁上绽放而出，继而一阵轰隆隆巨响，石壁从中间裂开，显露出后方一个自石壁中掏出的柜子。

　　柜子共有十几个格子，上面摆放着密密麻麻的药瓶。当目光投向石柜中央位置后，叶枫不禁一怔。

　　石柜中央位置隔板后方，被掏出一个足有巴掌大小的孔洞。与其他隔板上摆放着药瓶不同的是，这个隔板上空空荡荡，除去一些残土之外，竟再也找不到任何东西。

　　“那个格子后面的孔洞……”望着孔洞，叶枫猛然一惊。他飞快的将怀里的玉瓶拿了出来，与其他柜子上的玉瓶对比一番后，不由一阵愕然。

　　他手中掌握着的这个空瓶子，与柜子内的玉瓶别无二致。显然，这枚玉瓶应该是被无意间打通柜子后面的那只穿山甲叼了出去，而后又掉落水中。

　　一饮一啄，皆有定数。若是没有穿山甲将玉瓶弄出洞窟外，叶枫也决计不能发现这处洞窟。

　　想到被穿山甲祸害的这瓶药，极有可能是那极为珍贵的天灵丹，叶枫一阵气恼。

　　他快步走到柜子前方，拿起藏在下方格子上的清单，仔细对照，这才松了口气。

　　被穿山甲糟蹋的这个玉瓶，盛放的只是顶级疗伤药。虽说这种药物也无比珍贵，但与天灵丹这种能让剑修凭空提升实力的药物相比，其价值却是大打折扣。

　　叶枫的目光依次在玉瓶上扫过，每看过一瓶药物的名称，他心中的喜悦都会增加数分。

　　除去那个盛放着十二颗天灵丹的瓷瓶外，柜子中还存放着数十种不同凡俗的疗伤药。其中一种叫做精华丹的药丸，更是珍贵。

　　据称，这种精华丹乃是快速恢复人体元气的顶级恢复药剂。平常在市面上，一瓶精华丹就高达万金，而且即便这样，仍然万金难求。

　　精华丹除去能够为剑修补充体力外，还能让修炼者体内的元气变得更加稳固。虽然这种药剂并不能使人提升实力，但对剑修的好处却不言而喻。

　　整个柜子中，足足摆放着十几瓶精华丹。叶枫粗略估算一下，单是这些精华丹的价值，就高达数十万两黄金，若是将这些精华丹拿出去拍卖，起码能换回数十柄行级低阶宝剑。

　　这些丹药，在叶枫的眼中一会变成黄澄澄的金子，一会又变成寒光闪烁的阶位宝剑。这种变幻持续了近一刻钟，他的神情才恢复正常。

　　想到自己刚才的失态，叶枫面皮不由一红。不过这也难怪，别说是他看到如此贵重的丹药，即便是离水剑宗内院那些眼高于顶的家伙，见到如此多的精华丹以及天灵丹，也会一阵失态。

　　盯着丹药看了半晌，叶枫心底一阵犯愁。显然，他看到这些丹药后，决计不能再将其留在此处。只是，若是让他背着如此多的丹药出门，倒也很不方便。

　　叶枫犹豫间，胸前的吊坠散发出一股浅淡的热量。紧接着数日不曾现身的萧白，从吊坠内钻了出来。

　　他贼眼兮兮的望着叶枫，说道：“小家伙，若是你觉得不方便保管这些丹药，尽可以交给我。要知道，定魂石不只是能让灵魂寄居，同时还有一部分存储空间。”

　　面对萧白的话语，叶枫目光陡然一变。几乎是本能的，他将外套脱了下来，将所有的玉瓶都放在外套上，而后将其包裹起来。

　　将包裹背在身上，叶枫眼中这才闪过一丝轻松之色。他不动声色的说道：“前辈，还是不劳您出手了，我能照顾好这些药物。”

　　叶枫谨小慎微的模样，引得萧白发出一阵促狭的笑声。见叶枫心意已决，他也不再强求，说道：“小家伙，我劝你最好暂时不要服用天灵丹。天灵丹是能够提升剑修实力的药物，但却不是万能药。一个人一辈子，也就是在服用第一颗天灵丹的时候，才会有效，至于以后，虽然仍能提高些许修为，但却再也不足以让你升级。”

　　说到这，萧白的神情严肃起来，郑重说道：“天灵丹对于剑王以下的剑修都有效，若是你能在剑士升入剑师之际服用，我保你能够顺利晋升成为剑师。”

　　叶枫点了点头，虽然没有表态，但却信任了萧白的说辞。

　　的确，就像萧白说的那样，一个人一辈子仅能服用一枚天灵丹，而这个唯一的机会，定然要用在最为关键的时刻。

　　吩咐过叶枫后，萧白再次悄无声息的回到吊坠之中。待得萧白回归后，叶枫将目光投注在头顶留下天灵钟乳的玉石之上。

　　该修炼的修炼完毕，该拿走的也都拿走，他已经没有留在这里必要。

　　盘算着此刻距离离水剑宗下山弟子考核，还有大半个月时间，叶枫已然决定，离开这里后，在黎落森林内历练一阵，让自己彻底将修为稳固在一级剑士之境。

　　叶枫来到插满宝剑的墙壁间，屈指一弹，一道劲风从他的指尖射出。

　　劲风涌动，发出尖锐的咻咻声响。这道劲风击打在那些行级阶位宝剑之上，立时将失去能量，变得脆弱不堪的宝剑击打成一片粉尘。

　　宝剑破碎，封锁洞窟的阵法自然而然的失效。就在叶枫将那几柄品质介乎于杀气剑与阶位宝剑之间的长剑从石壁中抽出来后，天棚顶端传来一阵剧烈轰鸣声。

　　声音轰鸣，如同炸雷般响彻整座洞窟。在声音出现后不到半柱香时间时，天棚顶端那块天灵钟乳玉石开始向下方坠落。

　　玉石牵动着天棚内的岩石，它这一动，立时牵扯的整个洞窟都晃动不已。

　　无数碎石尘土细细簌簌的从头顶掉落，整座洞窟在这一刻竟似要崩塌。

　　发觉洞窟即将坍塌，叶枫心中泛起一股冷意。他急忙来到洞窟出口的孔洞下方，纵身而起，在身体来到五米高空，达到极限后，快速将手中的杀气剑掷出，插在岩壁之上。

　　借着杀气剑插入岩壁形成的力量，他的身形再次拔高而起。如同上次一般，在身体升入极限后，他再次用杀气剑扎向岩壁，借着冲力逐渐向上空攀升。

　　如此往复运动，大约一炷香后，他终于来到洞窟顶端。

　　头顶，一片如同水晶般的晶体封锁了出口。看到晶体上方涌动的水流，叶枫心头一喜，手掌猛然发力，击打在晶体之上。

　　砰地一声，晶体猛然炸裂，立时强劲水流一股脑的涌入洞窟之中。

　　借着水流下坠的力道，叶枫双足用力一蹬，身躯脱离洞窟，进入水中。

　　几个扑腾之后，他挣扎着游上岸边，而这时他才发现，就在洞窟入口附近，水面出现了一个直径足有十几米的巨大漩涡。汹涌流水悉数灌进洞窟之中，使得河岸上的水位，足足降低了近一尺。

　　洞窟彻底的被水流淹没，到最后水面也恢复了宁静。不过叶枫却知道，平静的水流下面，是一个暗流涌动的漩涡，而在漩涡之下，则是那名坤土国剑修曾经生活的地方。

　　待得水面再也看不到一丝波澜，无法让人查探到此地的异常后，叶枫这才转身离开河岸。

　　他没有向离水剑宗的方向前行，反而转身向黎落森林走出。

　　夕阳西下，照射在叶枫的身上，将他的影子拉扯的足有十几米长。在落日余晖映衬之下，他那高大的身影逐渐远去，最终隐没在森林深处。


第十八章 阴险算计

　　一晃，十几天过去，距离离水剑宗下山弟子考核已经不足五天。

　　在这十几天里，离水剑宗外院弟子都在勤修苦练，虽不争取能在考核中一鸣惊人，但却都抱着坚决不能被淘汰的心思。

　　在众多勤修苦练的诸人之中，有一个小团体尤为引人注目，那就是素有外院第三强者之称的林怀宇，以及他的两名手下。

　　与其他人勤学苦练不同，这些天来，林怀宇并没有静下心来修炼，而是不断的在外院各大高手之间游走。

　　按照他的算计，本打算挑拨外院另外两名高手与叶枫发起决斗。

　　可那外院第一高手，即使想起名号，也会让林怀宇心惊的家伙，根本就不在学院内。甚至，林怀宇多方打探，也只是大略打听到，那个家伙外出历练，迄今仍然不曾回归。

　　没有找到第一高手帮忙，林怀宇将目光放在外院第二高手陆飞的身上。与林怀宇相同，家世不俗的陆飞，身上同样满是纨绔子弟应有的傲气。不过，他并不似林怀宇一般整日只知道拈花惹草，而是将大部分心思都放在修炼之上。

　　也正是缘于他对修炼的执着，才使得他早在一年前就成为五级巅峰剑侍。如若不是离水剑宗内院对剑士与五级剑侍待遇差别很大的缘故，他早就进入内院深造。

　　林怀宇找上陆飞的时候，陆飞如同往常一样正在修炼。

　　看到林怀宇领着两名仆从找上门，陆飞冷峻的面容上，闪过一丝警惕之色。

　　林怀宇实力不弱，但为人却心机颇深。即便陆飞在家世与修为上都不惧怕林怀宇，但也不愿意与这种毒蛇样的人物多有纠缠。

　　“你来找我，有事？”陆飞并没有给林怀宇好脸色。

　　见陆飞一副嚣张冷酷的模样，林怀宇心底不禁升腾起一丝恨意。不过，他的脸上却堆满了笑容。

　　“陆兄，没事我就不能来你这里看看你么？你也知道，过几日就是下山弟子考核了，我们都已经年满十八岁，如若这一次再不进入内院，就再也没有机会，我不也是特意想着在考核前看看陆兄么。”林怀宇故作潇洒的扇了扇手中的折扇。

　　“哼！”陆飞并不为林怀宇的话语所动，语气仍然冰冷：“我看你是想要看看我的实力是否有进步吧。实话告诉你，即便我仍然没能突破剑士阶段，你也不会是我的对手。到时候我一定会向第一的那个家伙发起挑战，拿下外院第一高手名号。”

　　“嘿嘿。”陆飞的嘲讽，让林怀宇发出一阵干笑。尽管他心底恼怒到极点，脸上却不敢有任何表露。

　　他很清楚，陆飞说的是实话。莫说陆飞这一年来修为会提升到何种程度，即便是在一年前，陆飞也完全可以将现在的他打败。

　　干笑数声后，林怀宇咔吧了几下眼睛，说道：“陆兄，我看这外院第一的名号，未必能落在你身上。恐怕不只是你拿不到外院第一的称号，就连那个雄踞此宝座多年的家伙，也拿不到这个称号。或许你还不知道，咱们外院最近又有一个天才崛起了，你还记得那个叫做叶枫的家伙么，恐怕这一次外院第一的宝座，该易主给他了。”

　　“叶枫。”陆飞在心底默念了一下这个名字，眼中现出一丝茫然之色。

　　对于外院众多高手，他不敢说全都了解，但也知道八九不离十。可即便这样，他却不记得有一个高手叫做叶枫。

　　猛然，陆飞愣了一下，脑中闪现过一道身影。

　　“叶枫，那不就是曾经以八岁年纪，成为一级剑侍的外院第一天才么？只是，他不是早就从天才之名陨落，成为一个废人么？”陆飞暗自盘算道。

　　陆飞的面色落入林怀宇眼中，让其一阵冷笑。

　　他不动声色的说道：“是的，叶枫就是那个从天才变成废柴的家伙。不过据我所知，他的修炼天赋又回来了。实不相瞒，前些时日我曾经与他动过手，但我连他一剑都没有接住。陆兄，你想想，以你的实力，可否能让我连一剑都接不下。”

　　陆飞略微一怔，眼中闪过一道寒芒。以他的心计，自然很清楚林怀宇此行目的，只是，即便这样，他也不得不承认，以他现如今实力，根本不可能一招之内制住林怀宇。

　　“哼，你想要借着我的手，报复叶枫么？”陆飞冷哼了一声，转过身去。

　　看着背对着自己的陆飞，林怀宇眼中闪过一道怨毒的光芒。不过，他的神情很快就转变成泰然。

　　他遥遥的对着陆飞拱了拱手，说道：“陆兄。我告诉你叶枫的事情，也是好意。我是怕像你这样的人物，与别人两败俱伤后被人占了便宜。既然你不拿我的好意当回事，就当我什么都没说过。罢了，我就等着陆兄在下山弟子考核中，连外院第二的位子也保不住吧。”

　　说完这话，林怀宇转身离开陆飞居所。他前脚刚走，陆飞面前的桌子就在一声爆响中坍塌。

　　陆飞铁青着面孔，注视着林怀宇的背影，眼中闪过道道凶光。大约一盏茶时间过后，他的神情这才恢复如初，只是整个人的身上多出一股浓重的戾气。

　　陆飞居所外面，长臂仆从不解的望着林怀宇，问道：“小侯爷，难道这几句话，就能让陆飞那个木头疙瘩上套么？”

　　望着仆从不解的神情，林怀宇冷哼了一声，并不作答。

　　论修为，他远不如陆飞。可若是论心计的话，三个陆飞加一起，也不会是他的对手。

　　对于陆飞这种人来讲，没有什么事情比名声更重要。得知有人会威胁到他在外院的排名，他能冷静下来才怪。

　　林怀宇相信，数日之后的下山弟子考核结束后，不需要他再说话，陆飞也会找上叶枫，而那时，不需要用脑，他都知道叶枫的下场！

　　※※※

　　莽莽丛林内，一道身影如同闪电般一闪而过。

　　这道身影所过之处，地面上的枯树叶都被卷带起来，直至身影出现在百米之外，树叶才轻飘飘的落下。

　　毫无疑问，在丛林内快速奔驰的人就是已经拥有剑士修为的叶枫。

　　接连数日在丛林内与魔兽、野兽搏杀，叶枫身上少了一些柔弱气息，反而多出一股凌厉的杀气。

　　在他的这股气息逼迫下，小型动物纷纷四散逃窜。而素有百兽之王称呼的雄狮，与他仅是一个照面，就吓得夹着尾巴，掉头奔逃。

　　这几天里，叶枫共经历了大大小小十几次搏杀。其中有一次，他遇到了一只拥有剑士修为的烈火狐，如若不是刚一照面，他就用电光步无以伦比的速度，刺伤了烈火狐的前腿，恐怕现在的他能不能活下来，都是两说。

　　此刻，叶枫的身上背着如同小山般的战利品。他之所以不管何时都背负着这些物品，乃是源于这些物品中的任何一件，拿到离水剑宗的店铺内，都能卖出很好的价钱。

　　叶枫曾经粗略的计算过，单是他近几日猎杀的魔兽毛皮与晶核，就能卖出千两黄金。而这笔钱，即使是拿到他那个有着数百年历史的商业世家中，也是一笔不菲的数目。

　　难怪天下人不管有天赋没有天赋，都争先恐后的想要成为剑修。抛除剑修的社会地位不提，单是剑修赚钱的法门，就足以让那些平民瞠目结舌。

　　接连在丛林内狂奔了三个时辰，叶枫发现一件怪事。从他猎杀过烈火狐到现在，还没有看到任何一只魔兽。

　　不只是魔兽，待得他进入森林最深处后，连那些小型动物都消失不见。而这种情形，无疑很令人生疑。

　　叶枫在一株三人合抱粗细的巨树下方停了下来。仔细聆听着周围动静，确定附近仍然没有任何野兽出没后，他的心底不禁升腾起一股不祥的预感。

　　陡然，他的身体僵住，脑中浮现出那头飞虎魔兽的轮廓。想到自己很有可能在不知不觉间，闯入飞虎魔兽的地盘，他惊出一身冷汗。

　　他站起身，快速向来时的路跑去。然而，就在他跑出不足千米之时，丛林深处忽然传来一声虎啸。

　　那声音如同炸雷般响亮，震得树木都剧烈摆动。听闻虎吼，叶枫脚步一个踉跄，险些栽在地面，心中不由暗恨，自己这几天无往不胜，才会这样大意，让自己置身绝境。

　　虎吼声响起之后，森林中平地刮起一阵阴风。紧接着一股腥臭的气息突然弥漫在山林间，饶是叶枫成为剑士后，已经能够暂时性封闭呼吸，这股气息仍然刺激得他一阵反胃。

　　“轰隆”一声巨响，叶枫先前藏身的那根三人合抱粗细的巨树忽然连根折断，紧接着，那头飞虎魔兽，跌跌撞撞的从折断的树木中奔了出来。

　　看到飞虎魔兽，叶枫瞳孔收缩成针形，身上寒毛根根炸起。

　　他没想到，这只拥有剑王实力的魔兽，竟然是直奔他而来的。从其气势汹汹的架势上，他一眼就看出这头魔兽对他的杀心。


第十九章 天大馅饼

　　飞虎魔兽快速向叶枫扑去，转眼跨越数百米距离。

　　眼见着己身距离魔兽不足三百米，叶枫惊出一身冷汗，再也顾不得身上的战利品，直接将其丢在地上，而后掉头逃窜。

　　这一刻，电光步被他施展到极致。随着他发足狂奔，他的脚下竟绽放出一团蓝色光芒，乍一望去，就像是蓝色闪电一般。

　　叶枫在前方逃，飞虎魔兽则在后方追。令人感到奇怪的是，飞虎魔兽从始至终都没有使用它的翅膀，而且其速度，竟然仅与叶枫持平，始终无法超越。

　　一路上，飞虎魔兽撞断了数十株合抱粗细的巨树。在阵阵轰鸣声中，叶枫感觉心脏都悬在了嗓子眼。

　　趁着逃亡空当，叶枫悄然回头瞥了一眼。这一看，他不由万分惊讶。

　　正在向前方狂奔的飞虎魔兽，口中正不断的滴落血滴。而且除去口中淌血外，它的身上也沾满了鲜血，一双羽翼更是如同折断一般，垂在身体两侧。

　　“那只飞虎魔兽……”叶枫在心底胡乱想着。

　　没等他的想法兴起，藏于吊坠中的萧白，忽然开口说道：“那只剑王魔兽中毒了。”

　　“中毒？剑王级魔兽也能中毒？”叶枫满面不可思议之色。

　　紫色吊坠中，一团白光悄然浮现，显露出萧白的身影。

　　萧白望了一眼飞虎魔兽，又望了一眼仍然惊慌逃窜的叶枫，说道：“剑王魔兽中毒又有什么稀奇。天下之大，无奇不有，莫说是一只剑王级别的魔兽，即便是剑皇级别的修炼者，也不敢说百毒不侵。”

　　说过这话，萧白忽然挥了一下衣袖，释放出一股澎湃的托力，将叶枫定在原地。

　　萧白说道：“小家伙，不用跑了。那只飞虎魔兽已经剧毒攻心，活不了了。”

　　叶枫转过头，目光投注在飞虎魔兽的身上。经萧白这一提醒，叶枫倒是发现，飞虎魔兽的速度果然逐渐慢了下来，而它口中喷出的鲜血，也从水滴般，变成犹如泉涌。

　　轰隆一声巨响，飞虎魔兽再次撞断一株巨树。巨树崩倒之后，飞虎魔兽的身躯原地转了数圈，同样轰然倒地。

　　飞虎魔兽数百斤尸体倒在地上，立时卷带起无数枯枝落叶。待得尘埃落地，叶枫惊讶发现，飞虎魔兽除去腹部仍有小幅度的上下起伏外，身体竟然再也一动不动。

　　壮着胆子，叶枫缓慢向飞虎魔兽靠近。

　　距离飞虎魔兽不足二十米之时，他谨慎的停下脚步，拾起一颗石子，向其抛去。

　　夹杂着一丝元气的石子，发出尖锐破空声。噗的一声，石子砸在飞虎魔兽的身上，继而掉落在地面上。

　　发觉身中石子，飞虎魔兽仍然没有动弹，叶枫胆子不由大了数分。

　　反手持剑，他快步向飞虎魔兽靠近。在距离其不足十米距离时，这才看到飞虎魔兽连小腹都不再抽动。

　　“死了，这只剑王级别的魔兽，竟然就这样死了。”望着飞虎魔兽的尸体，叶枫满脸的不可思议之色。

　　若说天上掉馅饼，恐怕没有比这个馅饼更大的了。即使叶枫见识并不算多，但他也知道一只剑王级别魔兽的价值。

　　且不说剑王级别魔兽体内的晶核是无价之宝，单是其一身堪称铜皮铁骨的皮毛与羽翼，就不是用金钱来形容的。

　　见萧白悬浮在半空中，盯着飞虎魔兽的尸体发呆，叶枫不禁开口问道：“这魔兽究竟是怎么死的？”

　　叶枫的呼唤，让萧白一怔，旋即回过神。

　　萧白用羡慕嫉妒兼而有之的神情，复杂的望着叶枫，说道：“小家伙，我服了。真不知道你的命怎么这样好，刚遇到一处前人留下的府邸，就又遇到一只暴毙的剑王级别魔兽。这头飞虎魔兽，乃是误食七步断肠草，剧毒攻心而死。”

　　“七步断肠草？”叶枫小声重复道。

　　见叶枫似是不知道七步断肠草的来历，萧白不禁摇了摇头。他不得不承认，离水剑宗这样的小门派实在是误人子弟，连七步断肠草这种东西都不曾有过记载。

　　不过这也难怪，七步断肠草乃是天下间一等一的毒物，可遇而不可求，莫说离水剑宗内不会有人见过此种东西，恐怕放眼殷商国，知道七步断肠草的人也寥寥无几。

　　在萧白的解释下，叶枫这才知道，七步断肠草乃是一种生长于荒野深处的野草。这种野草天生剧毒，号称让人服用后七步断肠。

　　不过，这种野草内含剧毒，表面却会释放出一股沁人心脾的幽香。这种香味对魔兽有着异常大的诱惑力，这头飞虎魔兽，应该就是没有经受住七步断肠草的诱惑，才会将其误食。

　　真如同萧白所说，叶枫果真幸运到极点。从这头飞虎魔兽误食七步断肠草后，仍然能挣扎近一个时辰来判断，其至少拥有九级巅峰剑王实力。

　　若是换做平时，以叶枫现如今实力，见到这种魔兽，想要逃命都来不及，更别提得到其尸体。

　　在萧白的指挥下，叶枫为飞虎魔兽开肠破肚。待得他将飞虎魔兽的头颅剖开后，一颗沾染着丝丝血迹的绿色晶核从内里滚落而出。

　　即便只是一枚晶核，却释放出令人心悸的洪荒气息。以叶枫坚定的心性，也是强自压制着心中的恐慌，才将晶核握在手中。

　　小心擦拭掉晶核表面的血迹后，叶枫这才看清楚晶核的模样。

　　晶核足有成人拳头大小，颜色为绿色，表面晶莹剔透，内里似有一层浅淡的白色云雾在缓缓飘动。

　　看到晶核内的白色云雾，叶枫已然明白，这块晶核乃是罕见的风属性晶核。与同等级的其他属性晶核相比，这颗晶核的价值要更高。

　　剑士级别魔兽体内的晶核，千金不换。而剑师级别魔兽的晶核，则要以百万金才能计算。至于这剑王级别魔兽的晶核，虽说不是难以遇见，但其价值绝对是天价。

　　据萧白讲，从古至今，还没有人用黄金买到过剑王级别魔兽以上的晶核。想要得到这种级别的魔兽晶核，要么自己猎杀，要么就拿出令其持有者动心的物品作为交换，否则绝难得到此种晶核。

　　听闻萧白对飞虎魔兽晶核的赞誉，叶枫握着晶核的手掌都轻微抖动起来。忽然，他将目光投向飞虎魔兽的躯体，眼中闪过一丝决绝之色。

　　在他得到的数种丹药之中，有一种丹药叫做化尸丹，这种丹药最大的作用，就是腐化尸体。

　　叶枫随手在化尸丹瓷瓶内挑出一颗丹丸，甩在飞虎魔兽的尸体上，继而倒退数步。

　　化尸丹沾染空气，立时化作一滩红色水雾。这团水雾覆盖在飞虎魔兽的尸体上，立时将其腐化成一滩尸水。

　　地面上，阵阵雾气蒸腾而起，雾气消散一刻，地表焦黑一片，却再也看不到飞虎魔兽的尸体。

　　看到叶枫的动作，萧白不由愣住。他怔然望着叶枫，问道：“小家伙，你疯了？虽然飞虎魔兽尸体远不如其晶核金贵，但也价值数十万金。你就这样将数十万金付之一炬了？”

　　面对萧白的询问，叶枫摇了摇头。他随手将飞虎魔兽晶核贴身藏在胸口，低声说道：“与数十万金相比，我觉得自己的命更加重要。如若有人知道我得到飞虎魔兽尸体，定然能够猜到晶核在我的身上，那时我还有活路么？”

　　叶枫的话语让萧白眼中闪过一道异样的神采。他盯着叶枫看了半晌，忽然开心的笑了。

　　是的，与财富相比，性命要更加重要。叶枫如此作为，让萧白着实对其刮目相看不已。

　　毁掉飞虎魔兽的尸体后，叶枫再次来到刚才丢掉包裹的地点。见到包裹仍然完好的落在草丛中，他的嘴角露出一丝笑意。

　　数十万金没了，可他不是还有这些东西么。有了这些金币，等他回到家里的时候，定然会让父亲母亲非常兴奋。

　　得到飞虎魔兽晶核后，叶枫已经无心再在黎落森林内停留。算算此刻距离离水剑宗下山弟子考核已经不足三天，他开始向森林外面走。

　　一路上，他又诛杀了数只落单的魔兽。虽说收获也颇为丰盛，但一想到怀里揣着飞虎魔兽晶核，叶枫仍然兴奋不起来。

　　第三天清晨的时候，叶枫终于走出黎落森林。

　　看到森林外一望无际的碧绿色原野，以及清澈透明的离水河，叶枫如释重负的松了口气。

　　“离水剑宗，我叶枫回来了！”叶枫面向离水剑宗方向，双手握拳，低声说道。

　　说过这话，他再次紧了紧身上的包裹，大踏步向离水剑宗方向走去。


第二十章 考核伊始

　　离水剑宗外院广场之上，再次聚满了形形色色的外院弟子。与三个月前的晋级测试时，众人喜气洋洋的模样不同，此番聚集在广场之上的众人，面色都异常凝重。

　　一年一度的下山弟子考核，实际上就是优胜劣汰的过程。凡是年满十八周岁的外院弟子，都必须参加此次考核。

　　成绩优秀者，将会直接获取进入内院的资格，而成绩不合格者，将会就此被逐出山门。

　　而且，这些被驱逐的弟子还要为门派送上一大笔叫做培育费的资金，如若缴纳不上资金，则仍要留在离水剑宗，只不过接下来将不再是外院弟子的身份，而是一个最卑贱的杂役。

　　“林怀宇，剑之魂五级。过关！”高台之上，监督长老高声喊道。

　　听闻监督长老喊声，站在高台之上的林怀宇，立时高高的昂起头，傲然扫视着下方围观众人。

　　只有将剑之魂功法修炼到五级以上，才能拥有进入内院深造的资格。林怀宇的测试成绩，已经让他稳稳的成为内院一份子。

　　望着高昂着头的林怀宇，场下诸多外院弟子不由一阵羡慕。他们整日辛苦修炼，为的就是能够进入剑宗内院，毕竟剑宗内院的待遇要比外院高出无数倍，那里才是众多外院弟子理想中的所在。

　　林怀宇从高台上跳下来后，立时被一群与之相熟的人围住。听闻周遭诸人的恭维之词，林怀宇脸上没有任何表露，心底却是一阵骄傲。

　　的确，此刻的他有骄傲的资本。实际上不只是他，任何一名通过考验的弟子，都有傲慢的资本。

　　林怀宇下台后，又有数人上台进行测试。这期间有三个人的剑之魂实力达到四级，虽然不会被踢出门派，但并没有获取进入内院的资格。

　　测试者中，有一名胖小子哆哆嗦嗦的爬上高台。待得他将手掌抵在测试石之上，监督长老宣布他的剑之魂修为仅为二级，将被驱逐出门派后，他整个人都瘫倒在测试台上。

　　“不，不，我不离开宗门。”胖小子歇斯底里的哀嚎着。只是，他的哀求并没有起到任何作用，不待监督长老吩咐，就有数名维护秩序的弟子，将其拖下高台，而后狠狠的丢在地上。

　　对于痛哭流涕的胖小子，围观诸人没有一个人露出同情之态。就像昔日对待叶枫一样，这些人看向胖小子的目光充满厌恶。

　　胖小子下台后，陆飞自人群走了出来。

　　他刚刚出现，整个广场就变得安静下来。与看向林怀宇时的羡慕不同，诸人看向陆飞的神情，竟充满畏惧。

　　去年这个时候，陆飞就拥有了进入内院学习的资格。可他偏偏不肯以剑侍身份进入内院，这也使得他早就在众人心中成为高高在上的存在。

　　跃上高台之后，陆飞也不说话，只是默默的将手掌搭在测试石之上。

　　待得近半柱香时间过后，陆飞松开手掌，而这时一脸呆滞之色的监督长老，才从震惊中清醒。

　　“陆飞，剑之魂六级，实力为一级剑士！”监督长老眉飞色舞的说道，说过这话，他不由再次看了一眼测试石，眼中闪过一丝异样光彩。

　　那可是剑之魂六级啊，从离水剑宗成立至今，外院弟子中也没有几个人将基础内功心法修炼到这般程度。

　　放眼现如今整个外院，除去那个外出仍然没有回归的怪物外，陆飞恐怕真能算得上外院第一人了。

　　监督长老的宣布，让台下诸人惊立在原地。虽然陆飞升级成为剑士，是在众人预料之中，但当诸人真正见到陆飞晋级后，仍然感到一阵口干舌燥。

　　剑侍只是剑修中的学徒，升级成为剑士才意味着真正成为剑修。

　　这群弟子知道，从今以后他们与陆飞再也不是同一条路上的人，在剑修一途之上，他们将会被陆飞甩得越来越远。

　　台下，林怀宇望着面如坚冰的陆飞，眼中闪过一丝恶毒之色。

　　在陆飞没有上台之前，只有他才是诸人心目中的焦点，可此刻，陆飞的出现，彻底夺掉他的风头。

　　“哼，那个不怎么在外院的怪物还没有回来。若是他回来的话，恐怕你陆飞也要甘于人后了吧。”林怀宇在心底冷声说道。

　　说过这话，他的精神陡然一震，眼中再次闪过一抹凶光。

　　陆飞的升级，对他来说绝对是一件好事。只有这样，叶枫才不会是陆飞的对手，林怀宇相信，只要叶枫敢应战，绝对会死的很难看。

　　一个接一个的外院弟子，在台上进行着考核，这些人中有人通过了考核，也有人被踢出山门。

　　不过，像林怀宇这般，将剑之魂功法修炼至五级的人，却只有不足五个，而像陆飞一般，已经晋升成为剑士的人，却是一个都没有。

　　转眼，参加测试的人群已经过了大半。而这时那个外院第一天才与叶枫却都没有现身。

　　发觉人潮中没有叶枫的身影，林怀宇身边的长臂仆从脸上不禁显露出一丝狐疑之色。

　　他谄媚的巴结道：“小侯爷，你说叶枫那个家伙是不是知道自己不能通过测试，不敢来考核了。若是那样的话，他将会被驱逐出剑宗外院，而那时我们随便找几个人就能弄死他。”

　　林怀宇摇了摇头，目光同样在人群中梭视。

　　他并不认同仆从的话，而且他有一种不祥的预感，似乎今日之事要与他所想象的大相径庭。

　　“下一个，叶枫！”高台之上，监督长老大声喊道。

　　声音落下，台下众人脸上同时显露出一丝幸灾乐祸之色。

　　若论名气，恐怕叶枫的名声要比林怀宇更加响亮。整个剑宗外院，可以有人不认识林怀宇，却没有人不知道叶枫。

　　所有人都知道，叶枫是外院百年来第一天才，也是外院百年来第一废柴，连刚入剑宗半年的弟子都不如。

　　“下一个，叶枫！”见迟迟无人上台，监督长老脸上现出一丝不耐烦之色。

　　“长老，不用喊了。那个废柴肯定是知道自己不能通过考核，不敢参加。”人群中，某个胆大的弟子大声喊道。

　　他的声音落下，立即引起周遭众人的附和，那些胸有成竹，等候参加考核的弟子，更是不耐烦的大声抱怨，说叶枫迟迟不出现，浪费了他们的时间。

　　看到下方骚动的人群，监督长老脸上升腾起一丝怒气。

　　他忽然运足元气，大声吼道：“肃静。剑宗对待每个弟子都是公平的，任何弟子都有权利参加考核。”

　　长老的暴怒，让众多躁动不安的剑宗弟子全都安静下来。不过即便这样，众人脸上，眼睛中仍然全都是嘲笑之色，似乎他们已经看到叶枫被踢出宗门的下场。

　　“下一个，叶枫！”监督长老第三次高声喊道。

　　见下方仍然无人答应，监督长老无奈的摇了摇头，说道：“我宣布，叶枫放弃……”

　　然而，未等长老话音落下，远处忽然传来一声暴喝。

　　“长老，且慢。”

　　声音传来之时，还在百米之外。可只是一转眼，发声之人就来到高台之下。

　　看清楚来人是叶枫这个废柴，诸多外院弟子再次窃窃私语起来。

　　待得诸人看到叶枫衣衫褴褛，狼狈不堪的模样，更是齐齐的发出阵阵哄笑之声。

　　“哼，就这个废柴也想通过测试么？就算来了，他这也是白来，难不成他真以为自己能在三个月内从一级剑侍升级为五级巅峰剑侍么？”人群前方，一名外院弟子不屑的说道。

　　他话音落下，叶枫猛然回过头，眼中闪过一道寒芒。

　　面对叶枫如同刀子般的目光注视，那名弟子不禁下意识的缩了下头。

　　他本来还想要说些什么，可不知怎地，到嘴边的话，却一个字都说不出。

　　在众人瞩目中，叶枫缓步走上高台。

　　来到测试石近前后，他将背上的包裹，轻轻的放在高台之上。

　　“抱歉，长老，我来晚了。我想，可以开始测试了！”叶枫平静的说道，说过这话，他的手掌缓缓的搭在测试石之上。


第二十一章 一鸣惊人

　　赭色巨石表面，一点红色光芒悄然闪亮。初始，光芒仅有萤火大小，可转眼间就覆盖了整颗巨石，甚至达到了巨石无法承载的地步。

　　看到测试石上闪动的光芒，不只是站在一侧的监督长老面容呆滞，台下诸人也全都愣在原地。

　　台下诸人看这种测试起码有千百次，可迄今为止，他们还是第一次看到测试石上绽放出堪比恒星般炫目的光芒。

　　其实，不只是台下诸人被众人惊住，监督长老也呆立在原地。他担任监督测试一职，已经有数十年之久，可他敢发誓，从他担任监督长老的那一天起，还从未看到过测试石发出如此耀眼的光彩。

　　监督长老的目光缓慢上移，停留在巨石上方的数字显示位置上。看到巨石表面出现的那个巨大七字，他的心脏不禁狠狠一颤。

　　“叶枫，剑之魂……”监督长老例行公事般的想要宣布测试结果。可说到等级之时，他却停住了。

　　剑之魂七级，怎么可能？监督长老很清楚，剑之魂七级代表着叶枫至少拥有二级剑士实力。可别说以外院的环境，不可能培养出一名二级剑士，放眼进入内院三年的弟子，能够达到剑之魂七级境界的人，也并不多见。

　　监督长老突然住口，让台下诸人一阵哗然。众人目光齐刷刷的投在测试石上方的数字上面，表情同时精彩的如同见鬼。

　　那血色的“七”字，就像是一柄重锤，狠狠的敲打着在场每一个人的心。几乎所有人心底都生出一个念头，测试石坏了，如若不是测试石坏掉，又怎么会显示出七级这个数字。

　　人群边缘，陆飞望着测试石上的数字，面部肌肉接连抽搐不停。

　　他本以为自己的剑之魂六级境界，已经稳拿外院魁首，可现在他发现，他高估了自己。剑之魂七级与六级，虽然仅是相差一级，可其间的天差地别却不能用一级来划分。

　　若是剑之魂六级修炼者与七级修炼者同时修炼一种剑技的话，六级修炼者至多能将剑技修炼到入门，而七级修炼者却足以将其修炼至纯熟的地步。

　　望着面容平静如水，从始至终连测试石数据都没看一眼的叶枫，陆飞接连倒吸数口冷气，继而眼中闪过道道凶光。

　　他之所以迟迟不肯进入内院，除去想要以剑士身份进入那里外，还有一个最主要原因，就是想要实现梦想，摘得外院第一的桂冠。

　　可现在，叶枫的出现成为他夺冠的最大障碍，即使为了多年夙愿，他也要和叶枫拼上一拼。

　　人群中央，林怀宇目瞪口呆的望着测试石，眼中满是恐慌之色。他早就猜到叶枫实力不俗，却怎么也没有想到其实力竟然达到二级剑士境地。

　　那可是二级剑士，即便在内院，这样的人也能排在高手榜前三百之列。

　　这一刻，林怀宇心底同样升腾起凛冽杀机。他不能放任一个敌人茁壮成长，即使为了日后少些麻烦，他也要将这个有着强大天赋的敌人扼杀在摇篮中。

　　广场上长时间的安静，引得监督台后方三名外院长老的注意。

　　这三名长老，乃是外院内权势最大，最德高望重的人物。他们之所以在今天来到此处，也是想要看看外院今年能够出现什么天才。

　　发觉广场上的气氛安静得近乎诡异，三位长老不禁愣住。大长老于和用力的咳嗽数声，想要打破宁静。

　　然而，当他的声音落下，却惊讶发现，他那夹杂着元气的咳嗽，竟然仍没能将诸人惊醒。

　　“究竟发生了什么事？”于和在心底揣测着，缓步从测试台后方走到台前。

　　目光从神情木讷的监督长老身上转移到测试石上，于和面容猛然僵住。

　　“七级，剑之魂七级！”于和失态的小声嘟囔着，继而猛然将目光投注在叶枫的身上。

　　“这个达到如此修为的人竟然是叶枫！”一瞬间，于和心底五味陈杂，竟不知道说什么才好。

　　叶枫以八岁幼龄进入离水剑宗，乃是他亲手特批。原本他以为叶枫定然能够成为让离水剑宗内院震惊的奇葩，却没想到，十年来，叶枫的表现连普通弟子都不如。

　　实际上，早在五年前于和就放弃了叶枫。只是他没想到，正是这个被他放弃，遗忘的人，竟然又一次让他震惊当场。

　　“十年了。”想到自身在叶枫进入宗门第二年，就放弃了对其的关注，于和心头满不是滋味。

　　“老四，宣布测试结果吧。”于和低声说道。

　　在于和提醒下，监督长老身躯猛然一颤，从震惊中回过神。

　　他转过身，面向台下诸人，高声宣读道：“叶枫，剑之魂七级，二级剑士。”

　　监督长老宣读完毕后，台下并没有传来任何欢呼声。

　　其实不是这群人不想欢呼，而是他们不知道该怎么做。想到从前自身对待叶枫的态度，这群人的心情难堪程度，比之于和有过之而无不及。

　　高台之上，叶枫听闻监督长老的宣布，嘴角上翘，微微一笑。

　　他对着监督长老抱拳，略微鞠躬，说道：“长老，打扰了。”

　　说过这话，叶枫纵身跃下高台。在他身形纵跃的瞬间，不只是监督长老眼睛一亮，就连大长老于和眼中也闪过一道明亮光彩。

　　“叶枫不只是将剑之魂修炼到七级，竟然还自行学会了一门身法。”于和暗自在心底说道。以他的眼力，一眼就看出叶枫修炼的身法差不多在行级中阶之上，只是，他实在是想不出，究竟叶枫有着何种强大的天赋，才能够自学成才，连行级阶位身法，都能修炼到炉火纯青的地步。

　　叶枫如同惊鸿闪电般的身影落入众人眼中，让在场诸人极为震惊。虽然众多外院弟子根本无法从叶枫的身影中看出名堂，但看到叶枫那无以伦比的速度，仍然知道，那是一项极为罕见的身法。

　　这一刻，所有人心底同时生出一种羡慕的情愫。是的，他们就是在羡慕。面对强大到让他们无法超越的同类，他们连嫉妒之心都兴不起来，仅能暗自在心底羡慕。

　　叶枫下台之后，测试继续进行。只不过有了叶枫这个剑之魂七级高手惊才绝艳的表现后，后面诸人的测试已经没有任何看点。

　　测试持续到傍晚时分，终于结束。直至监督长老宣读测试到此终止的时候，那名迟迟不到的外院第一高手，也没有回归。

　　虽然那名第一高手耽误了考核，但诸人却很清楚，他并不会受到任何惩罚，更不会被踢出宗门。

　　那个被无数人称之为怪物的家伙，早在两年前就拥有了一级剑士实力，如若不是他贪图外院管理松懈，空闲时间较多，恐怕早就进入内院。

　　围观诸人想到那个怪物，又想到刚刚表现出超强实力的叶枫，心底不禁同时泛起嘀咕。他们无法推断出叶枫与那个怪物相比，孰强孰弱。不过有一点可以肯定，如若叶枫与那个怪物对战，定然会精彩万分。

　　考核结束后，到了每年例行的挑战赛时间。在这段时间内，任何人都可以对同门发起挑战，而被挑战者，也要无条件接受对方的挑战。

　　此种挑战赛，乃是有冤报冤，有仇报仇的最佳时机。凡是登上挑战擂台之人，打死无怨。当然，在离水剑宗数名外院长老的监督之下，没有几个人真的敢对同门痛下杀手。这么多年来，在挑战赛上，也不过只是出现不足十例横死当场的事情。

　　监督长老宣布挑战赛开始后，台下诸人就骚动起来。人群中，一名拥有五级剑侍修为的弟子目光阴冷的看着远处的一名同门，眼中闪过道道凶光。

　　“雷鸣，可有胆量与我上台一战？”那名男子擎着长剑，高声喊道。

　　叫做雷鸣的男子，同样也是拥有五级剑侍修为的弟子。听闻对方挑战，他也不答话，只是径自跳上擂台。

　　在擂台上站定后，雷鸣将目光投向约战之人，眼中闪过到一道寒芒。

　　他握着长剑，遥指着对手，冷声说道：“蒲远，你尽可放手对我，我保证即便我死，也不会有人找你麻烦。”

　　雷鸣与蒲远说出的狠话，让台下诸人暗暗心惊。一些与两人相熟之人，想到他们之间早在数年前就因为争风吃醋引发过的矛盾后，心中更是泛起丝丝寒意。

　　虽然这两人的天赋与陆飞以及叶枫无法相提并论，但也是被选入内院的角色，如若二人真的放手搏命，说不准还真的会有人丧失性命。

　　擂台之上，雷鸣与蒲远同时摆好起手式。与众多外院弟子相同，雷鸣与蒲远修炼的都是基本剑术。不过，尽管两人修炼的功法低级，手中宝剑却都是不俗。叶枫不需要开启望气之瞳，就能确定二人手中的宝剑，全都是顶级杀气剑。

　　基础剑术只有简单的几个招式，无非就是刺，挑，劈，削。看到二人在台上你来我往，长剑碰撞击打，发出叮叮当当的声响，叶枫不禁摇了摇头。

　　他也修炼过基础剑法，论造诣恐怕整个外院都无一人能与他媲美。以他的见识，一眼就看出雷鸣二人太过注重抵抗对方的进攻，反而忽略了自身的攻击。

　　如若单以基础剑法迎敌，最好的办法就是以攻为守，也只有施展出如同狂风暴雨般的攻击，才能使得势均力敌的对手出现破绽，从而击伤对方。

　　眼见在生死擂台之上学不到什么东西，叶枫决定离开此处。

　　然而，就在他提着包裹，转过身，准备向广场外走的时候，陆飞如同鬼魅般出现在他的面前。

　　“叶枫。我要向你发起挑战！”陆飞傲然说道。

　　陆飞话音落下，不只是周遭众人愣住，就连擂台之上生死相拼的二人，也下意识的停止进攻，将目光转投在叶枫身上。


第二十二章 应战

　　陆飞，外院第一高手，实力仅次于那个排名第一的怪物。他这样的高手主动向叶枫发起挑战，无疑让在场诸多弟子感到一阵兴奋。

　　面对陆飞突然对自己发起的挑战，叶枫眼中闪过一丝狐疑之色。

　　虽然他知道自己在考核过程中压了陆飞一头，会让对方不满，但他并不认为单是如此，就会让陆飞向自己发起挑战。

　　目光下意识的扫向一侧，待得他看到藏身于人群之中，神情不轨的林怀宇后，眼中不由闪过一道寒芒。

　　“林怀宇，这就是你的如意算盘么？”叶枫暗自在心底冷笑道。

　　笑过之后，他回过身，说道：“我应战！”

　　“哄”人群爆发出阵阵窃窃私议的声音，那些原本站在叶枫身后的外院弟子，听闻叶枫应战，同时闪到一侧，为叶枫让出登上擂台的路。

　　不只是这些人让开道路，站在台上的雷鸣与蒲远相互对视一眼，也同时收起手中长剑。

　　与叶枫和陆飞相比，他们的五级剑侍实力远不够看，是以，二人明智的暂时放弃争斗，为二人让出擂台。

　　台下，陆飞双足猛然一顿，身形顿时拔高近五米。在身躯达到无法上升的高度后，他的腰肢猛然一扭，竟以诡异的虚空转向身法，跃上擂台。

　　待得陆飞身形稳稳的站在擂台之上，台下诸人立时爆发出阵阵喝彩。虽然这些外院弟子并不能从陆飞的身法上看出任何门道，但他们却知道，单是这一手，整个外院之中，就没有几个人能够做到。

　　看到陆飞借着上台之势，送给自己一个下马威，叶枫一阵冷笑。

　　显然，陆飞也修炼了某种身法，只不过同样修炼过身法的叶枫很清楚，陆飞的这套功法比之电光步要逊色很多。

　　叶枫缓步向前方走着，行走过程中脚下出现一片浅蓝色光点。当光点几乎包裹了他的脚掌之后，他的身躯忽然缓缓离开地面，继而逐渐升高，将他托举在数米高空。

　　叶枫步伐仍然稳健，看起来就像是仍在平地行走。可诸多外院弟子却清楚看到，叶枫的脚步已然踏上近五米高的擂台。

　　“哄”台下诸人传来一阵窃窃私语之声。那些私下议论的声音中，有震惊，有羡慕，还有一丝怀疑。

　　“那是什么身法，怎么可能会让人在虚空中行走？”一名目瞪口呆的弟子盯着叶枫，无意识的问道。

　　话音落下，他身侧诸人同时摇了摇头，脸上也全都是不可思议之色。莫说以他们的见识，不曾听说过如此玄妙的功法，即便是一些家学渊源之辈，此刻也不禁被眼前的景象弄懵了。

　　擂台右侧观礼台上，大长老于和看向叶枫的目光中满是惊讶。刚才叶枫飞身跃下擂台之时，他就看出叶枫修炼了某种身法。只是他没想到，叶枫修炼的功法竟然比他想象的更为高级。

　　在诸多身法中，只有行级高阶以上的功法，才具备着能让剑修踏空行走的能力。这种踏空行走，与剑皇级别的强者能够凭借自身强大元气，摆脱地心引力不同，乃是存粹的凭借着功法令人暂时拥有踏空能力。

　　不过，即便行级高阶以上的功法有踏空行走的能力，却也不是谁都能够施展。

　　据于和所知，想要施展出这种能力，需要耗费掉大量的元气，莫说以叶枫区区二级剑士的修为，在如此肆无忌惮的耗费元气下，不会获得好处，即便是像于和这种一级剑师，使用踏空能力后，恐怕也会精疲力竭。

　　“这个家伙难道不想与陆飞对战了？”于和在心底暗自嘟囔着。然而，他的这个想法只是刚刚兴起，看向叶枫的目光就直了。

　　以剑师的强大感知力，他一眼就感应到使用踏空之力的叶枫，体内的元气似乎并没有变化，甚至连减弱的迹象都没有。

　　“这，这……”饶是沉稳的于和看到眼前怪异一幕，也惊得说不出任何话。他想不通，这世界上有什么样的功法，竟然能让修炼者拥有如此浑厚，堪称用之不竭的元气。

　　实际上，就连于和在这一次也看走眼了。叶枫施展出踏空行走的能力不假，却并不是他想象的需要耗费庞大元气的踏空步，而是电光步身法之中，本就有一式叫做“虚行”的招式。

　　这种虚行招式，能够让修炼者踏空前行最多十米，而且在行走之时，修炼者不能运用任何其他的力量。原本这式虚行是鸡肋招式，可叶枫现在使用出来，却是震惊四座。

　　叶枫落在台上之后，陆飞的眼中闪过一丝凝重之色。

　　他猜到叶枫很强，却没想到其强大到如此程度。以陆飞的家学，自然知道踏空行走需要耗费大量元气，可感受到叶枫体内那近乎于汹涌的元气波动后，他却不禁惊住。

　　陆飞死死盯着叶枫，双腿挪移，缓慢的在擂台上转着圆圈。当他围着叶枫转了三周，却仍然没能从其身上找到任何破绽后，不禁有些急了。

　　他所修炼的剑法乃是家传剑技，叫做“停雨”，这种剑法攻击的最大特点，就是密集且让人无法躲避。

　　然而，这种剑法也有一个最大的缺陷，就是分散攻击的过程中，力量难免被分化开来，如若是遇到强者的话，力量孱弱的停雨剑法，根本不足以威胁到对方的生命。

　　陆飞想要在叶枫的身上寻找破绽，就是抱着一击必杀的打算。可是近半盏茶的时间过去后，他却仍然没能看到叶枫有一丝一毫的懈怠。

　　叶枫站在原地，反手擎着寒光闪烁的杀气剑。这一刻，在陆飞的眼中，叶枫似乎与手中的杀气剑融为一体，无论他转到何种角度，都觉得叶枫的剑锋死死锁定他，让他无从下手。

　　发觉寻找不到破绽，陆飞不禁狠下心。不管怎么说，他都不能输掉这场决斗，短短一瞬，他已然决定，既然叶枫身上没有任何破绽，就用剑招逼迫其显露出破绽。

　　陡然，陆飞动了。他弓着的身体，如同一柄锐利箭矢般，猛然向前方蹿出。

　　十米距离，只是三次迈步就被跨越。在他距离叶枫不足一米之时，持剑手臂猛然一抖，施展出停雨剑法。

　　“嗡”的一声，剑身传来一声嗡鸣。继而，一片亮白色的银光闪烁起来。这光芒就像是倾落的雨水，瞬间在虚空中交织成一张密不透风的剑网，以至于在这一刻，台下观看的诸人生出一种错觉，陆飞不是在施展剑技，而是在制造一场剑雨。

　　剑光密布，封锁了叶枫身侧每一寸空间。发觉剑雨密集到没有任何空隙，叶枫的眼中不由闪过一丝惊诧之色。

　　这是除去三绝剑法以及三花剑法外，他见过的唯一剑技。他没想到，剑道世界如此神奇，竟然还会有这种仿若暴雨般的剑技功法。

　　停雨剑法彻底包裹了叶枫的身躯，以至于让外人看不清内里之人的身影。在陆飞手中长剑即将刺中叶枫身上之时，他忽然动了，手中长剑轻飘飘的向前方刺出，在即将与对方长剑碰撞在一起的刹那，剑锋顶端忽然绽放出三朵璀璨的剑花。

　　这剑花就像是在雨水中绽放的花朵，瞬间将停雨剑法中的杀气掩盖。与此同时，陆飞惊惶的发现，无论他向哪个角度刺出剑锋，最终都难以逃脱与剑花碰撞的命运。

　　“叮”一声脆响，两柄长剑在虚空中碰撞在一起。一股极为厚重的力量顺着剑身涌入陆飞的手臂，使得陆飞手臂一阵酸痛，竟险些就此让宝剑掉落。

　　惊骇的倒退数步，陆飞将目光投向手中的宝剑。这一看，他不由彻底呆住，那柄远比普通杀气剑贵重数倍的宝剑，剑刃之上出现了一个米粒大小的豁口，而且在豁口附近，还出现数道细微裂痕。

　　“叶枫竟然用元气伤了自己的宝剑？”陆飞愕然立在原地。抬头望向叶枫，见叶枫仍然在笑吟吟的望着自己，他的眼中不禁闪过一道凶光。

　　无论怎样，此次他都对外院第一的排名势在必得。哪怕拼着身受重伤，他也要将叶枫打败。

　　想及此处，陆飞身上的气势陡然一变。如若说先前他还只是试探的话，那这一次他的出手则完全是搏命。

　　在他的施展下，停雨剑法化作一片狂风暴雨，使得他整个人看上去，就像是一个被无数剑光包裹的光球。

　　“叮叮叮”接连数声脆响在虚空响起，仅是数息之间，叶枫就与陆飞硬拼了十几次。

　　眼见着陆飞的力量与剑技似乎都提升了一个层次，叶枫眼中也闪过一道冷芒。

　　陡然，他凌空跃起，纵身飞跃到陆飞的身后。不待陆飞转头，他脚下步伐诡异运动起来，使得擂台之上，一瞬间仿若出现数个不同的身影。

　　“陆飞，一招决胜负。”叶枫朗声说道。

　　说过这话，他手中长剑猛然一抖，瞬间在虚空中圈出三朵直径足有半米的巨大剑花。


第二十三章 第一高手

　　虚空中，三朵剑花照亮了整个擂台。眼见着剑花包裹了自己的剑雨攻击，陆飞心中一寒。

　　他自忖没有叶枫的本事，能在剑光笼罩中轻易脱困。如今面对剑花围困，只能紧咬牙关，持着长剑，硬向前冲。

　　“锵”一声脆响，两柄长剑再次在虚空中交汇。与先前两人一触即分不同，这一次两柄长剑碰撞后并没有分开，反倒是紧紧的黏在一起。

　　两股巨大的力量透过长剑凝聚在剑身之上。两个人都想将对方手中长剑撞击掉，却又谁都没办法得偿所愿。

　　台下，看惯了华丽剑技的诸人发觉叶枫与陆飞从剑技改为比拼力量，同时愣住。

　　与刚才的攻击相比，此刻二人两相较力的表现，无疑缺少了精彩的成分。

　　不过，稍微懂得一些剑技的人却知道，虽然二人的剑招没有先前精妙，但凶险却增加了数分，较力是比拼元气的过程，如若有一方失败，定然会受到不轻的创伤，甚至就此丧命。

　　人群之中，林怀宇捏紧拳头，手心沁出一层冷汗。以他的见识，自然看出叶枫与陆飞在剑技方面旗鼓相当，只是他没想到陆飞如此愚蠢，竟然选择与叶枫比拼元气。

　　想到叶枫当日击飞自己手中长剑时使用的古怪力量，林怀宇不由暗骂陆飞不自量力。他很清楚，别看陆飞现在仍然能与叶枫保持势均力敌，可一旦叶枫使出他那古怪的力量，定然会在瞬间将其击溃。

　　“蠢货。”林怀宇小声咒骂道。

　　似乎是在验证他的话，他的话音刚刚落下，台上，陆飞手中的长剑脱手而出，飞出数米，即将落在擂台边缘之时，掉落在地面上。

　　长剑离手，陆飞的身体不由踉跄数下，突然，他胸前一痛，继而喉咙一甜，口中喷出一口鲜血。

　　陆飞身受内伤，却并不是叶枫所为。刚才他将全部元气灌注在长剑上，却不料仍然被叶枫击飞长剑，导致元气无处发泄，这才会反噬自身。

　　想到自己就此败了，陆飞面色苍白，身形接连摇晃。面对叶枫指向咽喉的剑锋，他绝望的闭上眼睛，眼中闪过一丝悲哀之色。

　　他苦修十载，为的就是有朝一日能够叱咤风云，夺得外院第一的名号。可现如今，他没能与那个怪物一战，就彻底的败掉，这使得他多年的雄心壮志就此破灭。

　　“杀吧，这是生死擂台，杀死无怨。”陆飞闭上眼睛说道，然而，就在他以为叶枫定然会毫不留情的将他击杀之时，却忽然发现咽喉处的凉意消失了。

　　缓缓睁开眼睛，陆飞不由愕然。他惊愕看到，不知道什么时候，叶枫已然收回长剑，正弯身捡取地面上的包裹。

　　“你……”面对准备离去的叶枫，陆飞想要说些什么，却不知道该如何出口。

　　生死约斗乃是他发起，叶枫杀死他也无可厚非。可叶枫就这样一声不响的走了，这使得陆飞看向叶枫背影的目光中，多出一丝复杂的神色。

　　擂台下方，叶枫背着包裹，向广场外行进。路上，所有外院弟子几乎全都下意识的向后方退去，为他让出一条两米宽的通路。

　　转眼，叶枫走到广场边缘。而这时，那些目光呆滞，甚至有些畏惧的弟子，仍然没能回过神来，木呆呆的站立在原地。

　　对于这些外院弟子来讲，实力就是最好的资本。从前叶枫没有实力时，众人会对他轻蔑，可此刻叶枫显露出他那超强的实力后，众人心底剩下的只有畏惧。

　　一些曾经多次出言嘲讽叶枫的外院弟子，这一刻有一种想要自抽嘴巴的冲动。虽然他们明白，从此以后他们将与叶枫不再是同一路人，而叶枫也未必会因为他们的侮辱而报复，但他们仍然感到一阵慌张。

　　二级剑士，仅用一炷香就打败外院排名第二的强者，单是这两点战绩，就足以让在场诸人心存畏惧。

　　望着叶枫的背影，许多人心底同时生出一种怪异的感觉，正在远去的叶枫，背影正在无限扩大。到最后，这身影就像是大山一般，压迫得他们喘不上气。

　　广场西北角，一道人影风驰电掣的从远处而来。

　　一边前行，来人一边发出阵阵大笑之声。

　　“还好，总算是赶回来了。陆飞，你不是一直都想要夺取外院第一的称号么？现在我回来了，给你向我发起挑战的机会。”来人大声说道，说过这话之后，他已然冲到擂台边缘，继而飞身一跃，冲上擂台。

　　擂台之上，一名身穿紫色长衫，背负着一柄赤红色宝剑的男子昂首站在台上。他身材高大魁梧，却不失流线型美感，面如冠玉，眸如朗星，即便是男人看到他那英俊的容貌，也会升起嫉妒之心。

　　待得男子看到站在擂台之上的陆飞胸前沾染了一丝血迹，他的面容不禁一变。

　　他直视着陆飞，冷冷的说道：“你竟然受伤了？外院中除了我，还有谁能伤你？”

　　男子语气之狂妄，堪称外院之最。然而，即便这样，台下诸人却无一人敢对其报以嘲笑。

　　除去离水剑宗今年新招收的弟子外，男子的大名在整个外院无人不知，无人不晓。

　　几乎所有有些资历的弟子，想到烈火剑朗文的名号，心脏都会突突的颤抖数下。

　　烈火剑朗文，乃是雄踞外院第一高手宝座五年之久的怪胎。这五年里，不知道有多少天才弟子向其发起过挑战，可无一不是断手就是断脚。而且令人惊悸的是朗文的修炼速度，三年前他还只是五级剑侍，可在两年前他就自行突破，成为了一级剑士。

　　现如今两年过去，朗文的实力究竟提升到何种境地，并没有人能够猜到。不过，仅是从朗文刚才狂奔的速度，以及轻盈的身法上，没有人会怀疑朗文已经强大到整个外院无一人能够抗衡的程度。

　　陆飞并没有回答朗文的问话，而是将目光投向远处的叶枫身上。

　　看到陆飞的表情，朗文面容陡然一变，身上升腾起一股霸道无比的气息。除去实力外，朗文最为令人忌惮的另一点，是他那霸道的性格。

　　凡是他想做的事，即便是外院长老也无法阻拦。在他眼中，陆飞是他的私人对战目标，即使是败，也只能经由他手。而此刻，陆飞被人所伤，这无疑让他心情很是不爽，势必要找打败陆飞之人的麻烦。

　　目光投注在叶枫身上，朗文嘴角显露出一丝残酷笑意。

　　他身形猛然一动，瞬间从高台上跃下，冲入人群之中。与叶枫悄无声息的离开不同，朗文的动作无比张扬。

　　在他全力奔驰之下，所有靠近他身侧半尺之内的外院弟子，全都趔趄着摔倒在地。可即便这样，这些外院弟子却全都敢怒不敢言，只能忍痛从地面上爬起。

　　转眼间，朗文来到叶枫身后。见叶枫在自己搞出的如此大动静下，仍然狂妄的没有回头，他的心头不禁泛起一股怒意。

　　猛然伸手，朗文抓向叶枫的肩膀，就在他的手掌即将搭在叶枫身上时，叶枫的耳朵动了一下，紧接着身形猛然向左侧迈出，躲过了朗文的手掌。

　　“咦？”见叶枫轻松躲开自己的步伐，朗文不禁惊讶出声。

　　他再次探手，不依不饶的抓向叶枫的肩膀。然而，就在他的手掌即将搭在叶枫的肩头之时，叶枫的身形再次滑向一侧，躲开他的攻击。

　　两次躲闪之后，叶枫回过头。看到偷袭自己之人的容貌，他心底不禁升起一丝怒意。

　　他认识朗文，却不似其他人那般对其畏惧。毕竟从前的他，也只是远远的见过朗文，而朗文这种天才，并不屑于多看他一眼，更别提用言语攻击他。

　　“你做什么？”叶枫怒声问道。

　　看清楚叶枫容貌，朗文不禁愣了一下。即便是他这种外院名人，也对叶枫的过往略有耳闻。他没想到，打败陆飞的人，竟然是外院第一废柴。

　　“叶枫，我要向你发起挑战。”朗文将双手背在身后，神气的说道。

　　面对朗文的约战，叶枫眼中闪过一丝恨色。他不明白自己今天这是怎么了，竟然会使得外院两大高手都向自己发起挑战。

　　想到林怀宇很有可能是从中挑拨之人，叶枫看向其的目光充满怨恨。

　　这一次叶枫倒是冤枉了林怀宇。林怀宇的确有挑拨他与朗文的念头，可以林怀宇的身份，还没资格与朗文说话。

　　见叶枫将目光投向自己，林怀宇心神一颤，心中竟然无比的委屈起来。

　　他对叶枫恨之入骨，恨不得叶枫当场被人杀死。可即便这样，平白背上这个黑锅，他也有种要崩溃的冲动。

　　“应战！”叶枫沉声说道。他并没有向擂台处走，而是站在原地，随手将背上包裹丢在地上，而后抽出长剑。

　　包裹落地，发出沉重声响，吸引了不少人的注意力。朗文低头瞥了一眼叶枫丢落在地上的包裹，面色顿时一变，神色间充满震惊。

　　由于包裹落地被摔开的缘故，显露出内里收藏着的物品。

　　那是数十枚魔兽晶核以及一些贵重的动物毛皮。其中魔兽晶核最大的足有婴儿拳头大小，而这也说明这颗晶核的前主人，起码是拥有四级剑士实力的魔兽。

　　至于那魔兽毛皮，更是让人惊悚。其中有一张完好的，表面上还印有红色血迹的毛皮，显然来自于一头长角敖兽。

　　长角敖兽乃是天生的魔兽，自出生那一刻起，就拥有一级剑士实力。这张长角敖兽的毛皮之上生长着足有一尺长的独角，这说明这只被剥皮的长角敖兽，是一只成年敖兽，至少具备四级剑士实力。

　　四级剑士实力的魔兽，要比四级剑士更难对付。即便是朗文，在丛林内遇到这种级数的魔兽，也会避开绕行，而决不会想着将其猎杀。

　　“这长角敖兽乃是你所杀？”朗文面容严肃的问道。

　　见朗文不准备战斗，反而问这个问题，叶枫眼中闪过一丝不解之色。

　　他点了点头，说道：“是的，这只魔兽的确是我所杀。”

　　听闻叶枫亲口承认自己杀死了独角敖兽，朗文的脸部肌肉不由一颤。

　　他凝视着叶枫半晌，忽然摆了摆手，说道：“你我之间的决斗取消，不打了，我甘愿认输。”

　　“哄”的一声，周遭诸多外院弟子同时骚动起来。

　　朗文是什么人，那可是雄踞外院第一高手宝座五年之久的外院第一强者。莫说这些年来他从未开口认输，更是从未有过临战怯场的表现。

　　“难道……难道叶枫隐藏了实力，他的真正实力已经超越了朗文？”一时间，诸多外院弟子看向叶枫的眼神满是恐慌，就连观礼台之上的于和，看向叶枫的目光，也充满震惊。


第二十四章 罗虎的委屈

　　能让外院第一高手不战自退，叶枫算得上是离水剑宗外院千年历史的第一人。

　　不过这也难怪，别说朗文，只要不是疯子，任何外院弟子看到叶枫的战利品，恐怕都会主动认输。

　　拥有四级剑士实力的魔兽，根本就不是他们这群外院弟子能够对付的。即使是内院弟子，想要对付这种魔兽，恐怕也要依靠组队才能完成。

　　望着叶枫弯身收拾地上的包裹，诸多外院弟子的心情再次紧张起来。短短片刻，他们至少再次看到三颗婴儿手臂大小的魔兽晶核，这种视觉上的冲击，让很多人有种窒息的冲动。

　　魔兽晶核乃是精华所凝聚，其大小代表了魔兽的等级。婴儿拳头大小的晶核，至少在魔兽拥有四级剑士实力时才可以凝聚，而叶枫包裹中一次出现这么多，已经足以证明他现如今的战斗力。

　　收拾过地面上的物品后，叶枫头也不回的向远处走去。

　　待得他离开广场，众多屏气凝神的外院弟子，这才同时松了口气。

　　他们一直以为朗文是怪物，可与叶枫相比，朗文的所作所为再也不值一提。连朗文都不战而退，叶枫不是大怪物又是什么。

　　叶枫离去后，朗文与陆飞也相继转身离开。与叶枫昂首阔步离开的模样不同，朗文身上已经不复当初的傲气，而陆飞则垂头丧气的低着头，身上散发着落寞的气息。

　　望着尽皆离去的外院三大高手，诸多留在广场之上的外院弟子同时安静下来。

　　诸人全都忘记时下是挑战赛时间，脑海中所留有的全都是叶枫潇洒的背影，以及朗文看到数枚魔兽晶核时，错愕震惊的神情。

　　自离水剑宗外院成立以来，生死擂台之上首次出现冷场的局面。

　　不是那些外院弟子不想借机报仇，而是先前叶枫的表现，让所有人丧失了拼争下去的勇气。

　　眼见着生死擂台就此冷场，看台之上的四名外院长老同时苦笑着摇头。

　　自打他们接管外院以来，心神所受到的冲击，加在一起还不如今日多。他们相信，即便是日后，恐怕也罕有人能超越叶枫今日的表现。

　　“自行将剑之魂功法修炼到七级，并且杀死数只拥有四级剑士实力的魔兽。这个叶枫，究竟是什么怪物？”大长老于和在心底默默叨咕道。

　　见监督长老仍然盯着空旷的挑战擂台发呆，于和摆了摆手，说道：“老四，吩咐擂台赛到此结束吧，从现在开始，不会有人再进行生死较量。”

　　监督长老点了点头，站起身。看了一眼擂台地面那一小滩陆飞口中喷出的血迹，他的面部肌肉再次轻轻抖动数下。

　　陆飞受伤在他预估之中，只不过打伤陆飞之人，却出乎他的猜测。

　　监督长老自认为了解外院每一名弟子的实力，深知陆飞不会是朗文的对手。只是他做梦都没料到，此次下山弟子考核中，竟然会杀出叶枫这匹黑马，让他与其他三位长老的猜测出现如此大的偏差。

　　扫视着下方怔愕的诸多外院弟子，监督长老嘴角泛起一丝苦笑。在从前，他何尝不是与诸多外院弟子一样，将叶枫当成废人。

　　可现在，他很清楚，从今以后整个外院将再也没有人敢瞧不起叶枫，就连他这个长老，想到叶枫进入内院后将会得到的待遇，心底也泛起浓浓的嫉妒之情。

　　“我宣布，生死擂台到此结束。如若你们之间还有恩怨没有解决，那就等到明年，生死擂台开赛之时，再行了断。”高声宣布过命令后，监督长老与于和等人快步离开观礼台。

　　当四人即将回到居所时，于和的面色忽然一变，继而转身向后山方向走去。

　　“大长老，你这是去哪？”看到于和匆忙的模样，监督长老诸人不由一愣。

　　听闻监督长老问话，于和苦涩的笑了，说道：“刚接到宗主传音，让我去汇报今日考核的具体细节。我相信，宗主他老人家一定得知了今次考核的消息，否则绝不会连夜传音于我。”

　　说过这话，于和快步离去。他前脚刚走，其他三名长老就深吸了一口气。

　　离水剑宗宗主海无涯，已经有十年没有过问外院的事情。三人怎么也没想到，叶枫的出现，连海无涯这种剑王级别的强者也惊动了。

　　※※※

　　离水剑宗外院树林内，一道身影如同流光般飞驰而过。

　　能在深夜来到树林内的人，除去叶枫外，再也不会有他人。

　　即将回到自己在林间的居所，叶枫忽然怔住。侧耳倾听半晌，他的脸上现出一丝狐疑之色。

　　此刻已经入夜，按道理来讲，罗虎应该早就回家去了。可眼下叶枫听得分明，有人正顶着夜色在林间空地上劈柴。

　　“这么晚了，罗虎怎么还在劈柴？”带着满腹疑问，叶枫快步向树林中央走去。

　　林间空地上方，一根树桠上悬挂着一盏散发着昏黄光亮的煤油灯。煤油灯下方，赤裸着上身，头上，身上满是汗水的罗虎，正低头奋力的挥舞着斧头。

　　听闻树林内的脚步声，罗虎身躯猛然一颤，眼中闪过一丝惊惶之色。

　　他悄然抬头，瞥了一眼来人，看清楚回来的人是叶枫后，不禁呆了一下，继而脸上满是狂喜之色。

　　“叶兄弟，你回来了？我就说你福大命大，一定不会有事。”罗虎兴奋的将斧头丢在一旁，快步跑到叶枫面前，把着他的双臂，用力的拍了数下。

　　面对真情流露的罗虎，叶枫灿烂的笑了。他伸手想要捶打罗虎，却忽然愣住。

　　罗虎布满汗水的脸颊之上，有两个清晰的红手印，从掌印的淤青上能够看出，下手之人用了十足的力气，否则决不能留下青紫色淤痕。

　　“谁打你？”叶枫伸手摸向罗虎脸颊，却被躲闪过去。

　　看到罗虎畏缩的用手捂着脸颊，不敢直视自己，叶枫心底升起一丝怒意，隐约间察觉到罗虎对自己隐瞒了什么事情。

　　从叶枫认识罗虎的那一天起，罗虎就从来没隐瞒过什么。如若说罗虎在家挨了父亲的打，更是不可能。

　　据叶枫所知，罗虎一家世代单传，到了罗虎这一代已经是第五代。如若罗虎的父亲不心疼他，绝不会不教授他狩猎技巧，而让他来离水剑宗伐木。

　　“告诉我，发生了什么事？”叶枫沉声问道。

　　面对无比威严的叶枫，罗虎心脏突突的一颤。从前他也见到过叶枫发火，只是却没有这一次震撼，隐约间，罗虎竟从叶枫的身上感受到一丝威严的气息。这感觉就像是他面对外院管事者时感受到的一样，让他打从心底生出畏惧之情。

　　“真没……”罗虎还想要辩解，可当他看到叶枫铁青着的面孔后，却不敢继续撒谎。

　　他委屈的坐在一根树桩上，眼中流淌下两行泪水，哽噎着说道：“叶兄弟，都是我不好，不该偷偷的将剑宗内的疗伤药拿回家里。你放心，我已经向他们保证过，从明天开始，将不会踏入剑宗半步。”

　　望着泪流满面的罗虎，叶枫心底某根脆弱的心弦被触动了。

　　从他加入离水剑宗那一天起，就没有任何朋友。如若不是罗虎这些年来始终对他不离不弃，他不知道自己会不会就此疯掉。

　　听闻罗虎的话语，叶枫隐约猜到事情的经过。如若他没猜错的话，应该是罗虎给家里拿疗伤药的时候，被宗门内的某个管事者抓住。

　　只是，以罗虎质朴的性情，万万不会做出偷窃这种事情，而且叶枫清楚记得，他进入黎落森林之前，曾经和罗虎说过，他的补助与每个月的药物补给，都送给了罗虎，这笔收入足以让罗虎贴补家用。

　　“罗虎，别哭了。仔细和我说说究竟发生什么事？”叶枫弯身蹲在罗虎面前，柔和的问道。

　　面对叶枫的关切询问，罗虎再次委屈的流淌下两行清泪。他强忍着内心的憋闷，断断续续的为叶枫讲述了事情的经过。

　　原来，就在一天前，罗虎的父亲上山打猎，却不慎踏空，摔断了腿。为了给父亲治病，罗虎今日只能去剑宗外院药房领取叶枫的医药补给。

　　原本罗虎代领医药补给，并没有什么。可药房管事听闻罗虎领取叶枫的伤药，是为了回家给父亲治病后，却动了歪心思。

　　他告诉罗虎，冒领药品触犯了离水剑宗门规，如若他不想受到处罚，并且牵连到叶枫的话，最好缴纳十两银子，来平息这件事。

　　如果罗虎能凑齐十两银子，完全可以为父亲聘请医生，又何必去领取叶枫的医药补给。

　　面对药房管事的恐吓与勒索，罗虎只能苦苦哀求，然而，药房管事却丝毫不为他的哀求所动，反而在得知他没有银两后，狠狠打了他两个耳光，并且威胁他，如若不想让叶枫也为此受到惩罚的话，他最好从明日开始，永远离开离水剑宗。

　　罗虎生性憨厚淳朴，即使受到威胁，心中仍然牵挂着不能耽误叶枫的工作，这才会在深夜留在树林内劈柴。不过，经过今天这番羞辱，罗虎也已经做出决定，最后帮助叶枫再劈上几车烧柴，而后永远离开离水剑宗。

　　听闻罗虎的叙述，叶枫眼中闪过一道冷芒。

　　他明白了，这一切全都是药房管事在欺负罗虎。且不说离水剑宗内没有冒领药品这项罪责，即便是有，这也不是什么大不了的事情。而且更为让叶枫感到愤怒的是，对方在明知道罗虎父亲断腿的情况下，仍然出言勒索金钱。

　　想到平日里药房诸人丑陋的嘴脸，叶枫心底升腾起无边怒意。

　　陡然，他站起身，一把拉起罗虎，说道：“走，我们去药房，我倒是要看看离水剑宗内什么时候多出了冒领药品这项门规。”


第二十五章 强势

　　林地间，两个身影顶着月色向前方行进。

　　走在前方的那名年轻人面色铁青，而走在后方的年轻人的脸上，则满是难以掩饰的慌张。

　　罗虎白日里挨打后，就回到了林间空地，并不知道广场上发生的事。眼见着叶枫冲动的打算为自己出头，他的心情紧张到极点。

　　“叶兄弟，你的好意我心领了。其实这事不怪别人，全都怪我贪心，去领取你的药品补给。不如这件事情就此算了，药房管事答应过我，只要我从明日开始，再不踏入离水剑宗半步，就再也不追究今日之事。”罗虎嗫嚅着说道。

　　罗虎的话语，让叶枫悄然皱起眉头。他并不似罗虎一般，如此轻易的相信药房管事的承诺。反而坚信，如若罗虎就此委曲求全的话，定然会引来对方变本加厉的欺凌，甚至等到明日，对方就会找到罗虎家里去。

　　想到罗虎白日里受到如此欺辱，还一心为自己考虑，叶枫胸腔中就像是有一团火在燃烧。

　　“啪”他的脚掌踩断一截成人手臂粗细的枯枝。

　　正在劝慰的罗虎，看到叶枫脚下枯枝齐刷刷的断面，面孔一片惨白，到嘴边的话语又咽了回去。

　　还蒙在鼓里的罗虎根本不知道，现今的叶枫，已经不能和从前同日而语。莫说小小的药房没有放在叶枫的眼里，即便是整个离水剑宗外院，能让他动容的人，恐怕也唯有四大长老。

　　转眼，二人来到药房前方。眺望着前方仍然明亮着灯火的药房，叶枫脸上现出一抹冷笑。

　　在距离药房紧闭大门不足十几米之时，他忽然加速，继而用夹杂着澎湃元气的右腿，狠狠的抽打在药房大门之上。

　　“轰隆”一声巨响，药房那足有半尺厚的木门在轰然声中化作碎片。

　　听闻院门口发出的响声，药房内的诸人立时发出阵阵吆喝，冲出房间。

　　院落中央，很快聚集了十几名药房弟子。这些弟子看到药房的铁木大门被人砸成碎屑，同时惊立在原地。

　　他们中间，实力最弱者也拥有四级剑侍水准。可就是这群足以在剑宗外院笑傲群伦的弟子，此刻的表情却精彩的犹如见鬼。

　　“究竟是多么强大的力量，能够将铁木大门击打成木屑？”众人望着一地木屑，在心底悄然盘算着。

　　待得他们从震惊中惊醒，抬起头，看到面前站着的是叶枫后，更是惊得说不出话。

　　叶枫这个名字，他们从前就很熟悉，可从没有此刻这般震惊。

　　白日里，数名药房弟子曾经亲眼目睹了广场之上发生的事情，想到叶枫能让朗文那种怪物都不战自退，诸人看向叶枫的目光充满敬畏。

　　“谁是药房管事？”叶枫目光阴冷的扫视着在场诸人。

　　在他的注视下，诸多药房弟子同时打了个冷战。一些胆小之人更是下意识的退后数步，这才勉强站立在原地。

　　人群后方房舍内，一名年过四旬，赤着上身，边走边穿衣服的中年男子走了出来。

　　他一边前行，一边怒骂道：“谁吃了雄心豹子胆，竟然敢到药房来闹事？我看他是活够了！”

　　男子的喝骂，让诸多药房弟子的表情暗淡下来。小小药房管事，竟然辱骂一名二级剑士，外院第一高手，这恐怕不是对方活够了，而是管事活够了。

　　发觉自己喝骂之后，院落内仍然无比安静，药房管事愣了一下。

　　他快步走入人群，随手抓起一名药房弟子的衣领，怒声喝问道：“你们这群废物，都是干什么吃的。我平日怎么教导你们，难道此刻有人欺上门来，你们就都哑了么？”

　　管事的喝问，让那名弟子面容惨白。他不敢挣扎，更不敢提及叶枫名讳，只是不停努着嘴，示意管事回头。

　　见手下弟子如此模样，管事不由一愣。他猛然松手，狠狠的将弟子抛在地上，而后转过头。

　　“叶……叶枫。”看清楚站在门口的来人，管事惊出一身冷汗。

　　换做从前，他看到叶枫之时，根本不会给对方好脸色。可现如今不同，想到白日叶枫所作的一切，管事只觉得天旋地转，自己着实倒霉透顶。

　　“自己究竟是触怒了哪个霉神，竟然让这个怪物来到此地。”看着地面上的木门碎片，管事的满面惊骇之色，一时之间竟不知道说什么才好。

　　“你是药房管事？”叶枫冷冷的问道。

　　听闻叶枫发问，管事下意识的点了点头。

　　然而，未等他抬起头，忽然感觉面前闪过一道电光，继而看到叶枫如同鬼魅般的站在自己面前。

　　“既然你是药房管事，我就没找错人。抬头！”叶枫低沉喝道。

　　管事茫然抬起头，不解的望着满面怒气的叶枫。

　　他刚要开口发问，然而未等他张嘴，啪的一声，叶枫的手掌狠狠扇在他的脸颊之上。

　　灌注了元气的手掌，直接将管事打飞出数米远。身躯刚刚落地，管事口中就喷出一口混杂着牙齿的鲜血。

　　“为……为什么打我？”管事捂着脸颊，哼哼唧唧的说道。这一刻的他，哪里还有管事者的威仪，眼中剩下的仅是无边的恐惧。

　　若是换做另外一个人对他动手，恐怕他早就暴跳如雷。可此刻不同，面对叶枫，他连反抗的勇气都欠缺。

　　他很清楚叶枫的身份，每每想到从明日开始，叶枫将会成为剑宗内院弟子，他的心脏都会剧烈颤抖，根本不敢做出任何忤逆叶枫的事情。

　　“你想知道我为什么打你么？好，我今日让你做个明白人。”叶枫冷笑着说道。

　　他对着身后目瞪口呆的罗虎摆了摆手，说道：“管事，还记得这名叫做罗虎的少年么？我听说你不只是向其勒索十两银子，还威胁他说，如果不拿出银子，就找我算账。怎么？现在我在你面前，你倒是不想找我算账了么？如若你真的不想找我算账的话，那我就和你仔细算算。”

　　说着，叶枫向前迈出一大步。他的这个举动落在诸多药房弟子眼中，立时惊得诸人齐齐向后退了一步。

　　至于管事，看到罗虎之后，已然明白叶枫来此的目的。白日里他威胁罗虎之时，叶枫还不曾回归，更不曾摆脱废柴之名。

　　那时管事觉得，以他的身份莫说是威胁罗虎，即便是面对叶枫，也无需畏惧。只是他没想到，事情竟然会出现天大逆转，叶枫的再次出现不只是洗刷了自身耻辱，竟然还成为外院第一高手。

　　外院第一高手，这绝对不是他这种多年前被淘汰的弟子可比。管事可以想象，一旦他得罪叶枫这件事被曝光除去，倒霉的人一定是自己。莫说外院四大长老不会为了他得罪叶枫这个潜力无限的人，即便是内院宗主，面对叶枫这种奇才，也只会偏袒。

　　一瞬间，管事心如死灰。他知道自己彻底的完了，就算叶枫不追究他的责任，外院长老也不会就此放过他，留给他的唯一下场，就是在明日天明时分卷着铺盖卷走人，永生永世不得再次踏入剑宗半步。

　　面对面色苍白的管事，叶枫心底阵阵冷笑。从前他来药房的时候，没少受到管事的嘲笑，甚至每次在领取补给药品的时候，都会被对方故意克扣分量。

　　那时他就在想，总有一日他会给这个卑鄙掌柜点颜色看看，只是这个愿望始终没有实现。

　　现如今，他多年的愿望实现了，还帮助罗虎扬眉吐气，可他心底却没有任何快感。

　　实力的提升，让他的心境也发生了变化。对于现在的他来讲，这种终生无望成为剑士的小人物，着实引不起他的兴趣，那一巴掌下去，已经让他消除了心中所有的怨气。

　　“难怪剑宗规定拥有一级剑士实力的弟子，必须进入内院深造。以一级剑士的实力与心境，在外院之中的确再也找不到任何归属感，更别提让修为得到进步。”

　　想清楚一切，叶枫忽然觉得眼前发生的事情索然无趣。

　　他看了一眼仍然被眼前景象震惊得说不出话来的罗虎，无奈的摇了摇头。

　　他与外院诸多弟子生出差距，与罗虎又何尝不是如此。

　　他很清楚，从今日以后，罗虎对他再也不会像以前那般随意。恐怕其心底的畏惧，会让罗虎不由自主的与他划清界限。

　　“罢了，既然剑宗外院再也不是自己的容身之所，自己又何苦留恋此地。”叶枫看了一眼罗虎，又看了一眼战战兢兢的药房弟子，心底忽然升起无比的寂寥。

　　“罗虎，你打算怎么处理药房管事，自己看着办吧。你放心，即使你现在提出要了他的命，也不会有人多说些什么。”叶枫冷酷的话语，让在场诸人尽皆激灵灵的打了个冷战。

　　躺在地面上的管事，听闻叶枫的话语，吓得直接昏死在地上，屎尿流了一地。

　　的确，现今叶枫让管事这种级数的人死掉，只是一句话的事情。

　　莫说离水剑宗的规矩对叶枫这种人物形同虚设，即便是内院之中的刑堂，在惩处叶枫这种百年难遇的天才之时，也要考虑到连锁后果。


第二十六章 黄金千两

　　一场波澜状况的风波轰轰烈烈开始，却又悄无声息的结束。最终罗虎也没能狠下心来要了掌柜的性命，更没能痛打其一顿。

　　不过，正是罗虎什么都没做，这才让叶枫对其另眼相看。他很清楚，罗虎永远都是那个淳朴善良的猎户孩子，如若其真的懂得借势而起，恐怕以后永远都没有资格与自己在一起。

　　回到林间空地后，叶枫将罗虎引领到木舍之中。

　　望着木舍一尘不染的桌椅床榻，叶枫眼中现出一丝感激之色。

　　他近三个月没有回到这里，房间内的一切摆设却都没有变化，也没有任何灰尘，这定然都是罗虎的功劳。

　　想到罗虎不只是帮助自己劈柴，还为自己打扫房间，叶枫心底涌过阵阵暖流。

　　“罗虎，以后不要劈柴了。我和大长老建议一下，给你个管事当。”叶枫把玩着床头悬挂着的木质长剑，缓缓说道。

　　僵坐在椅子上的罗虎身躯一颤，眼中闪过一丝喜色。只不过，这种喜悦旋即被一抹隐忧所代替，丧失了应有的光彩。

　　路上，罗虎已经得知叶枫成为二级剑士，离水剑宗外院第一高手的事情。他怎么也无法相信，三个月前还为下山考核犯愁的叶枫，竟然在如此短的时间内，拥有如此大的进步，并且创造了天一般的奇迹。

　　罗虎打从心底为叶枫的进步感到高兴，钦佩叶枫。只不过，当他想到叶枫凭借着自身实力获得现如今的成就后，却又觉得自己不应该如此浑浑噩噩的活下去。

　　外院管事这个职位，对他有着极大的吸引力。可这一切并不是他打拼得到，而是别人恩赐，这让他感觉极为不自在。

　　“或许，只有经过努力，才知道自己的潜力究竟有多大吧？”想到叶枫现今得到的这一切，全都是他十年来辛苦努力的结果，罗虎心情激荡起来。

　　叶枫能够做到的事情，他也能够做到。即便他身为绝脉者，天生无法修炼剑道，但他仍然相信，只要经过努力，终有一天，他会成为某一行业的翘楚。

　　罗虎对叶枫说出想要离开离水剑宗，去外界闯荡的想法。听闻罗虎不只是要离开剑宗，还要远离家乡，叶枫眼中闪过道道精光。

　　有理想总是好的，这么多年来，正是理想支持着叶枫顽强的活下去。想到浑浑噩噩的罗虎，心灵发生如此大的变化，叶枫很是为其高兴。

　　沉吟半晌，叶枫忽然站起身，叮嘱罗虎在此地等候他后，背着包裹快步走出房舍。

　　一炷香的时间后，叶枫出现在外院商铺外。眼下已经是深夜，商铺大门早已紧闭。不过即便这样，叶枫却没有迟疑，仍然用力的叩响商铺的大门。

　　顷刻后，商铺内传来一阵慵懒的声音。那名负责杀气剑柜台的中年弟子，骂骂咧咧的打开房门。

　　开门一刻，看到门前站着的是叶枫，这名中年弟子面色立时变得惨白。

　　几乎是本能的，他弯腰九十度，对着叶枫鞠躬叩首，口中高呼道：“商铺执事拜见叶师兄。”

　　离水剑宗历来崇尚学无先后，达者为师的铁律。现如今叶枫成为二级剑士，被中年弟子称呼为师兄，并不为过。

　　眼见着中年弟子对自己的态度，有了翻天覆地的变化，叶枫心中颇为感慨。

　　人就是这样，拥有强大实力之后，别人对其的态度也会有所转变。而自身实力增强后，看待事情的想法，也与实力不济之时迥异。

　　从前，叶枫做梦都想让那些狗眼看人低的家伙好看。可真的当他拥有这种实力之后，心底却对这种事情充满不屑。

　　就拿眼前这名外院弟子来讲，现如今的叶枫想要让其收拾铺盖卷滚蛋，也只是一句话的事。可就是因为他能很容易的收拾这名外院弟子，他才不屑于这样做。

　　他很清楚，他如此作为的话，与那些狗仗人势，狗眼看人低的家伙将没有任何两样。那时，别人或许会畏惧他，但绝不会发自内心的尊敬。

　　“去告诉商铺掌柜，就说我有魔兽毛皮和晶核出售。”叶枫注视着中年弟子，平静的说道。

　　见到叶枫之时，中年弟子心中本是充满惶恐。见叶枫似乎并不是专程来寻自己报仇，他这才悄然松了口气。

　　几乎是踉跄着，他狂奔进入店铺院落。也不管店铺内诸人是否休息，放开喉咙大声喊道：“掌柜，掌柜。快出来，叶师兄来咱们店铺兜售魔兽毛皮与晶核了。”

　　中年弟子的呼喊，惊动了商铺内所有人。当诸多陷入睡梦中弟子，听到中年弟子口口声声称呼叶师兄后，不禁全都愣住。

　　中年弟子的年纪在商铺内足以排上前三，被他称呼为师兄的家伙，究竟该有多大年纪。而且诸多弟子心底很是纳闷，他们认识中年弟子已经有数年之久，并么有听对方说过，有一名姓叶的师兄。

　　诸人抱着满腹疑团，披着衣服从房间内走出。待得他们看到站在院落中的叶枫后，眼中同时闪过一丝愕然之色。

　　他们明白了，这叶师兄就是叶枫。想到叶枫白日显露出的实力，这些商铺伙计心神狠狠颤抖，望向叶枫的眼神充满畏惧。

　　商铺掌柜吕贵，一边穿衣服，一边从内院走出。

　　看到叶枫，他的眼睛一亮，继而快走数步，紧紧的握住叶枫的手。

　　“叶兄弟，什么风把你吹来了。现在的你，身份可与当初不一样了，我真没想到你会屈驾来到咱们商铺。”掌柜的巴结的说道。

　　掌柜夸张的话语，让叶枫无奈的摇了摇头。想到上次掌柜还因为洗剑液的事情与自己侃侃而谈，而今次却用上屈驾二字，叶枫心中感慨良多。

　　他也不说废话，径直将包裹拿出来，塞在掌柜手中，说道：“我想要出售这些魔兽毛皮与晶核，你看着给个价码。哦，对了，我只要成色十足的黄金，而且今晚就要。”

　　“今晚就要黄金？”掌柜脸上现出一丝难色。

　　“怎么，有问题？”叶枫问道。

　　见叶枫面色阴沉下来，掌柜匆忙摇头。他回头瞪了一眼诸多商铺伙计，高声喝道：“都愣着干什么？还不快点打开贵宾室，让叶师兄入内歇息。”

　　掌柜呵斥下，诸多商铺伙计同时忙碌起来。有人去打开贵宾室大门，有人为叶枫整理座椅，更有机灵的伙计，飞快的来到后院，烧水煮茶，为叶枫送上一杯热气腾腾的香茗。

　　贵宾室中央桌子前，掌柜小心翼翼的将包裹放在桌面上，而后将其打开。

　　刚刚打开外层的包裹，房间内就传来阵阵倒吸冷气的声音。

　　即便白日里，掌柜早已听闻叶枫随身携带着数枚婴儿拳头大小的晶核，但当他亲眼见到这些晶核以及烈火狐，独角敖兽的皮毛后，仍然惊得张大嘴巴，迟迟说不出话。

　　身为外院商铺掌柜，吕贵见过无数罕见的奇珍。可他敢发誓，有生以来第一次见到如此多的婴儿拳头大小的魔兽晶核，这其中的任何一颗晶核，摆放在商铺柜台最显眼位置，都会引来外院弟子围观。

　　望着包裹中的物品，吕贵下意识的咽了口吐沫。他抬起头，畏惧的望着叶枫，问道：“叶师兄，你确定要出售这些物品么？”

　　吕贵的问话让叶枫愣了一下，旋即明白了其问这话的用意。魔兽晶核之所以价值昂贵，是因为内里蕴含着的能量，能够为剑修提供极大的裨益。

　　不过，那也只是针对普通剑修来讲。对于修炼吞天决的叶枫来说，最浑厚，纯净的能量当属那些阶位宝剑所蕴含着的能量。而这种低阶魔兽晶核，内里能量虽然纯净，却不足以让他吸收。

　　“是的，全部出售，兑换成黄金。”叶枫说道。

　　“咕咚”吕贵再次咽了一口口水。他不再废话，随手从柜台后方抽出算盘，噼里啪啦的拨弄起算盘珠。

　　“烈火狐皮毛一件，晶核一枚，价值一百二十两黄金。独角敖兽皮毛一件，晶核一枚，价值二百七十两黄金。赤水蟒蛇皮一件，晶核一枚……价值……”很快，吕贵整理出一张完整的账单，当他依照账单后面的尾数，将账目整理出来后，不由得倒吸一口冷气。

　　叶枫带来的包裹中，共有魔兽皮毛八件，魔兽晶核十二颗，其总价值高达一千三百五十二两黄金。

　　“叶……叶师兄。”计算出这个包裹内里物品的总价值后，吕贵的口齿变得不甚利索。

　　他指着账单说道：“你……你……确定这些东西都折算成黄金么？”

　　面对面孔赤红的吕贵，叶枫在心中小小的得意了一把。即便对于吕贵来讲，千两黄金也是一笔不菲的财富，他相信，如若他现在宣布将这些黄金送给吕贵，会让其兴奋的直接昏死过去。

　　“是，全部兑换成黄金。将金叶子分成两个包裹，每个包裹盛放一半。”叶枫微笑着说道。

　　得到叶枫肯定的答复，吕贵不再迟疑。他小心谨慎的将包裹内的物品收好，而后转身进入商铺后方密室内。

　　半刻钟后，吕贵从密室内走了出来。这一次他的左右手分别提着两个包裹。

　　将盛放着足有一千多两黄金的包裹摆放在叶枫面前后，吕贵长长的喘了口气。

　　“叶师兄，这笔黄金给你后，我们商铺的金库算是就此被掏空了。不过还好，幸不辱命，这是除去十二两黄金的手续费外，剩下的一千三百四十两黄金，你点一下。”吕贵说道。

　　手掌轻轻抚摸着盛放着黄金的包裹，叶枫心中荡漾起丝丝涟漪。一千三百两黄金啊，即便是他所在的，有着数百年商业立时的叶家，这笔黄金也是不菲的数目。

　　叶枫没有清点包裹内的黄金数量，而是随手从中抽出三张金叶子，交付在吕贵的手中，说道：“吕掌柜，大半夜麻烦你为我跑来跑去，心下着实过意不去。这几张金叶子，就算是我送给诸位的一些酒钱。”

　　面对叶枫送上来的金叶子，吕贵眼中现出一丝喜色。不过，想到叶枫现如今的身份，他却是无论如何都不敢收取这笔好处。

　　犹豫再三，他又将金叶子推了回去，讪笑着说道：“叶师兄，此话严重了。能够为叶师兄效劳，乃是我们外院商铺的福气。还有，以后还请叶师兄多多关照本商铺，那样本人就不胜感激了。”

　　面对卑微怯懦的吕贵，叶枫不再说什么，只是将包裹抓了起来，背在背上，向店铺外面走去。

　　待得他走出商铺院落，脸上这才显露出一丝开心的笑。

　　这可是千两足金啊，叶枫能够想象得到，一旦在老家的父母亲看到这笔黄金后，将会惊愕成什么样。恐怕二老到时一定会欢喜的紧紧抱在一起，也会真正在族人面前扬眉吐气。


第二十七章 长老堂

　　林间木舍内，叶枫将两个包裹同时摆放在罗虎面前。

　　他指着其中一件包裹说道：“罗虎，你我相识这么久，临别我也没有什么送给你的。这个包裹内的黄金，还请你收下。还有，我希望你离家后，能代我去仙河镇一趟，帮我将这些黄金带回家里去。另外，我还会为你写一封家书，若是你外出没事情做的话，尽可以留在我的家里。”

　　“虽然我的家里不是豪门，但也是拥有两个商扈的小富人家，为你安排一份工作，并不是难题。”说着，叶枫拿出纸笔，借着烛光飞快的写了一封家书。

　　家书书写完毕，郑重封好信口后，叶枫站起身，来到罗虎面前，轻轻的拍了拍对方肩膀，说道：“罗虎，感谢你这些年来对我的照拂。若是没有你这个兄弟守在我的身边，我真不知道是否能从困境中挺过来。”

　　“虽然你是绝脉者，但这也没什么。这个世界上并不是只有剑道一途才有出路，若是做的好，任何职业都有出头之日。”叶枫劝慰道。

　　面对叶枫的劝慰，罗虎的双眸中升腾起一抹水雾。

　　他紧紧的握着叶枫交付的家书，用力点头。

　　“的确，就像叶枫说的那样，这个世界上并不是只有剑道才是唯一出路。既然上天不让自己修炼，那自己就静下心向别的方向努力。”

　　罗虎坚信，有叶枫这个榜样存在，再也没有任何事情能够难住他。只要他努力过，即便日后的成就无法超越叶枫，他也绝不会后悔。

　　罗虎离开木舍的时候，已经到了天亮时分。尽管叶枫一再要求罗虎拿走一半的黄金，可最终罗虎仍然没有那么做。

　　到最后，叶枫着实拗不过罗虎，只能将剩余的黄金留下。不过，趁着罗虎不注意，他仍然悄悄的塞入其衣兜内十几片金叶子，以及一瓶在黎落森林获得的顶级疗伤药。

　　没有了罗虎的房间，再次恢复宁静。叶枫躺在床上，眺望着低矮的草棚，心情一阵剧烈起伏。

　　想到自己从前任人白眼的生活，再想到今日考核结束，诸人对自己翻天覆地的变化，他的心情一阵澎湃激荡，难以自持。

　　今天发生的这些事情，让他见证到了有实力的好处。他相信，只要日后他仍然能够坚持不懈的努力，定然会受到更多的尊崇，让更多人仰视他的存在。

　　月光映衬下，胸前的紫色吊坠散发出一层淡紫色荧光。

　　发觉胸前吊坠出现的变化，叶枫眼中闪过一抹柔色。

　　他轻轻的摩挲着吊坠光滑的表面，以极为细微的声音呢喃道：“萧前辈，你放心。总有一日我会成为那高高在上的剑皇乃至剑宗强者，而那时，我定然会履行诺言，进入落花宫，助你夺回肉身。”

　　叶枫的话语极为低微，却仍然没能逃过萧白的耳朵。听闻他暗自立下的誓言，藏身于定魂石中的萧白，心神不由微微一颤。

　　叶枫为萧白着想，萧白又何尝不在为他着想。

　　剑堂规矩，唯有修炼吞灵决有成，并且在十年内晋级成为剑皇强者的人，才有资格被收录到剑堂门下。

　　现如今，虽然叶枫距离成为剑皇强者有着遥远距离，但萧白已然开始憧憬着，有朝一日，叶枫符合剑堂规矩后，他将其引入十万大山，剑堂神秘驻地，开启山门的一幕。

　　“小家伙，你要努力加油。实际上，外面的世界要比我描述的更加精彩，若是你无法成为剑皇以上的强者，是绝对难以在外界行走的。”萧白自言自语的说道。

　　说过这话后，他释放出一丝灵魂力量，封锁定魂石与外界的联系，陷入混沌的修炼状态之中。

　　这一夜，叶枫几近无眠。实际上，除去他没有睡觉外，剑宗内院长老堂内，也有很多人一夜未睡。

　　当内院长老堂诸多长老，听闻于和汇报，外院今年出现了一名剑之魂七级高手后，同时兴奋起来。

　　这些平日里，不到门派生死存亡之际，绝不会露面的长老，齐刷刷的来到长老堂的议事厅中，其全员报到的场面，让海无涯这个宗主，也大为惊诧。

　　今日的海无涯，身穿一件绛紫色长袍，腰间扎系着一条蟠龙腰带。虽然时值深夜，但他的衣衫仍然齐整，就连头发，也好似刚刚梳洗过一般，异常整洁。

　　海无涯光芒内敛的双眸，威仪的扫视着下首位置的诸位长老，脸上现出一丝赞许之色。

　　他记不清有多少年，长老堂大殿都没出现如此齐整的报道场面了。

　　虽然他心下清楚，这群不问世事的老家伙肯同时出现，定然与叶枫，以及半个月后的四大宗门新晋弟子试炼大赛有关，但他的心情仍然难以平静。

　　不管这些老家伙藏着何种私心，他们能够齐聚一堂，这都足以让海无涯感到欣慰。起码在这一刻，他能感觉到平日里如同一潭死水的长老堂，有着厚重凝实的向心力。

　　海无涯的目光从诸多长老的脸上，转移到站在大堂中央的于和身上。看到于和由于心神激动，面孔都变得一片赤红，海无涯微微点了点头。

　　这一次于和算是立功了，虽说叶枫的升级，与他并没有直接关系，但作为外院的总负责人，他的手下出现如此天赋的少年，他仍然功不可没。

　　海无涯心知，于和最大的愿望就是从外院调入内院长老堂。从前，海无涯并不想满足于和这个愿望，可这一次，他已然决定，过几天就找个理由，将那名与他素有芥蒂，叫做何磊的长老发配到外院，将于和调到身边。

　　海无涯短暂的失神，让在场诸人同时僵立在原地。诸多长老时而望望于和，时而望望海无涯，谁也不肯打破眼前的宁静。

　　良久，海无涯终于从失神中惊醒。发觉自己的失态，引得大堂出现冷场情况，他不禁尴尬的咳嗽了一声。

　　抬头一刻，他的身上再次恢复了威仪气息，扫视着下方诸人，说道：“诸位，关于二级剑士叶枫的事情，大家都已经有所了解。既然如此，我也不绕圈子。我将诸位召集于此的目的，就是想向大家知会一声，明日叶枫进入内院修炼后，我将为其开启离水剑冢，将其送入内里，进行为期十日的修炼。”

　　海无涯的话，让下首诸多长老同时窃窃私语起来。离水剑冢乃是存放着离水剑宗历代先祖遗物的洞窟。在那里不只是有诸多离水剑宗先祖的修炼心得，自悟的高等级功法，还有历代先祖遗留下来的兵器。

　　基本上，每一个有资格进入离水剑冢的人，都会是离水剑宗下一任热门宗主人选。甚至，这个人基本上会被诸多长老视作下一任宗主。

　　大长老李远航是离水剑宗内除去海无涯外，实力最强，身份最高贵的长老。

　　听闻海无涯要为一个新晋的外院弟子开启离水剑冢，李远航的眉头不禁皱成一团。

　　沉思顷刻，李远航说道：“宗主。为了一个外院弟子开启离水剑冢，这似乎很是不妥吧。要知道，咱们内院排名前三甲的那些个家伙，盯着离水剑冢已经不是一天两天了，若是我们徇私舞弊，恐怕那几个本就不老实的家伙，会造反。”

　　李远航的话，引得在场诸多长老阵阵附议。他们的确很看重叶枫，也很重视半个月后的四大宗门新晋弟子试炼大赛，但是，如若只为了半个月后的比赛，就为一名新晋弟子，开启离水剑宗最大的秘密基地，这却是他们不愿意看到的事情。

　　诸多长老你一言，我一语，纷纷表示出反对意见。然而，就算在场所有人，全都执反对之词，海无涯的表情却仍然平静的如同一泓深潭。

　　他身为宗主，遭众长老反对，已经不是一次两次。如若他真的没有说服众人的把握，绝不会轻易提出自己的想法。

　　海无涯也不辩解，只是对着身后侍从摆了摆手。在他的示意下，侍从端着一个摆着一张蜡封密笺的托盘来到大长老李远航面前。

　　“大长老，宗主让您看了这封密笺再表态。”侍从低声说道，将托盘摆放在大长老身侧桌案上。

　　看到海无涯如此神秘的模样，大长老不由愣了一下。他随手拿起密笺，去掉封蜡，而后借着灯光仔细阅读。

　　看着看着，大长老面容变了颜色。他抬起头看了一眼海无颜，神情中竟充满畏惧。

　　看过密笺之后，大长老再也不说反对的话，而是将密笺递给身侧另外一名长老，而后低垂双目，端坐在座椅之上。

　　大长老如此诡异的表现，落入那名接起密笺的长老眼中，不由让其很是纳闷。与大长老起初的心情一样，这位长老狐疑的将目光投向密笺之上。

　　大约半柱香后，这名长老同样抬起头，看向海无涯的目光中隐含着一丝畏惧。他将密笺递给下一个名长老后，如同李远航一般，端坐在靠背椅上，再也不说别的言语。

　　两刻钟后，除去于和外，所有内院长老全都阅读了那封信笺。

　　令站在大堂中心的于和感到极为诡异的是，自从那些长老阅读过信笺后，就再也没有人提出过反对的言语。

　　海无涯见到所有长老全都沉默不语，不禁冷然一笑。

　　他站起身，猛然伸手，凭空将远在数十米开外的信笺吸回手中后，说道：“现在还有人不同意我开启离水剑冢么？”

　　海无涯的质问，让诸多长老身躯同时一颤。几乎是同一时间，所有长老全都跪倒在海无涯面前，高声说道：“谨遵宗主令谕！”

　　长老堂大厅内发生的诡异一幕，让于和感到极为不可思议。

　　他望了望海无涯手中抓着的信笺，心底不禁生出浓浓疑问。

　　那信笺之上，究竟记载着什么，竟然就此决定了叶枫的命运。

　　于和敢发誓，今日海无涯与诸多长老做出的这项决定，足以再次改变叶枫的命运，让他的身份更上一层楼。


第二十八章 出手试探

　　清晨，一缕薄雾笼罩了整座山峰。在金子般的晨光照耀下，笼罩于山巅之上的雾气，沾染了一层七色外衣。

　　离水剑宗外院通往内院的山麓之上，于和以及其他三名外院长老，引领着十几名外院弟子，正顶着浓雾向山巅攀登。

　　一路上，于和郑重告诫这群外院中的精英弟子，剑宗内院不比外院，不只是弟子平均实力极高，规矩也比外院严厉得多，不管他们这些人在外院如何嚣张，进入内院后，都要低调再低调，千万不要与内院弟子发生冲突。

　　关于这些劝诫的话语，于和等四位长老，每年都会叮嘱那些新进入内院的弟子一番。虽然他们始终履行着职责，淳淳叮嘱，但每一届进入内院的弟子，却无一人听从他的教诲，几乎全都是撞得头破血流，换来血的教训后，才会有所收敛。

　　望着本届进入内院的诸多弟子，仍与往届众人一样，对此番劝告不屑一顾，于和不禁摇了摇头。

　　一朝没有进入内院，就不会知道内院竞争的激烈与残酷。于和能够预见到，不久的将来，这十几名外院的佼佼者中，至少有半数人会病休，甚至卧床一年半载。

　　想到其他学员的悲惨未来，于和就不禁会想起叶枫那无比光明，令他都为之嫉妒的前景。虽然直到现在，他仍然不知道海无涯当时拿出的信笺内容，但他知道，在海无涯的力挺之下，叶枫进入离水剑冢修炼的事情，已经板上钉钉。

　　望着不紧不慢跟在众人身后，始终一言不发的叶枫，于和眼中满是不加掩饰的嫉妒与羡慕。他心下清楚，只要登上山巅，叶枫就会被专人接走。从那以后，等到诸人再次见面之时，即便是朗文，也会与之形成不小的差距。

　　经过近一个时辰的攀登，诸人终于登上山巅。

　　山顶，氤氲的薄雾在晨光冲击下，逐渐散尽。

　　平坦空地之上，三名身穿长老服饰的男子负手而立，身上散发着凌人的盛气。

　　看到于和诸人，三名长老眼中同时闪过道道精光。

　　其中一名身材高大魁梧，看面相，至多不过五十岁出头的长老，身形一晃，下一瞬间，出现在于和诸人面前。

　　“谁是叶枫？”长老低沉问道。

　　眼见这名长老面色不善而来，诸多外院弟子同时愣了一下。

　　“我是！”叶枫大踏一步，来到人群前方。

　　面对胸膛挺直，身上散发着凛然可不侵犯气息的叶枫，这名长老眼睛一亮。只不过，这丝赞许之色转眼就被一抹狠厉之色所取代。他不再说话，袍袖轻轻一抖，对着叶枫击出一掌。

　　看似轻飘飘的一掌，实际上却蕴含着极为玄奥的剑技。面对这突如其来的一掌，叶枫心底有种错觉，无论他是否使用电光步，向任何方向躲避，都没办法躲开。

　　眼见着虚空中的掌影距离自己越来越近，根本无从躲避，叶枫心底忽然一横。他猛然咬牙，从背后抽出杀气剑，迎着对方的手掌刺了出去。

　　虚空中，三朵剑花笼罩了近一立方米空间。这一刻，不再是叶枫无法躲避这只手掌，而是无论这只手掌向哪个方向落下，都势必与叶枫手中的长剑撞击在一起。

　　发觉叶枫施展出的剑技有古怪，这名长老不禁惊讶的咦了一声。他那进攻着的手掌并没有退缩，反倒是再次向前方逼近，径自迎上了叶枫手中的长剑。

　　“锵”一声犹如金铁交鸣般的声音响起，长老的手掌与叶枫刺出的长剑撞击在一起。此番碰撞，并没有想象中的鲜血横流，反而出现了长剑折断的诡异场面。

　　响声落下，叶枫手中长剑变成了半截。而那折断的剑尖，则依附在那名长老的掌心，飞速旋转着，发出咻咻声响。

　　“不错，不错。”那名出手攻击叶枫的长老，忽然大笑起来。

　　他随手在掌心吸附的剑尖上一抹，那足以洞穿巨石的半截断剑，立时在压迫下，化作一团铁屑。

　　“叶枫，你和我来。宗主要见你！”那名长老朗声说道。

　　说过这话，他不再给叶枫发问的机会，转身向远处走去。

　　那名长老身后，另外两名长老大有深意的瞥了叶枫一眼。见叶枫盯着手中断剑发呆，二人同时笑了起来。

　　“怎么，你觉得被人折断长剑很丢人么？实话告诉你，刚才折断你手中长剑的人，乃是内院的陈翎长老。这么多年来，我还是第一次见到有人将陈翎逼迫到必须折断长剑，才能化解对方招式的地步。”站在左侧，脸上有块铜钱大小伤疤的长老说道。

　　“圆满剑陈翎？刚才那个对叶枫出手的人，是圆满剑陈翎！”听闻那名长老的解释，除去于和等认识陈翎的人外，在场诸人全都愣住。

　　圆满剑陈翎，乃是在离水剑宗内院长老中，排名第三的高手。他除去自身实力强悍外，更是精通一种专门卸掉对方兵器的剑技——圆满剑法。

　　据说，每一名与陈翎交手的人，都会被其用巧力卸掉长剑，迄今为止，罕有人能够将他逼迫到必须折断对手武器的程度。

　　这一刻，不只是林怀宇，陆飞，就连朗文看向叶枫的目光，也充满惊诧。

　　他们能看出来，陈翎刚才出手是在试探叶枫。只是，即使仅是试探，这也足以让他们惊讶了。

　　没有人比朗文更了解陈翎在离水剑宗的地位。放眼整个剑宗，除去海无涯，李远航之外，实力最强的人，就属陈翎。

　　能让陈翎出手试探，这绝对是无上荣光。即便是在内院，有这份资格的，也绝不会超过三人，而叶枫这个新晋弟子，何德何能，竟然刚一入山，就引得陈翎这般重视。

　　嫉妒、羡慕等各种情绪，在这群外院弟子心中轮番兴起。当他们听闻不只是陈翎重视叶枫，就连海无涯也要召见叶枫后，这群人只感觉一阵天旋地转。

　　海无涯乃是离水剑宗当代宗主，殷商国十大强者之一。很多进入内院数年的弟子，迄今仍没有见过他的尊容。

　　而现如今，叶枫只是刚刚踏入内院，不只是见到了陈翎，竟然还受到了海无涯的约见，如此待遇，怎能不让诸人眼红。

　　叶枫随着陈翎三人，向长老堂方向行去。待得他与陈翎等人消失在广场拐角，诸多新晋的外院弟子，这才从震惊中回过神。

　　朗文望着目光仍直直看着叶枫消失方向的于和，低声问道：“大长老，这叶枫究竟是什么来头，怎么刚一进入内院，就受到如此待遇。”

　　听闻朗文有些酸意的问话，于和冷哼了一声。

　　他回头看了一眼同样满脸渴求之色的陆飞与林怀宇诸人，酸溜溜的说道：“叶枫是什么来头我不知道，但我知道宗主已经看好他了。此次一去，即便他不被宗主收为门徒，也会受到特殊照拂，日后前途定然远非寻常人可比。”

　　于和肯定的答复，让朗文众人尽皆愣住。原本还对叶枫抱有极大敌意，欲除之而后快的林怀宇，听闻于和的话语，惊得天旋地转，一时间不知道说什么才好。

　　他是小侯爷，身世显赫，令人敬畏。可是，如若与海无涯这种高手的弟子相比较的话，他的爵位不值一提。莫说他这个世袭侯爵，即使是王公大臣，在海无涯这种超级高手面前，也将变得一文不值。

　　众人面面相觑，彼此从对方眼中看到的只剩下震惊与惶惑。大约过了半柱香时间，诸人这才在于和的吆喝声中惊醒，而即便在这时，诸人的表情仍然保持着震惊的模样。

　　在于和的率领下，朗文诸人被带到内院专门为新晋学员准备的四方院落。

　　看到院落只有数百平米大小，房舍也不过区区三间，朗文众人脸上全都现出一丝错愕之色。

　　就算是在外院，他们的居住环境也比这里舒适。他们不明白，为何在条件比之外院好上数十倍的内院，他们会受到如此待遇。

　　“大长老，你是不是带我们来错地方了？”林怀宇皱着眉头，略有不满的说道。

　　听闻林怀宇的问话，于和以及另外三名长老相视望了一眼，同时狡黠的笑了。

　　监督长老扫了一眼简陋破败的房舍，诡笑着说道：“没错。这里就是历代晋级弟子进入内院后，最先落脚的地方。半个月！你们只需要在这里住上半个月，过了这段时间以后，自然会有人为你们安排住处。”

　　“要在这个鬼地方住上半个月？”林怀宇一脚踢飞面前的破木桶，不满的发着牢骚。

　　他的身侧，陆飞抱着长剑，一言不发的走入居中的房间，在满是灰尘的床榻上坐了下来。

　　这群人中，最镇定自若的当属朗文。他斜眼望着面容诡异的四位长老，眼中闪动着道道精光。

　　朗文很清楚，剑宗的诸位长老，绝不是那种闲着没事做的人。他们之所以做出这样的安排，定然隐藏着寻常人难以揣测的深意。


第二十九章 抗争

　　内院长老堂，数千平米的宽阔大厅内，只坐着三十几个人。

　　虽然区区三十几人在如此宽阔的地域并不显眼，但每一个进入此地的外来者，却都无法忽视这群人的存在。

　　三十几名长老中，实力最弱的也是半只脚踏入剑王之境的九级剑师。他们只是坐在那里，就如同一座座巍峨大山一般，释放出超强的压迫力。

　　双足刚刚踏过大堂门槛，叶枫就感受到一股前所未有的压力。

　　这压力就像是数千斤重担压在肩头，让他的腰板都不由自主下弯，呼吸为之滞塞。

　　抬眼望着站在身侧，满面不怀好意的陈翎，叶枫眉毛上挑，心底升起一股傲气。

　　这或许是他这十年被人欺压惯了，才会处处不甘受制，遇到一点压迫，就会激烈反弹。也就是在心底那丝傲气被激发的瞬间，他丹田内的漩涡以及剑阵，全都疯狂的转动起来。

　　赤色漩涡犹如翻腾的巨兽大口，不断喷薄着雄劲的能量。那闪动着五色光华的剑阵，反应更为强烈，五柄雾气长剑释放出的光芒交织成一张绚丽的巨网，将漩涡喷吐能量吸收的同时，全都转化成最精纯能量，注入到叶枫体内。

　　叶枫原本佝偻着的身躯，一点点的站直。挺拔的胸膛，昂藏的身躯，落入众人眼中，让诸人同时微微一怔。

　　此刻的他，是在面对三十名剑宗长老气势的压迫时，站直身体。

　　虽然诸多长老看到他的双腿在不住哆嗦，但他现下的表现，仍然让在场诸多长老赞赏不已。

　　剑修，最不能缺的就是傲骨与勇气。显然，叶枫具备这两项优点，而且他做的，比其他大部分人都要好。

　　忍着虚空中的压力，叶枫强自支撑着。额头上，细密汗珠不断渗出，顺着发丝向下方滴落。

　　感觉到自身承受能力即将濒临极限，叶枫再次咬紧牙关，拼出全身力量，将体内元气注入到四肢百骸。

　　轰的一声，他丹田内的能量如同炸裂般，喷薄而出。

　　那一团团浓郁的液态能量，奔涌着，喧腾着进入他的每一条经络中，令其本已要弯下的身体，再次挺直数分。

　　四外里，强大的威压仍然如同潮水般，作用在叶枫的身上。只不过，释放威压的源头，那三十几名长老，看向叶枫的目光却都从赞赏转变为震惊。

　　一名二级剑士，面对三十名综合实力接近三级剑王的高手，所释放出的威压，竟然能够坚持半柱香时间，这已经不足以用赞叹来形容，而应该叫做惊才绝艳。

　　望着紧握拳头，额头青筋凸起的叶枫，诸多长老心底同时生出一种古怪的感觉，虽然此刻叶枫的表现已经显露出极限状态，但这远不是他的极限，哪怕这份压力再重上数分，他仍能够承受。

　　大长老李远航与宗主海无涯对视一眼，彼此从对方的眼中看出了震动。

　　几乎是在同一时间，二人调动元气，加大了自身释放出的压迫力。

　　刹那间，大堂上方的空气就此凝结。离水剑宗两大高手释放出的劲力，不只是令大堂内的气氛变得极为紧张，同时也令其他长老，不得不调动一部分元气，来抵消二人释放出的压迫力。

　　这一刻，叶枫相当于面对两名剑王强者的精神攻击。饶是他意志坚定，对上两名剑王级别强者，也没有任何抵抗的能力。

　　一寸寸的，他的膝盖开始向下弯曲。就在膝盖即将触及到地面的瞬间，叶枫的牙齿狠狠的咬了一下舌尖，再次将丹田内本就不多的能量，全部注入到体内。

　　能量呼啸，奔涌肆虐，在元气的支撑下，他的身体再次挺起数分。只不过，这一次海无涯与李远航似乎并不想给他再次站直的机会。

　　没等他的腰板直起来，两股庞大的威压再次作用在他的身上，将他的身躯压迫下去。

　　一种前所未有的屈辱感，萦绕于叶枫心头。即便他这十年来，饱受他人白眼，心情却也没有此刻悲戚。

　　不过这也不能怪叶枫自不量力，刚刚品尝过强大实力带来的好处，品尝过万人敬仰滋味的他，一时之间的确难以接受眼前的欺压，承受面前的失败。

　　昂头望着无比威仪的海无涯，以及脸上挂着蔑笑的李远航，叶枫双目尽赤，肺腑险被气炸。

　　从他以二级剑士实力走上考核台的那一刻起，他就曾暗自发誓，今生今世再也不会受到别人欺压。可现在，眼前这两个为老不尊的老家伙，摆明了是在仗势欺人，这让他难以咽下胸中这口恶气。

　　握拳太过用力，以至于让叶枫的指甲都深嵌在肉中。掌心传来的疼痛，并不能抵消心底的憋闷。眼见着膝盖即将落地，自身即将失态的跪倒在诸人面前，叶枫眼中闪过一抹狠色。

　　即便是拼其一死，叶枫也不愿意就此认输。此时此刻，叶枫心底忽然涌起无尽豪情，只想着哪怕是精力枯竭而死，也不让自身在人前丢人现眼。

　　吞天决除去效能强大外，还有另外一个最主要作用，就是在瞬间爆发出超过自身三倍的力量。爆发力量强大，副作用也同样超强，这种爆发留下来的后遗症，是让身体受到无法弥补的伤害，即使日后实力大幅度提升，体内的小五行剑阵，由于本源出现损耗的缘故，仍然无法修复。

　　此时此刻，叶枫已经顾不得那么多。在尊严与自身元气受损之间，他毅然决然的选择了用后者维护尊严。

　　在他的操控下，丹田内元气涌动的速度变得更加的激烈起来。旋转着的漩涡，转动频率加快了数倍，悬浮于漩涡四周的五柄雾气长剑，也在叶枫的操控下，缓慢的汇聚在一起。

　　当五柄雾气长剑合为一体的刹那，小五行剑阵的越级能力将彻底爆发，而那时，就算是剑皇乃至剑宗级别的强者出现，也无法令小五行剑阵停止运转。

　　就在叶枫孤注一掷，打算以死相拼之时，他胸前的吊坠散发出一层浅淡的紫光，继而传来一声低沉的叹息。

　　“唉！你这又何苦？”声音落下，吊坠表面忽然释放出一股温润的能量。

　　这能量就像是甘泉一般，刚一进入到叶枫的体内，就让他感觉体内受损的能量，在一瞬间恢复如初。

　　身体内的能量恢复了，可叶枫却惊骇的发现，他忽然丧失了对身体的控制权。

　　不止是丹田内的元气不再受他操控，就连手臂，双眸，也不受他的控制。

　　虽然自身意识与身体丧失了联系，但他能感觉到，萧白正用一股奇异的能量，占据他的身体。

　　当萧白将那股能量完全凝聚于他的丹田后，他整个人的气势都变了。

　　半跪着的他，就像是一柄出鞘的长剑，举手投足间不经意释放出的杀戮气息，都能在瞬间夺去他人的性命。

　　“小辈，休要得寸进尺。”声音出自叶枫之口，语气与音调却与萧白说话声无异。

　　话音落下，叶枫的身上忽然升腾起一团深紫色的剑气。这股剑气只是刚一出现，就将海无涯众人在虚空中凝聚的气场冲散，并且极具侵略性的，袭向在场每个人。

　　“哄”一声爆响，剑气率先与李远航释放出的气场撞击在一起。

　　虚空中，阵阵有如雷音的爆破声响彻霄汉，与此同时，李远航的身躯猛然一颤，继而身下的座椅轰然碎裂，脚下的钢玉石地面，也在瞬间炸裂成粉尘。

　　继李远航之后，海无涯座下的椅子也轰然碎裂。无数碎木呼啸着四外飞溅，穿透空气，发出尖锐的咻咻声。

　　与李远航受到的攻击相比，海无涯所受到的攻击要更加强大。

　　在他起身防御的一刻，不只是他脚下的地面同时炸裂，就连钢玉石地面下方的土地，也炸开一条半尺宽，长达五米的沟壑。

　　“轰轰轰”

　　阵阵爆炸声响彻整座长老堂，顷刻之间，三十几名长老有半数面色潮红，在这股剑气的袭击下，受了不轻的内伤。而其他的长老，虽然并没有受伤，但也并不好过。

　　硬生生的接下那无法躲避的无形剑气袭击后，他们每一个人的身体全都酸麻不止。莫说再联手反击，就算是走路，一时半刻也无法做到。

　　长老堂内，硝烟，粉尘漫天飞舞。在这片纷乱的环境后方，三十双眼睛齐刷刷的盯着叶枫，眼中全都是无法掩饰的惊骇。

　　一次无形剑气攻击，令三十名实力最弱也有九级剑师实力的长老受伤，这道剑气该有多么强大？

　　诸多长老敢保证，即便是海无涯这种九级剑王面对他们的攻击，也决不能做到这一点。

　　连海无涯都做不到的事情，叶枫却做到了。

　　难道叶枫始终在隐藏实力，他并不是二级剑士，而是那足以横扫整个殷商国，也无人敢与其对抗的剑皇级强者？

　　诸多长老强忍着内心的惊骇，一动不敢动的盯着叶枫。注视良久，他们同时在心底否定了最初的猜测。

　　刚才那一击，绝对是属于剑皇强者的力量。不过，即使那剑气是从叶枫身上爆射而出，但却绝不是叶枫所发。

　　诸多长老不是笨人，他们很清楚，以叶枫十八岁的年纪，就算是打从娘胎就开始修炼，也绝不可能成为剑皇强者。

　　此刻，叶枫身上能够释放出剑皇强者的气息，只能证明就在刚才，一名剑皇强者使用了某种秘术，控制了叶枫的身体，而后对他们施以惩戒。


第三十章 委曲求全

　　“哼！”叶枫冷哼了一声，目光阴沉的扫视着海无涯诸人。

　　见诸人在注视下，全都低下头，叶枫脸上的煞气更重。

　　“多年未曾现身，难道现在的小辈，全都只会仗势欺人么？”叶枫冷冷的问道。

　　问过这话之后，他将目光投注在海无涯的身上，嘴角上翘，不屑的笑了。

　　“海无涯是么，据说你是殷商国天行榜上排在前五的高手？既然你的实力是诸人中最强的一个，那肯定是这群人中的主事人。我警告你，不要再打叶枫的主意，如若让我知道你们妄想对叶枫不利，休怪我杀上离水剑宗，鸡犬不留！”叶枫沉声说道。

　　说过这话之后，叶枫那犀利如剑的眼神暗淡下来。继而被强行禁锢住的真正叶枫，这才恢复对身体的控制权。

　　叶枫脑海中，传来萧白冰冷的声音。回归到紫色吊坠中的萧白，狂笑着说道：“小家伙。以我现在的状况，能帮你做的只有这些。在我即将闭关的那一刻，我想要告诉你，不管遇到什么样的事情，自己的身体都是最宝贵的。为了那无谓的虚荣与骄傲，去做损害身体的事情，绝对得不偿失。”

　　以传音的形式说过这话后，紫色吊坠归于平静。

　　叶枫悄然扫了一眼恢复朴实无华模样的吊坠，眼中闪过一丝感激之色。

　　他何尝不明白身体是最宝贵的财富，只是每个人坚持的信念都不相同，他受的屈辱够多了，最不能忍受的就是这个。如若再遇到类似的事情，他仍然会义无反顾的使用小五行剑阵，全力相拼。

　　长老堂大堂内，灰尘，烟雾逐渐散尽。厚厚的尘土落在目光呆滞，身躯都不曾移动的海无涯以及诸多长老身上，将他们装点成土人。

　　不过，即便身上满是肮脏尘土，这些长老却浑没将其放在心上。此刻，他们的内心世界正在掀起海啸般的狂潮，不经过长时间的恢复，心情绝对难以恢复平静。

　　诸人中，海无涯的实力最强，见识也最广。可就是他的那份见识，让他感受到了前所未有的惊恐。

　　出道三十五载，他还从未遇到过连对方一招都敌不过的事情。想到刚刚对方出手，自己竟然连反抗的勇气都不敢兴起，海无涯一阵胆寒。

　　如若说李远航等人，仅是在怀疑，刚才叶枫身上释放出的是剑皇强者力量的话，那海无涯则可以确定，那股力量绝对只属于剑皇强者。

　　而且海无涯要比李远航等人更清楚，那绝不是一级剑皇的力量。因为以他九级剑王的实力，即便是面对一级剑皇，也不会生出不敢反抗的情绪。

　　原本，海无涯等人给叶枫一个下马威后，是打算盘问叶枫是如何在三个月内从一级剑侍，成为二级剑士的。

　　可现在，这个问题不需要问了。有剑皇强者撑腰的叶枫，已经不是他们能够盘问的对象。

　　而且海无涯诸人很清楚，如若真有一名剑皇强者无私的加以援手，叶枫拥有现如今成就，则一点也不稀奇。

　　“咳咳”，海无涯的干咳声，打破了大堂内的宁静。

　　在海无涯的提醒下，诸多惊呆的长老齐齐惊醒。

　　诸人相互对视，彼此从对方眼中看到的全都是震惊与恐慌。

　　这也难怪，放眼离水剑宗历史，也不过仅仅出现过一名一级剑皇强者。

　　正是缘于那名一级剑皇强者的出现，离水剑宗才成为殷商国内的名门大派，拥有了后续百年繁荣不衰的基业。

　　“叶枫！”强自平复激动心情，海无涯平和的说道。

　　见叶枫抬起头看向自己，身上已经没有了先前那股迫人的压力，他悬着的心这才松懈下来。

　　“这次将你招来长老堂，并不是我们要与你施加压力，而是有件事情和你商量。”海无涯在心中小心措辞后，缓慢说道。

　　他能用商量二字，足以让人惊愕的跌掉下巴。可就是此刻，诸多长老却无一人对海无涯的言语报以微词，更无人觉得海无涯如此说辞有任何不妥。

　　剑皇强者，那是足以颠覆整个殷商国的超级存在。诸多长老很清楚，那剑皇强者离去之时，借叶枫之口说出的绝不是虚词，如若他真想灭掉离水剑宗，恐怕只是动动手指的事情。

　　面对海无涯谦逊得有些过分的说辞，叶枫面无任何表情。

　　以他这十年来对人性的了解，又岂会不知海无涯如此客气，都是看在萧白的面子上。而且叶枫很清楚，海无涯绝对不知道萧白没有本体，仅是依附在他胸前的紫色吊坠上。

　　如若海无涯等人知道，萧白全力释放出刚才一击后，至少需要半个月才能恢复如初，恐怕他们此刻非但不会对叶枫如此客气，反而会为了以绝后患，彻底的将叶枫以及萧白藏身的吊坠抹杀。

　　“宗主过谦了。我乃是离水剑宗弟子，为宗门做任何事情都是应该应分。”叶枫昂着头，不卑不亢的说道。

　　叶枫的话语，让海无涯表面赞许的点了点头，心底却是更加不安。

　　海无涯怎能不清楚，叶枫表面不卑不亢，实际上却是非常骄傲。若是换做他人，谁敢直视着他说话，又有谁敢与他冷面相向。

　　不管海无涯心底有何不满，他却都不能表露。眼下他最后悔的，就是听从大长老李远航的话，在与叶枫见面的时候，给其下马威。

　　想到由此触怒了叶枫背后的那名剑皇强者，海无涯心底一阵懊恼，看向李远航的目光也充满嗔怪。

　　“叶兄弟客气了。你有那名剑皇强者做后盾，我又怎能让你做过分的事情。不过，就像叶兄弟所说，你乃是离水剑宗的弟子，为宗门内做些事情，也是情理之中。”说到这，海无涯停顿了一下。

　　他向前走了一步，继续说道：“其实此次请你前来，乃是我与诸位长老有件事情希望得到你的帮助。或许你还不知道，我们殷商国内共有四大宗门，其中除去我们离水剑宗外，分别还有幻剑宗，幻形宗以及化剑门。每年新晋弟子进入内院一个月后，四大宗门之间都会举办一场竞技赛。”

　　“这场竞技赛，表面上是考校每一名新晋弟子的实力，评选出本年度最优秀的新晋弟子。可实际上，经过这么多年的演变，竞技赛已经成为四大宗门一决雌雄的赛场。原本我们离水剑宗行事低调，并不在乎这些虚名。可这一次不同，与本门素有嫌隙的幻形宗放出话来，势必要将我们离水剑宗踏在脚下，并且对外宣布，从此以后有幻形宗弟子出现的地方，离水剑宗弟子都要退避三舍。”说到这，饶是海无涯性情沉稳，脸上也显露出一丝激愤之色。

　　“宗主的意思，是想让我夺取这次大赛的冠军？”叶枫低声问道。

　　海无涯摇了摇头，神情很是尴尬。他扫了一眼同样神情窘迫的诸多长老，说道：“不。据宗门内的探子汇报，这一届新晋弟子中，四大宗门内都出现了举世无双的天才。其中已经蝉联大赛五届冠军的幻剑宗，更是出现了一名自主将剑之魂功法修炼至八级的超级怪物。此次大赛，我们不争第一，只求打败幻形宗。据我们推算，你现在的实力，应该与幻形宗新出现的那名天才弟子相若，只要经过短期集训，定然能够超越对方，一举打败幻形宗。”

　　海无涯自曝愿意放弃第一桂冠，这令叶枫微微一怔。能让海无涯都称之为怪物的人，定然有真才实学，只是叶枫实在想不出，究竟什么样的怪物，才能够以十八岁的年纪，将剑之魂这种基础功法，修炼至第八级。

　　见叶枫始终沉思，不肯答复自己的话，海无涯还以为叶枫怯阵，不敢参加大赛。

　　不过他倒是能理解叶枫，莫说叶枫不愿去参加大赛，就连他听闻幻剑宗出现一个剑之魂八级的新晋弟子后，也有些胆怯。

　　剑之魂八级，这需要多么强大的毅力与天赋，才能修炼到这一步。即使叶枫的出现，给了海无涯等人无尽信心，但他们仍然不认为叶枫会是对方的对手。

　　“叶枫，如若你不愿去的话，我与诸位长老，都不会勉强。”海无涯叹了口气，说道。

　　换做一个时辰前，即便叶枫不想去，海无涯也一定会以各种手段强迫叶枫参加大赛。可现在不同，萧白的现身，让海无涯不敢逼迫叶枫，更不敢出言恐吓威胁。

　　面对愁容满面的海无涯，叶枫感到一阵好笑。

　　刚才他迟迟不说话，是因为他始终在揣测那名剑之魂八级高手如何修炼到这种境界，而走神了。

　　实际上，他很想参加这场大赛。毕竟任何比赛，对剑修来说都是一场历练，而且更为让叶枫神往的是幻剑宗的幻剑术，即便是为了一睹幻剑术的模样，他也要参加大赛。

　　据叶枫所知，幻剑宗的幻剑术乃是行级高阶剑法。将幻剑术修炼至极致，能够释放出成百上千柄幻剑，这些幻剑虚中有实，实中有虚，释放之后令敌人难辨真假，躲无可躲。

　　想到幻剑术的奇异，以及那名令自己升起无穷斗志的剑之魂八级高手，叶枫摇了摇头。

　　“宗主，我愿意参加大赛。”叶枫淡淡的说道。

　　话音落下，他惊讶发现，周遭诸多长老的脸上，同时显露出一丝喜色。


第三十一章 剑室

　　见叶枫答应参加大赛，海无涯悬着的心落了下来。

　　他向前走了数步，微笑着拍了拍叶枫的肩膀，说道：“叶枫，离水剑宗有你这个弟子，绝对是剑宗之幸。既然你决定参加半个月后的大赛，我也不再啰嗦。从现在开始，我会将你送入离水剑冢，在那里，你可以随意翻阅任何典籍，使用任何剑宗前辈留下的武器。十天，只能让你在剑冢内住上十天，十日之后，我希望看到一个不同凡俗的剑士，出现在我的面前。”

　　说过这话，海无涯摆了摆手，示意叶枫以及诸多长老跟随他向外走。

　　穿过离水剑宗后院的生活区，以及训练场后，海无涯引领着叶枫在离水剑宗后山顶端的一座石墓前方停了下来。

　　石墓依傍着峭壁建造，整个墓穴都建造在石壁内里。在靠近崖壁的石墓外围，是一座足有十几米高的巨大石碑。

　　石碑表面并没有任何文字，镌刻着的仅是一柄青色长剑图形。

　　在晨光映照下，青色长剑释放出一层浅淡光晕。这光晕中似乎夹杂着莫名的力量，作用在叶枫身上，让他感觉一阵窒息。

　　悄然瞥向海无涯以及诸多长老，看到众人脸上全都是虔诚之色，叶枫的神情也严肃起来。

　　“叶枫，此处地域，乃是我们离水剑宗的圣地。而这块石碑上镌刻着的长剑，则是剑宗第一名剑皇高手蓝云亭所使用诛煞宝剑。一百二十年前，蓝云亭先祖持着诛煞剑横扫整个殷商国剑道宗门，也正是从那时开始，我们离水剑宗，才真正晋升成为殷商国一流门派。”介绍到这，海无涯向前一步，来到石碑前方。

　　他双目低垂，双手放于双腿两侧，恭谨的对着石墓鞠躬三次。

　　海无涯鞠躬后，内院长老纷纷上前，以同样的姿势对着石碑鞠躬。

　　眼见着诸人全都鞠躬完毕，叶枫稍作犹豫了一下，也上前一步，有样学样的对着石碑鞠躬。

　　无论叶枫的心是否属于离水剑宗，此刻低头鞠躬的他，表情与心情都十分严肃。

　　不管怎么说，剑皇强者都是值得人尊敬的存在。叶枫很清楚，这种尊敬乃是剑修对实力超强者发自内心的敬佩，有朝一日他若是能达到剑皇之境，也会受到所有人的敬仰。

　　参拜完毕后，海无涯示意叶枫后退。

　　他来到石碑前方，手掌搭在石碑基座圆环形的按钮表面，手掌狠狠压下。

　　“嘎吱吱……”石碑下方传来一阵巨响，靠近地面的一块石板自动向一侧收拢，显露出一块有着三个圆环形钥匙孔的石板。

　　海无涯从衣兜内拿出一柄水蓝色钥匙，插入钥匙孔洞。插好后，他看了一眼大长老李远航以及圆满剑陈翎，伸手做出请的姿势。

　　大长老李远航掌握着的是一枚金色钥匙，将钥匙插好后，他起身让开，注视着陈翎插入赤红色钥匙。

　　三柄钥匙安插完毕，石板表面忽然绽放出一片青绿色光华。

　　光芒冲天而起，映照在石碑表面的长剑图案之上，立时让长剑图案变得鲜活起来。

　　那本就呈翠绿色的长剑变得青翠欲滴，如若不是叶枫曾经亲眼看到长剑图谱的原貌，绝对会以为是一柄真正的宝剑，镶嵌在石碑之中。

　　长剑逼真到足以混淆视听的程度后，山崖内里传来阵阵轰鸣声。

　　伴随着滚滚雷音，看似与普通崖壁没有任何差异的岩石，忽然自动向两侧挪移，显露出一个足有十几米宽，散发着浅淡白光的通道。

　　“此地就是离水剑冢的入口，历来只有宗主以及宗主弟子有资格进入。叶枫，从现在开始，你进入剑冢内修炼。十日之后，我与诸多长老，将会来此地迎你出关。”海无涯指着深邃通道，朗声说道。

　　叶枫点点头，目光投向通道内里。以他的目力，足以看清楚三十米以内任何物体。然而，此刻就算他穷尽目力，竟然也只能看到洞窟十米附近的空间。

　　发觉这处通道似乎也隐藏了玄奇的阵法，叶枫不由对通道内里的环境更加好奇。

　　他不多言，只是对着海无涯以及诸多长老拱了拱手，而后昂首挺胸，阔步进入通道内。

　　转眼，叶枫的身形消失在十米开外。当他的双足踏入通道十米地域后，石墓开启的大门，轰的一声自动关闭。

　　石墓外，海无涯诸人望着再次紧闭的石墓，同时松了口气。

　　海无涯轻轻抖手，将三柄钥匙吸入手中，又分别将金色与赤色钥匙交付于李远航以及陈翎的手里。

　　“宗主，你认为以叶枫二级剑士的实力，进入离水剑冢后，实力能够提升到何种地步？”接过海无涯递上来的钥匙，李远航不确定的问道。

　　海无涯茫然的摇了摇头，答道：“我也不知道。如若没有那名剑皇强者的出现，我认为叶枫至多能够升级成为三级剑士。可现在，那剑皇强者现身，已经超出我所能掌控的范围，我无法揣测叶枫的修为究竟能达到何种地步。”

　　海无涯再次提起剑皇强者，这令在场诸多长老同时打了个冷战。

　　想到刚才使用秘法借助叶枫身体的剑皇强者，仅用气势就令至少十五名长老身受内伤，李远航的面色变得很是尴尬。

　　试探叶枫，是他出的主意。只是，他做梦都没有想到，正是他的这个主意，险些为离水剑宗引来灭顶之灾。

　　见李远航尴尬的面色泛红，海无涯无奈的叹了口气。即便是李远航出主意试探叶枫，可他也有着不可推卸的责任。

　　想到那名剑皇强者最后说过的威胁话语，海无涯心脏突突的颤抖不停。

　　关于竞技赛的事情，海无涯还是做了一些隐瞒。想到如若那名剑皇强者，知道自己利用叶枫后，很有可能会再次暴怒，海无涯感觉头顶的天空都黯淡下来。

　　“但愿此次竞技赛结束后，自己能将那件想得到的东西拿到手吧。也只有到那时，那名剑皇强者卷土重来后，自己才不会惧怕于他。”一代宗主海无涯，此刻委屈的竟只能在内心祈祷，却不敢表露出任何的不满情绪。

　　石墓内里，叶枫沿着通道快步向前方行进。

　　初始他以为洞窟内必定隐藏着某种诡异的机关，可当他真正踏过通道十米位置后，这才发现，实际上，这条通道只是布置了最简单的障眼法。

　　不过想来这也没什么错误，毕竟石墓的位置乃是在离水剑宗腹地内。放眼殷商国，有能力在不惊动海无涯等人的情况下，潜入到此地的人，恐怕还真的不存在。

　　沿着通道走出十几米后，眼前景象豁然开朗。

　　前方是一座宽阔的大厅，其面积竟比长老堂大厅的面积还大了近三倍。

　　大厅空旷，摆设极为稀少。除去中央位置摆放着一桌一椅，以及一张石床外，空无一物。

　　站在大厅入口，叶枫不断的打量着大厅的四周。

　　他发现，除去他进入的这个通道外，大厅另外三面的墙壁处，同样有着三个通道。

　　通道一侧的墙壁上，分别写着功法，剑技以及剑室的字样。

　　叶枫只是大略观察了一眼，就已经判断出这三条通道的用途。

　　毫无疑问，写着功法字样的通道，定然是离水剑宗存放着各种剑道内功心法的所在。在他人眼里，这些离水剑宗千百年累积的功法，绝对是一笔价值连城的财富。

　　可对于修炼吞天决的叶枫来讲，这些功法却没有任何用处。

　　莫说修炼吞天决的他，不能再修习其他的内功心法。即便是可以兼修，叶枫也不会愚蠢的在吞天决还没修炼成功的时候，修炼别的功法。

　　贪多嚼不烂这点道理，叶枫还是懂的，也正是因为他懂得这个道理，所以才能在大部分诱惑面前，都能理智的克制住自己。

　　储存功法的洞窟没有用处，这令叶枫直接将其放弃。目光扫视着剑技储藏间与宝剑储藏间，他仅是稍稍犹豫了一下，立即做出决断，步入剑室通道。

　　剑室通道的宽度，与叶枫进入剑冢的通道宽度相差无几，但却比那处通道多了一丝冷凛的寒气。

　　饶是叶枫在踏入剑室通道时，将元气遍布四肢百骸，在这股寒气的侵袭下，仍然不由自主的打了数个冷战。

　　面对寒气侵袭，叶枫不惊反喜。没有人比他更清楚这股寒气的来历，曾经在水下洞窟内得到过二十几柄行级低阶武器的他很清楚，只有那些阶位宝剑才会释放出如此浓郁的寒气。

　　寒气越强，则说明洞窟内里的宝剑数量越多，品质越好。

　　想到前方很有可能储存着数十柄阶位宝剑，叶枫心情尤为激动，眼中放射出道道狼光。

　　对于修炼吞天决的他来讲，这个世界上最具有诱惑力的东西当属阶位宝剑。他很清楚，只要这一次他能得到三十几柄行级低阶武器，就会将吞天决第三层修炼成功，而那时，他的实力将会再次发生质的飞跃，一举成为拥有六级剑士实力的剑修。

　　“上苍庇佑，最好能让我在剑室内寻找到三十几柄行级低阶武器。”一边走，叶枫一边在心底呢喃祷告，他的要求并不高，仅是需要三十几柄阶位武器，就够用了。

　　三十几米的通道，很快到了尽头。望着通道尽头黑漆漆的石门，叶枫深吸口气，将手掌抵在石门表面。

　　澎湃的元气注入到石门内里，立时将石门推动。

　　石门洞开一刻，一片闪亮耀眼的银白色光芒，从内里喷涌而出，让叶枫下意识的伸手遮了一下视线。

　　双目逐渐适应眼前强光后，叶枫睁开眼睛。眼皮抬起的刹那，他的表情立时呆滞，整个人僵立在原地，连呼吸也出现短暂停止。

　　没进入剑室之前，他祈盼着能在剑室内得到三十柄行级低阶武器就好。

　　可现在，呈现在他眼前的却是一座用宝剑堆积的小山。那足有五十几米高的小丘上，横七竖八的，插着足足数百柄一看即知不俗的宝剑。


第三十二章 八天

　　如若说叶枫在黎落森林水下洞窟内的奇遇，算是天上掉馅饼的话。那他此刻突然看到如此多的阶位宝剑，则属于天上掉下馅饼后，又为他掉下来一个能制造馅饼的机器。

　　这座剑室内储存着的宝剑，全都是离水剑宗历代先贤使用过的兵器。由于离水剑宗在一代剑皇强者蓝云亭出现以前，只不过是殷商国内的三流小门派，是以在这些兵器中，为数最多的当属行级低阶与中阶宝剑。

　　盯着面前的剑山愣神良久，叶枫这才回过神。

　　他下意识的狠狠捏了一下大腿，待得疼痛涌入脑海，这才咧开嘴笑了。

　　剑山，这可是一座真正的剑山。

　　叶枫有种预感，只要他能将这座剑山上的宝剑全部吸收掉，那他的实力，定然能够提升到一个从前想都不敢想的高度。

　　初始，叶枫还在为自己突然遇到这座剑山，而感到兴奋不已。

　　可没过多久，他就感觉到了时间的紧迫。此次，他只能在离水剑冢逗留十天，这十天时间看似很长，可真的用来修炼的话，却不够干什么。

　　想到时间紧迫，叶枫再也不敢耽搁。他开启望气之瞳，很快按照五行属性，在剑山上挑选了四十柄行级低阶武器。

　　拿好武器后，他退出剑室回到剑冢大厅内。这一刻他才知道，剑冢中心为何会建造一座如此宽阔的大厅。若是没有这座宽阔大厅的话，进入剑冢之人，还真没有地方进行修炼。

　　按照小五行剑阵顺序，将四十柄宝剑以圆环形序列插在地面上后，叶枫纵身一跃，落入剑阵中心。

　　盘膝坐下的一刻，他的神情变得肃穆庄严，整个人的身上，散发出一股极为凌厉的威仪气息。

　　双手交叉放置在丹田前方，随着他手指不停变换，一个个玄奥的手印凝结完毕。

　　在手印结好的刹那，他丹田内的赤色漩涡，忽然自中心炸裂，幻化成千百个细小的漩涡，纷纷涌入他的四肢百骸之中。

　　一个大漩涡的吸力再强，也不可能及得上千百个漩涡同时运转。

　　在漩涡充斥于叶枫身体的瞬间，叶枫整个人化作一部巨大的吞噬机器，不断释放出超强吸力，将身周宝剑上的能量，悉数吸收。

　　强劲抽力拉扯着空气，发出呜呜的声响。

　　抽力作用在宝剑之上，立时让剑身剧烈颤动，发出阵阵嗡嗡鸣音。

　　“嗤嗤”的声响不绝于耳，伴随着声音一同奔涌的，还有一道道强劲的能量。

　　虚空中，金绿红蓝褐五种能量不断碰撞，交汇，最终全都化作液态水雾。

　　丝丝水雾沾染在叶枫的身上，立时顺着毛孔，涌入他的体内，顺着他那纵横开阔的经脉，流入到丹田内里。

　　丹田深处，五色长剑以高速频率转动着。那外界进入的五色能量只是刚一进入丹田，就被五色雾气长剑吸收。

　　每吸收一分能量，雾气长剑的表面都会凝实数分。到后来，叶枫丹田内的五色长剑，全都变得如同实物般，厚重凝实，显得尤为耀眼。

　　吞噬宝剑的过程，是一个漫长的过程。即便叶枫将身体释放出的吸力开动到最大，仍然耗费了八天的时光，才完成吸收的过程。

　　宽敞洞窟内里，涌动了整整八天的能量狂潮，终于缓慢散尽。

　　能量完全消失的瞬间，地面上的四十几柄长剑，齐齐发出一声轻吟，而后同时崩裂，化作一片银白泛亮的铁屑，散落在地面之上。

　　盘膝打坐，闭目休养八天的叶枫，缓慢睁开眼睛。

　　睁眼一刻，他的身上散发出一股如同出鞘利剑般的凌厉气息。这气息透过他的躯体，散射在外界，立时将洞窟四面墙壁穿透出数十个针尖大小的孔洞。

　　剑士能够激发剑光，而剑师则能够激发剑气。

　　虽然叶枫身上迸射出的元气，并不如剑师般浑厚，尖锐，但他能够迫使元气离体，足以证明他的实力在持续八日的不断吞噬中，有了极大的进步。

　　八天前，叶枫拥有二级剑士实力。而现在，叶枫有一种预感，他将吞天决修炼到第三层后，修为已经达到六级剑士的程度。

　　现今，他体内的气息还不很不稳定，一旦这躁动不安，时而流露出体外的气息稳定下来，他将真正成为六级剑士。

　　六级剑士，这在离水剑宗诸多弟子中，也能排在前百名之列。而用八天时间，从二级剑士升级成为六级剑士，这样的事情传出去，不知道会惊动多少人，令多少人将他当成怪物。

　　想到自己以六级剑士实力，走出洞窟后，海无涯等人脸上显露出的神情，叶枫微微一笑。

　　若是在从前，他定然会想尽办法在海无涯诸人面前隐藏自身实力。可现在不同，有了萧白的出面，即便他展现出更加逆天的表现，海无涯诸人也会认为理所应当。

　　起身后，叶枫的目光再次投注在剑室通道入口。想到通道内里还有百柄阶位武器，他的心情一片火热。

　　“那么多的武器，若是都被吸收了，自身实力该强大到何种程度？”虽然此刻叶枫极想将那些武器吸收炼化，但他却明白，莫说时间上不允许他那么做，即便时间宽裕，他也决不能那样做。

　　修炼一途绝没有捷径可走，他能够在如此短的时间内，提升如此多的实力，完全归功于堪称逆天级别的“吞天决”功法。可就算吞天决霸道无双，也绝不可能一下子培养出一名剑师乃至剑王强者。

　　叶枫刚刚吸收了四十柄行级低阶宝剑，还不曾彻底的将这些新吸收能量炼化，在没有完全将新纳入体内的能量归为己用之时，他贸然吸收新的能量，功力非但不会进步，反而会有元气满溢，走火入魔的危险。

　　想要将新元气彻底炼化，最简洁的方法就是修炼剑技。

　　修炼剑技的过程中，体内元气会一点点的被消耗掉。而那时，强大元气才会彻底被掌握。

　　目前为止，叶枫所能使用的剑技与身法，只有电光步，三花剑以及三绝剑法三种。

　　其中三绝剑法不到剑师级别，万难发挥出威力。而电光步与三花剑法，则早在这之前，就被他彻底掌握。

　　想到自己掌握的剑技少得可怜，叶枫将目光投向剑技通道。

　　快步进入通道尽头，推开石门后，叶枫将目光死死的锁定在洞窟内码放整齐的数百本典籍之上。

　　随手从书架上抽出一本典籍后，叶枫眼睛明亮起来。

　　他早就猜到剑技洞窟内存放着的剑技不会太垃圾，却没想到，这些剑技最低级的也有行级中阶。

　　这也难怪，离水剑宗乃是有着千百年历史的宗门，虽说一百二十年前还是籍籍无名的存在，但经过千年积累，其珍藏必然已经达到惊人程度。

　　叶枫信手拿起来的剑技典籍，叫做《乾坤一气剑术》，这套品级为行级中阶的剑术，主要讲究的是防御。据剑技著作者形容，将乾坤一气剑术修炼至极致，仅凭着一口元气，就能释放出风雨不透的剑法防御光幕，令敌人无从下手。

　　翻看乾坤一气剑术一会，叶枫摇了摇头，又将其放回书架，来到另一个书架前方。

　　在防御剑技与攻击剑技中，叶枫更青睐于后者。毕竟防御再强，也仅能使剑修立于不败之地，却无法帮助剑修打败敌手。

　　而攻击剑技不同，每一种攻击剑技，创立之初，都是以杀敌制胜为目的，掌握了强大的攻击剑技，就等于掌握了克敌的办法，制胜的关键。

　　剑技收录室内的功法，按照攻击，防御以及步法，分门别类摆放着。

　　在摆满了攻击剑技的书架前方停下来后，叶枫目光一扫，抽出一本血红色封皮的剑技。

　　《血杀剑法》是这套功法的全名，这套封皮与其他书籍迥异的剑技秘笈，上面收录着的剑法也别树一帜，乃是一种利用血色杀气克制敌人的法门。

　　据功法介绍，想要修炼此套剑技，必须修炼一门名叫《血杀心经》的功法。只有将血杀心经修炼到极致，才能够在施展剑技之时，释放出血色的剑光以及杀气，从而达到魅惑敌人心智的作用。

　　《血杀剑法》在攻击一途中另辟蹊径，却对叶枫没有太大用处。

　　叶枫不可能放弃吞天决，改修血杀功，更不想让自己修炼此剑技久了，身上都凝聚出一层血色雾气，让自己看起来不人不鬼。

　　将血杀剑法放回书架后，叶枫再次将目光投注在书架之上。目光触及到书架顶端，他略微愣了一下。

　　书架最顶端的隔板上，仅摆放着六七本剑技功法。就在这稀稀落落的剑技功法后方，一处灰尘阴影引起了叶枫的注意。

　　由于这个书架许久没有人清理的缘故，上方布满了灰尘。原本灰尘落在书架上，应该是一个平面，可此刻叶枫却看到，在书架下方挡板处，有一块挡板上的灰尘，明显高出其它位置。

　　“难道这灰尘之下藏着什么东西？”叶枫暗自在心底揣测的同时，挥动衣袖，拂掉了挡板上方的灰尘。

　　灰尘被除掉后，显露出挡板的本来面目。这块挡板不只是比其它挡板厚一些，颜色也更深。看到这块挡板与整个书架显得格格不入，叶枫心中疑惑更甚，手指扣在挡板上，略一用力，将其从书架上拔了出来。

　　“咔嚓”一声，挡板脱离书架，落入叶枫手中。

　　将挡板翻转，看了一眼，叶枫不禁微微一怔。

　　他发现这块挡板有古怪，却怎么也没想到，这块挡板后方竟然藏匿着一套剑技。

　　“《诛煞剑法》，著作人蓝云亭。”

　　挡板上方，一行龙飞凤舞字迹跃入叶枫眼帘。看到蓝云亭三字，叶枫心脏怦怦一颤，面色从怔然转为震惊。

　　蓝云亭，他不就是离水剑宗有史以来出现的第一名剑皇级强者？如若没有记错的话，蓝云亭平生所用武器，就叫做诛煞剑，而他的成名剑法，则叫做《诛煞剑法》。


第三十三章 诛煞剑法

　　在离水剑宗内，最珍贵的剑法是只有历代宗主才能修炼，品级达到风级低阶的《离水剑法》。

　　而除去离水剑法外，最为宝贵，或者可以说名气最大的剑法，则是诛煞剑法。

　　一柄诛煞剑，一套诛煞剑法，一名剑皇强者的传奇一生，将离水剑宗从默默无闻的三流门派，推升到殷商国四大宗门之一。

　　这么多年来，离水剑宗历任宗主与长老，在感激蓝云亭为宗门做出的贡献的同时，始终没有间断的在寻找，他曾经使用过的诛煞剑以及诛煞剑法。

　　只是，无论他们费劲何种心思，也没能想到，当年为了寻求更高境界，毅然决然离开离水剑宗的蓝云亭，会将他赖以成名的《诛煞剑法》留在离水剑冢。

　　实际上这么多年来，并不是无人发现过那处书架隔板的古怪。

　　只不过，能进入离水剑冢的人，全都是历代宗主以及宗主候选人，即便是给这些人天大的胆子，他们也不敢如同叶枫一般，破坏书架。

　　世间事，多由机缘控制。若不是叶枫对离水剑宗没有太多的感情，更是不曾将离水剑冢当成圣地的话，他绝对不会得到《诛煞剑法》。

　　盯着刻录诛煞剑法的木板看了半晌，叶枫眼中闪过一丝激动之色。

　　《诛煞剑法》不愧是一代剑皇强者曾经使用的剑法，虽然其品级仅为行级中阶，但功效之强大，却远远高于行级高阶甚至风级低阶剑技。

　　诛煞剑法并不是单一进攻或者防守的剑技，而是一套攻守兼备，集进攻以及防御为一体的剑技。

　　诛煞剑法上篇为进攻篇，名为诛煞，共有十八式。据功法中夹杂着的解释表明，这套攻击剑法对使用者的要求极高。若是修为达不到剑师程度的话，仅能修炼前三式。

　　然而，就是这诛煞剑法的前三式，却也让叶枫心情激荡。他发现，进攻篇的前三式，完全是为剑士级的剑修量身打造。

　　三式剑招，攻击强度并不大，但却将剑士激发出的剑光发挥到极致。若是按照功法所说，能将前三式修炼到极致的话，每一剑刺出，都会形成铺天盖地，摄人心魄的强大剑光。

　　叶枫一边观看剑招，右手一边舞动，演练着剑招内的功法。虽然他此刻手中并没有持着宝剑，但每每随着他的手臂轻微摆动，手臂内都会有强大的元气流过。

　　这种将元气汇聚于手臂，但却不需要耗费太多元气的体悟，叶枫在从前绝对做不到。可现在，他只是刚刚修炼了诛煞剑法的前三式，自身对于元气的掌控与感悟就进步了一大截。

　　大略的修习一番诛煞剑招的前三式后，叶枫又将目光投注在名为守宫的十八式防御剑招之上。与诛煞类似，守宫十八式中，适合剑士使用的也仅有三式。

　　可就是这三式防御剑招，却让叶枫看到了一片崭新的剑技天地。

　　在没有见识到守宫剑招之前，叶枫只是认为防御剑招就是利用长剑布置下风雨不透的剑幕。可以剑士的实力，想要布置下如此剑幕，基本上是不现实的事情。

　　即便是布置出剑幕，由于元气数量不足的缘故，也绝对难以持久。

　　现如今，看过守宫剑招后，叶枫知道自己以前的想法错了。防御剑招并不一定是要对自身布下风雨不透的剑幕，还可以针对敌人做出的攻击进行防御。

　　守宫剑招第一式，就是以攻击破攻击的法门。这一式的精髓，就是利用自身元气的凝聚，击落对方的攻击。

　　剑冢中央的宽阔大厅内，一片银白色的剑光在虚空中闪动。

　　道道凌厉剑光，时而如同出洞毒蛇，凶猛彪悍；时而如同水银泻地，带着万顷不复的霸气。

　　随着近一日的演练，叶枫对于剑招的掌握越发纯熟。待得在他进入剑冢的第十日，诛煞剑法进攻篇与防守篇的三式剑招，都被他修炼的极为熟稔。

　　站在原地的叶枫，就像是含羞的处子，根本无法从其身上看出任何攻击意图。然而，就是此刻的他，实际上却是最危险的存在，任何人敢对其稍有轻视的话，都会遭受到最凌厉的打击。

　　始终不动的叶枫，猛然向前踏进一步。就是这一步，他身上的气势发生了天大的变化。他整个人忽然从处子转变为灵活多变的脱兔，不只是步伐移动令人难以捉摸，手中长剑释放出的剑光，更是如同旭日般璀璨耀眼，让人分不清他的攻击方位。

　　轰的一声巨响，叶枫手中长剑扎在洞窟一侧墙壁上。

　　坚固崖壁在澎湃元气，锋利剑尖的冲击下，立时从中央炸裂出一个拳头大小的孔洞。

　　望着前方崖壁出现的窟窿，叶枫眼中闪过一丝喜色。

　　他没料到，随着诛煞剑法修炼到小有成就后，他的攻击力也会提升一大截。若是换做从前，即便是他倾尽全力，也绝不可能如此轻易的将崖壁掏出这般大小的窟窿。

　　继续演练了一阵剑招后，叶枫收起宝剑，目光投向剑室以及剑技功法储藏间。

　　剑技储藏间也就罢了，那里剑技功法虽多，却不足以让他流连。可那座剑室，此刻内里却仍然插着近百柄阶位宝剑。

　　想到那些阶位宝剑对自己日后的帮助，叶枫都会觉得很遗憾。

　　他忽然意识到空间装备的重要性，若是萧白没有闭关修炼的话，他还真想让萧白利用定魂石的存储特性，将剑室内所有的阶位宝剑，全都拿走。

　　带着满心的不舍，叶枫缓步走入离开剑冢的通道。即便是踏入通道数十米，他仍然不甘心的回过头，再次深深的望了剑室所在的方向一眼。

　　逐渐，叶枫唇角上翘，显露出一丝笑容。这一刻，他已然做出决定，有朝一日一定再次返回此地，而那时，他要将剑室内所有的宝剑，全都带走。

　　剑冢入口，海无涯、李远航、陈翎三人再次将钥匙插入石碑下方的孔洞中。

　　随着钥匙插入，那片绿莹莹的光芒又一次冲天而起，照耀在石碑之上。

　　眼见着剑冢大门即将开启，海无涯与诸多长老的眼中全都显露出一丝期待之色。

　　他们目光焦灼的望着剑冢出口，心底同时在揣测着，此次叶枫出关，修为将会提升到何种地步。

　　只有浅淡光亮的通道内，缓慢显露出叶枫的身影。

　　看到叶枫，海无涯诸人精神同时一震，齐齐将目光锁定在叶枫的身上。

　　“升级了。叶枫果然再次晋级了。”大长老李远航惊讶的说道。

　　其实不只是李远航震惊，就连海无涯，陈翎诸人，感受到叶枫身上极不稳定的元气波动，也一阵惊惶。

　　短短十天时间，从二级剑士升入三级剑士，这绝对是只有剑修天才才能做到的事情。

　　即便是离水剑宗当年的第一天才海无涯，在二级剑士升入三级剑士之时，仍然耗费了近三个月的时光。

　　叶枫踏出通道后，海无涯，李远航等人立刻围上前。

　　诸人上下打量着叶枫，眼中全都是惊讶之色。

　　尽管只是十天不见，但诸人心底却有种古怪的感觉，叶枫的气质似乎发生了变化。

　　从前的叶枫，即使能在他们面前表现的不卑不亢，却仍有故意做作的痕迹。可此刻不同，海无涯诸人有种感觉，此刻的叶枫面对他们时，显露出镇定自若的表现，没有经过任何伪装。

　　实力越高，信心就越强。海无涯等人明白，一定是叶枫的实力有了突飞猛进的进步，否则他的身上绝不会散发出如此强大的自信气息。

　　“你升级了？”尽管早就感应到叶枫实力提升，海无涯仍然开口问道。

　　看了一眼满面期待之色的海无涯，叶枫点了点头，却并没有回话。

　　“那你现在的实力，是三级剑士？”李远航问道。

　　叶枫微微一笑，摇了摇头，仍然没有说话。

　　“四级？”陈翎忍不住了，来到叶枫面前问道。

　　见陈翎提起四级剑士时，面露惊惶之色，叶枫心底很是得意。

　　他再次摇了摇头，将目光转向海无涯，说道：“不，我现在是六级剑士。”

　　“多少？”海无涯有些不敢怀疑自己的耳朵。

　　其实何止是海无涯不敢相信听到的数字，李远航、陈翎诸人，也没有人敢相信。

　　“他……他……”李远航接连说了两个他字，才算勉强控制住激动情绪。

　　他盯着叶枫，失神的说道：“如果我没听错的话，这个家伙刚才说他现在是六级剑士！”

　　“六级，竟然真的是六级，原来自己并没有听错。”这一刻，在场诸人全都为自己的听觉没有出错而松了口气。

　　只不过，他们刚松了口气，面色却又全都紧张起来。

　　“六级，怎么可能？叶枫进入离水剑冢的时候，还是二级剑士，区区十天时间，他怎么可能接连跳升四级。”

　　诸人愕然的盯着叶枫，全都为叶枫爆料出的自身等级而惊呆。


第三十四章 新晋弟子驻地

　　离水剑冢入口处，呈现出极为怪异的一幕。

　　剑宗宗主以及三十名内院长老，全都惊愕的站在原地，瞪大了眼睛。

　　这种怪异景象持续近一刻钟，才被一声暴喝所打破。第一个忍受不住眼前怪异气氛的陈翎，爆喝之后，再次对叶枫挥出一掌。

　　与叶枫刚进入内院时的试探一样，陈翎的这一掌仍包含了圆满剑法。

　　眼见着陈翎的手掌铺天盖地袭来，叶枫并没有像上次一般举剑硬拼，而是快速的后退数步，这才抽出长剑，不紧不慢的刺了出去。

　　叶枫刺出的这一剑，速度并不是很快。可看在陈翎眼中，却不由得让他的面色陡然一变，手掌接连变换数个方位。

　　“锵”一声脆响，陈翎的手掌撞击在叶枫手中的长剑之上。

　　与上次被陈翎捉住剑身不同，在陈翎手掌搭在剑身上的刹那，叶枫就抽回手中长剑，而后手臂诡异弯曲，刺向陈翎臂弯。

　　“好剑法。”面对叶枫的攻击，陈翎不禁出言赞叹了一声。

　　虽然明知道长剑刺向臂弯，他却没有躲闪，仍然再次用手掌迎上叶枫的长剑。

　　这一次进攻，陈翎的掌心释放出一股柔和吸力。这股力量作用在剑身上，立时让叶枫感觉剑锋不受控制的向一侧偏移。

　　发觉陈翎将剑身引向一侧，叶枫微微一怔。此刻他才知道上一次与陈翎对拼，自己多么幸运。

　　如若不是陈翎上一次留有后手，他根本不可能将其逼迫到必须折断长剑的地步。

　　尽管剑锋不受控制偏移，叶枫却没有惊慌。

　　他体内元气快速运转，很快充斥于握剑的右臂之中。刹那间，剑身之上迸射出一片银白色流光。在阳光映照下，光芒急速扩散，短短一瞬，笼罩了方圆半米内的每一寸空间。

　　强烈光芒，如同平地升起旭日，出现一瞬，即便是陈翎，也下意识的眨了一下眼睛。

　　“锵”又一声脆响，叶枫手中长剑刺在陈翎肩头。

　　发觉肩头中剑，陈翎心下一惊，连忙运起护体元气，迎上剑锋。

　　“嘭”的一声，护体元气与剑锋撞击在一起。叶枫感觉手臂酸麻，未等收手，手中长剑自剑尖开始，寸寸爆裂，化作无数碎片。

　　蹬蹬蹬，叶枫接连后退十几步，这才稳下脚步。定身一刻，他看向陈翎的目光中充满震惊，脑中全都是陈翎刚才用护体元气反击的一幕。

　　陈翎没有动用身体，仅是凭借着护体元气，就震得他半边身子阵阵发麻。

　　叶枫很清楚，即使陈翎震退自己，他仍然留了后手。若刚才是生死相拼的话，恐怕陈翎这一次的元气反震，就足以震断他的经脉，令他横死当场。

　　叶枫心底震惊，陈翎心中同样充满惊骇。

　　十日之前，他还能只用一招就折断叶枫的长剑。可短短十日之后，他却动用了剑王的力量，才将叶枫手中长剑震断。

　　陈翎心下明白，若不是他的修为高出叶枫太多，恐怕叶枫刚才那一剑，就将他重伤。

　　虽然陈翎风光的将叶枫逼退，但实际上，他却是败了。一名剑王强者，被一名六级剑士逼迫的必须拼尽全力的才能取胜，这不是败了又是什么？

　　在场诸人，全都是眼力过人之辈，又岂会看不出陈翎败北。

　　这一刻，诸人看向叶枫的眼神竟隐隐的带着一丝佩服。他们心中了然，以叶枫十八岁的年龄，拥有如此成绩，已经足以成为同龄人中的佼佼者，甚至成为同龄中的第一人也未尝可知。

　　确定叶枫成为六级剑士后，海无涯心底充满震惊。

　　虽然萧白现身后，他就猜到叶枫的修炼速度一定会很快，却没想到能快到如此地步。

　　十天时间，从二级剑士升入六级剑士，单是这种升级速度，就让海无涯感到心底泛寒。

　　联想到自己这个昔日被宗门公认的第一天才，从二级剑士升级到六级剑士，耗费了一年半时间，他的心底更是升起一股悲凉的情绪。

　　十天与一年半，相差的不是一点半点。如若海无涯是天才的话，那叶枫的行为叫做什么？

　　天才这一词汇能形容海无涯，可又该用什么词语来形容叶枫这个怪物。

　　“妖孽，叶枫就是一个十足的妖孽。”海无涯在心底小声腹诽道，看向叶枫的眼神也变得火辣辣。

　　叶枫升级成为六级剑士，最大的受益者当属海无涯以及离水剑宗。

　　想到以叶枫现如今的实力，已经罕能在同龄人中遇到对手，海无涯心底一阵激动。

　　这一刻，他似乎看到了叶枫摘得大赛桂冠的场面，想到叶枫打败幻形宗后，自己会得到的好处，海无涯的心情暗暗激动起来，脸上也绽放出和蔼的笑容。

　　“叶枫，这十日来，你受累了。现在没什么事，你赶快回到你那些同伴的驻地休息吧。我想，他们一定迫不及待的想要见到你呢。”提起那些新晋级的外院弟子，海无涯眼中闪过一道狡黠的光芒。

　　其实不只是海无涯目光闪烁，李远航、陈翎等人看向叶枫的目光也透射出三分诡异。

　　面对着诸多神态诡异的宗门长老，叶枫心底升腾起巨大的疑问。虽然他和朗文、陆飞诸人共同进入内院，但却与任何人都没有交情，他搞不懂海无涯为何会凭空说朗文诸人会迫切的想要见他。

　　与海无涯诸人拱手告辞后，叶枫在一名内院弟子的引领下，向朗文等人居住的地方走去。

　　路上，那名内院弟子望着沉默的叶枫，眼中闪过一丝敬畏之色。

　　就在刚才，他已经听闻诸多长老的对话。想到自己身侧的这名年轻人，竟然只是利用短短十日时间，就从二级剑士升级为六级剑士，这名有着三年资历的内院弟子，心底生出一丝恐惧。

　　逐渐，这名弟子看向叶枫的眼神变成仰望。想到自身耗费三年时光，修为仍停留在三级剑士境界，他只感觉阵阵羞愧，竟失去了与叶枫闲聊的勇气。

　　穿过数百栋木楼构建的生活区，又穿过占地数倾的宽阔训练场后，内院弟子将叶枫引领到朗文等人的居所附近。

　　距离那栋破旧四合院还有数百米的时候，那名弟子停下脚步。

　　他有些慌张的看了叶枫一眼，说道：“叶师兄，前面那座大院，就是新进入内院的那群师弟居住的场所了。我还有事，就不和你一同进入里边了。”

　　说过这话，那名弟子慌慌张张的向来时的路走去。

　　看着外院弟子行色匆匆的背影，叶枫心底疑问更甚。

　　他不明白，是什么事情会让这名拥有三级剑士修为的弟子如此害怕，竟然连朗文诸人的居所也不敢进入。

　　叶枫摇了摇头，快步向前方走去。

　　距离那座四合大院不足五十米的时候，他这才看清楚大院的全貌。

　　大院破败的环境，与内院众多雕梁画栋的建筑格格不入。除去大院内的房舍尤为简陋外，四外圈的院墙更是异常破旧。

　　本就残破的院墙，有数块墙壁被人推倒。叶枫有种感觉，这处房舍先前并不是如此残破，而是在近期内，遭人扫荡过。

　　距离大院越近，叶枫心底的疑问就更浓。虽然朗文诸人都是新晋弟子，但在内院的待遇并不该如此不堪，他搞不懂那群长老，为什么会将朗文等人安排在这里。

　　距离大院不足十米的时候，叶枫听到了阵阵拳打脚踢的声音。

　　听闻院落中不断传出的喝骂，叶枫眉毛一挑，眼中闪过一道寒光。

　　听清楚喝骂声音，叶枫算是明白内院长老们，将朗文等人安置在这里的原因。

　　那群长老将朗文等人安置在此地，是为了方便内院弟子与朗文等人进行挑战。

　　至于房屋问题，因为这栋院落本就破败，并不怕被人破坏，所以长老才会故意将此地分发给朗文诸人。

　　院落中央，三名看年纪至多二十岁的年轻男子负手而立，脸上满是不屑与蔑视之色。

　　扫视着院落内横七竖八躺着的诸人，这三名男子眼中同时闪过一丝讥诮之色。

　　其中一名身穿蓝色剑士服装，抱着一柄银白色长剑的男子，不屑的看了一眼躺倒在脚下的陆飞，阴损的说道：“小子。这就是你所说的骨气么？前几日我就听说你们这群新进入内院的弟子，实力不怎么样，却没想到如此不堪。好了，我也不多说废话，今日你们不拿出一千两白银，我们不只是会打断你们的腿，还会将你们拖到训练场，让其他师兄弟看看你们这群新晋者的真实面容。”

　　男子的话语，让躺在地面上的陆飞气得直咬牙。他悄然伸手，摸向掉落在远处的长剑，却被一双大手，死死的压住手臂。

　　压住陆飞手臂的人是朗文，这名昔日外院的第一高手，此刻同样狼狈不堪。不只是衣服被人用长剑切割成一条条，脸上，手臂上，也都留下了深浅不一的伤痕。

　　望着满面愤恨之色的陆飞，朗文苦笑着摇了摇头。

　　他何尝不想像陆飞一样，拼死与眼前这三名男子抗争到底。

　　可是很多时候，单纯有勇气是不够的。

　　朗文很清楚，面对眼前这三名拥有五级剑士实力的内院弟子，即使他与陆飞抱着必死的决心，也没办法取胜。

　　巨大的屈辱感，萦绕在朗文诸人的心头。

　　抬头望着三名高高在上的内院弟子，朗文诸人眼中全都现出一丝绝望之色。

　　“魏金，你不要以为打败我们，就算是征服我们这群新进入内院的弟子了。我告诉你，本届外院的第一高手，并不在此地，若是等他回来，恐怕你哭都找不到地方。”朗文愤恨的说道。

　　实际上，说出这话的时候，朗文心中并没有底气。他心下清楚，叶枫的实力再强，却也有限，即便眼下他在此地，也绝对于事无补，更不可能将魏金三人打败。


第三十五章 一招克敌

　　朗文的话语，令魏金以及另外两名内院弟子齐齐的放声笑了起来。

　　魏金戏谑的望着朗文，说道：“怎么？外院还有让你朗文都忌惮的人物么？若真是如此，我倒还真是想见见这名外院第一高手的风采……”

　　说到这，魏金停顿了一下，轻蔑的说道：“忘记告诉你了，我所想要见识的，是那名外院第一高手像你一样，在地上爬的风采。”

　　魏金话音落下，他身后两名内院弟子同样狂妄的大笑起来。三人齐齐的将目光投注在朗文的身上，身上升腾起一股戾气。

　　“朗文，我们没时间和你扯淡。识相的话，速速缴纳五百两白银，否则，嘿嘿……”魏金身后，身穿褐色长衫的内院弟子阴险说道。

　　说过这话，他快走数步，来到朗文面前，脚掌狠狠碾在朗文的小腿上，阴声说道：“否则，即便是天王老子来此，也无法阻止你骨断筋折。”

　　“真的是天王老子到此，也无法阻止你么？”那名弟子话音落下，院墙外忽然响起一道冷酷的声音。

　　听闻这声音，躺倒在地的朗文、陆飞诸人，眼中全都显露出一丝喜色。而魏金，以及另外两名外院弟子，则同时愣了一下。

　　魏金回过头，将目光投向院墙之外。看到有一名身穿绛紫色长衫，手中连把长剑都没有的陌生男子走入，他的眼中闪过一道寒光。

　　从朗文诸人大喜过望的神情上，魏金猜到了眼前这名男子的身份。

　　只是，即便他明知道来的这个人叫叶枫，是连朗文都亲口承认的外院第一高手，却也没将其放在心上。

　　不管怎么说，叶枫进入内院都仅有十日。即便他天赋再强，魏金也绝不相信叶枫能够超越他这名在内院苦修四年的人。

　　“你就是外院第一高手？”魏金冷冷问道。

　　面对魏金以及另外两名内院弟子的注视，叶枫面色没有丝毫异样。

　　他扫了一眼院落，发现所有外院弟子全都被打倒在地后，眼中闪过一道寒芒。

　　他与朗文诸人没有交情，但与魏金更没有交情。从心理上，他更倾向于早就认识的朗文诸人，而且同为新晋弟子，他着实没有理由袖手旁观。

　　“是不是第一高手，这并不好说。不过我认为，以我的实力，应该足以给你们三人一个教训。”叶枫淡淡的说道。

　　“哈哈……”魏金狂笑起来。不只是他觉得自己听到了最好笑的笑话，他身后的两名内院弟子，也都觉得叶枫的话语很滑稽。

　　一名新晋的外院弟子，竟然口口声声的，说给他们这些内院老资历弟子教训，这不是笑话是什么？

　　离水剑宗成立迄今，还不曾有过老牌内院弟子，被外院弟子打败的事情发生，魏金相信，他也绝不可能是第一个被外院新晋弟子打败的人。

　　魏金对那名身穿褐色长衫的同伴摆了摆手，说道：“赵晨，你去给咱们这位小师弟些教训，让他知道内院是咱们这些老牌弟子的地盘，即便他是外院的潜龙，到了咱们内院，也要老老实实的盘着。”

　　赵晨点了点头，眼中闪过一丝讥诮之色。

　　他快走数步，来到距离叶枫不足五米之地停了下来，说道：“小子，听到魏大哥说的话没有。在内院，只有我们这些老牌弟子才有说话的权利，而你们这些新晋弟子，最好都放老实些。”

　　面对赵晨的威胁，叶枫神情仍然丝毫未变。

　　他低下头，用脚挑起一柄长剑，而后将目光投向赵晨。

　　盯着赵晨看了一小会，叶枫忽然摇了摇头，说道：“你，不是我的对手。”

　　“哈……”叶枫的话再次引得魏金三人一阵爆笑。

　　被叶枫坦言不是对手的赵晨，脸上升腾起一股怒意，双足一顿，忽然跃升至半空中，如同鹰隼般，擎着长剑急速冲向叶枫。

　　看到赵晨施展出凌空剑技，地面上的朗文与陆飞诸人，眼中全都现出一丝紧张之色。

　　刚才朗文与赵晨对战之时，就是败于赵晨施展的凌空剑技之下，直至现在，朗文仍然清楚的记得，赵晨这一击作用在身上时，所传递出的令他无法匹敌的力量。

　　“小心他的力量。”朗文急声喊道。

　　听闻朗文出言示警，叶枫微微一笑，点了点头，神情却没有显露出丝毫警惕之色。

　　近了，更近了。

　　转眼，飞扑而下的赵晨距离叶枫已经不足半米。

　　眼见着剑锋对着自己的头盖骨直刺而下，叶枫眼中闪过一道狠色。

　　这个赵晨，出手就想伤他，这样的人，叶枫绝不会轻易放过。

　　轻轻一抖手中长剑，叶枫忽然倒退半步。与此同时，他手中长剑虚空抖动，绽放出一片银白色的剑光。

　　那光芒如水银泻地，如璀璨阳光，刚一出现就将半个院落照亮。

　　在如此强光逼迫下，半空而落的赵晨双目猛然一痛，竟出现了短暂的目盲。

　　“不好！”发觉自身视线变得黑暗，经验老道的赵晨就已知道自己中了叶枫的计谋。

　　他的身体虚空扭动，急忙向自认为安全的地方逃窜。然而，他此时逃跑，已然晚了，在剑光爆射之际，就将赵晨逃跑路线算计好的叶枫，又怎么会给他这个机会。

　　“噗”，一声闷响，叶枫手中长剑刺在赵晨的大腿上。

　　一蓬鲜血飚射而出的同时，赵晨口中发出阵阵哀嚎，身躯重重的跌落在地。

　　眼前发生的一幕，让院落内的所有人尽皆愣住。

　　魏金怔然的望着躺在地面上，抱着血流如注大腿闷哼的赵晨，眼中满是难以置信之色。

　　一招，叶枫仅用一招，就击伤了赵晨这名五级剑士。

　　魏金怎么也想不明白，为何完全占据主动地位的赵晨，会突然被叶枫刺中大腿，一招败北。

　　愣神片刻后，魏金猛然摇了摇头。

　　抬头看向叶枫的一刻，他的目光中迸射出道道凛冽寒芒。

　　“好，很好。叶枫，这么多年来，你是第一个让我魏金难堪的人。既然如此，你就受死吧。”说着，魏金的身体运动起来。

　　修炼了蛇形步法的魏金，突然化作一条挺进的毒蛇，不只是身形移动变得万分诡异，手中长剑的摆动更是刁钻，让人捉摸不透他的攻击方位。

　　看到魏金使用的是蛇形步法以及蛇形剑技，叶枫面色一凝。

　　模仿动物的身法与剑技，无疑是最难修炼的。而魏金能将蛇形剑技修炼到如此程度，足以证明其一身修为已经达到五级剑士巅峰程度，随时都会有所突破，成为六级剑士。

　　想到魏金实力与自己相差不大，叶枫不再掉以轻心。

　　陡然，叶枫脚下出现两道蓝色电弧。在电光骤起的瞬间，他虚空一跃，瞬间跨越数米间距，手中长剑笔直的刺向魏金高昂着的头颅。

　　“嘶嘶”魏金口中发出如同毒蛇吐信的声响。眼见着叶枫放弃防守，改用全面进攻，他的眼中闪过一丝不屑之色。

　　真正的高手，绝不会单一的进攻或防守，魏金有信心在叶枫长剑袭来之前，刺伤对方。

　　魏金手中长剑虚晃着向前方刺出，在距离叶枫胸口不足一尺之时，啪的一声，长剑剑尖突然裂开，喷出一截半尺长的剑尖。

　　就是这突然出现的半尺剑尖，将叶枫先前的优势全部抵消。如若他持剑继续刺下，必定会被这半截剑尖率先洞穿胸口。

　　“卑鄙。”叶枫心底愠怒，却不敢继续冲刺，只能抽回长剑，迎上魏金刺来的长剑。

　　“锵”，一声清脆的金铁交鸣声响起，叶枫及时回防的长剑，与魏金手中的蛇形剑撞击在一起。

　　眼见着叶枫抽回长剑，准备与自己比拼力量，魏金心头一喜，手掌猛然用力。

　　轰，一股强劲元气涌入蛇形剑内。就在魏金以为自己的元气足以将叶枫手中长剑撞飞之时，忽然，一股比之他释放出的元气，要更为浑厚的元气，从叶枫手中的长剑中喷涌而出。

　　这股力量像是洪水猛兽，带着无法匹敌的威势。只是刚一进入蛇形剑内里，就将魏金释放出的能量摧毁殆尽，而后涌入他的手臂之中。

　　砰地一声闷响，魏金身躯猛然一晃，接连倒退数步。

　　每一步退开，他脚下的地面都会炸裂出一个半尺深的坑洞，到后来，他所经过的地面，出现了一排拳头大小的窟窿。

　　退出十几步后，魏金的身体摇晃数下，这才勉强站定。

　　稳住身形的一刻，那股侵入他体内的能量这才消散殆尽，而这时，他感觉到喉咙一甜，一丝鲜血顺着嘴角流淌下来。

　　“那股侵入体内的能量……”魏金顾不得嘴角的血迹，睁大眼睛，骇然的望着叶枫。

　　这一刻，他算是知道叶枫为什么会如此狂妄了，以叶枫现显露出的实力，即使再嚣张数倍，也不足为怪。

　　魏金身后，仅剩的最后一名内院弟子，惊愕的望着身躯不断颤抖的魏金，眼中满是骇然之色。

　　若说赵晨的失败，还能归结为其大意的话，那魏金的失败，则足以证明叶枫的真正实力。

　　想到他们三人中实力最强的魏金，也败在这名新晋弟子的手上，这名内院弟子吓得肝胆俱裂。

　　“魏大哥，我们该怎么办？”这名内院弟子颤抖着问道。

　　听闻他的话，魏金脸上现出一抹苦笑。

　　他弯下身，扶起疼得倒吸冷气的赵晨，无奈的说道：“还能怎么办？新晋弟子中出现了一名六级剑士，我们只能认栽了。”

　　“六……六级剑士！”尽管那名弟子早就猜到叶枫的实力比魏金更高，但得到这个确定的答复后，仍然惊讶的张大嘴巴。

　　六级剑士，即便是在内院，也是足以排在前一百名之列的强者。

　　从离水剑宗成立至今，还从未有新晋弟子进入内院伊始，就升级成为六级剑士的先例。


第三十六章 强者规矩

　　魏金三人，带着满心畏惧，紧张的望着叶枫。待得他们看到叶枫目光投注而来之时，三个人齐齐的打了个寒颤，茫然失措，竟不知道该怎么办才好。

　　“刚才我听你们说，准备索要五百两银子？”叶枫平和问道。

　　虽然他的语气并不严厉，但落入魏金三人耳中，却让三人激灵灵的打了个冷战。

　　强自忍受着心中的紧张，魏金昂首说道：“是的，外院新晋弟子需要向老牌弟子缴纳保护费，这是传承数十年的规矩，我们也只是按规矩办事。”

　　“规矩？”叶枫的面色阴沉下来。

　　突然，他抬起头，目光中如同刀子般，迎上魏金畏缩的眼神：“这个世界上，任何规矩都由强者制定。既然你和我谈规矩，那我告诉你，从前那条新晋弟子缴纳保护费的规矩，从今日起作废。”

　　说到这，叶枫顿了一下，继续说道：“旧规矩废弃，自然有新规矩订立。我宣布，从现在起，新晋弟子非但不会向任何人缴纳保护费，而且会给予曾经欺凌过他们的那群人，最残酷的打击。”

　　说过这番话，叶枫的面色再次一寒。他直视着魏金的双眼，掷地有声的说道：“你去告诉前几日收取过保护费的那群人，让他们按照勒索钱财数额的双倍，将银两准备好，最近三日，我会率领着所有新晋弟子登门，拿回属于我们的钱财。”

　　叶枫的狂妄，让魏金一阵羞恼。尽管他心底充斥着愤恨，却不敢有任何表露。

　　见叶枫允诺让自己离开，他悬着的心这才放松。怀着满心惧意与不甘，他带着两名同伴，转身离开院落。

　　即将走出院落大门之时，魏金忽然停下脚步。或许由于距离叶枫有段距离的关系，他的神情已经不复先前的紧张。

　　“叶枫，诚如你所讲，规矩乃是强者制定。虽然以你现在的实力，足以步入内院强者之列，但若只是以你一人之力，恐怕还不足以改变剑宗内传承数十年的规矩。你的话，我会转告给其他外院弟子，我倒是希望有朝一日能够看到你完成豪言壮志。”魏金带着一丝愤恨，大声说道。

　　说完话后，他不敢在院落内停留，立即与另外一名内院弟子，搀扶着赵晨，狼狈的离开院落。

　　魏金三人离去后，凌乱的院落再次恢复宁静。

　　地面上，因为疼痛而不断呻吟的朗文诸人，这一刻全都忘记了闷哼，只是盯着负手而立的叶枫，眼中满是难以掩饰的惊骇。

　　六级剑士，短短十日时间，叶枫竟然从二级剑士升级为六级剑士。

　　虽然诸人早就知道，被海无涯看重的叶枫，与他们再也不会站在同一条起跑线上，但当他们得知叶枫的实力有了如此巨大的提升后，心中仍然充满惊骇。

　　放眼离水剑宗千年历史，绝没有人能如叶枫一般，拥有如此神异的升级速度。

　　若说从前，朗文诸人还只是嫉妒叶枫的话，那面对此时此刻的叶枫，他们却连嫉妒的心思都欠缺，心中所留有的唯一念头，仅有仰望。

　　叶枫今年才不过十八岁，以十八岁年纪晋级成为六级剑士，这在殷商国内，也算得上是前无古人的奇迹。

　　朗文诸人相信，再过一段时日，叶枫将会拥有更大的进步，而那时，恐怕他们连仰望的资格，也会彻底丧失。

　　“朗文，陆飞，你们还能站起来吧？”确定魏金三人远离院落后，叶枫这才开口说道。

　　他那平和的话语，落入朗文与陆飞诸人耳中，就像是强心剂一般，令本来无力起身的朗文诸人，全都摇摇晃晃的站起身。

　　这一刻，诸人心中仅有一个念头，虽然他们无法在修炼一途与叶枫媲美，但在骨气方面，绝对不会让叶枫看扁。

　　诸人站起身后，全都凑在一处。大家互相搀扶着，昂着鼻青脸肿的面庞，热切的望着叶枫。

　　想到刚才叶枫所说，会亲自上门，让欺压他们的人付出应有的代价，包括朗文在内，所有人都变得热血上涌，胸中充满豪情。

　　在外院时，他们谁不是令人仰望的存在。可就是他们这群心高气傲的人，刚刚进入内院，就饱受别人压迫。

　　从前，碍于实力之间的差距，他们只是敢在心里想着有朝一日给那群内院弟子好看，却不敢有任何表露。可现在不同，叶枫的出现，给了他们无边的勇气，也让他们压抑的情绪，彻底爆发。

　　发觉诸人目光变得灼热，叶枫赞许的点了点头。

　　不管何时何地，人都不能缺少斗志。看着朗文诸人的眼神，叶枫心下清楚，十日来的欺压并没有让这群外院精英一蹶不振，反而让他们胸中的斗志更加激昂。

　　“你们想报仇么？那听我的安排。你们放心，有我在，再也没有人能够欺负你们。”叶枫笃定的说道。

　　说过这话后，他转身面向院落大门，一边前行，一边高声说道：“想报仇的，跟我来。”

　　院落中央，朗文众人尽皆愕然的怔立在原地。

　　他们相信叶枫既然答应为他们报仇，就一定能够做到。只是，他们谁也没有想到，叶枫竟然现在就想去找那群内院弟子。

　　离水剑宗内院，弟子数额过千。在这样一个大群体之中，虽说二级到五级剑士，占据了百分之九十以上的份额，但也绝不是一名六级剑士所能横扫的。

　　“是叶枫实力增强，太过自信？还是他的心中已经有了别的主意？”就连朗文，此刻也觉得叶枫真的是疯了。

　　如若叶枫不是在发疯，他又怎么会现下就去找那群内院弟子，而且喊着诸人一同前去。

　　院落内，诸人你望着我，我望着你，谁也不曾移动分毫。

　　不是他们不想报仇，只是一想到就这样找上门去，无异于自取其辱，就再也没有人愿意上前一步。

　　院落门口，叶枫停下脚步。听闻身后没有任何人跟上来，他的眉头不禁轻轻蹙了一下。

　　他搞不懂，为什么事到如今朗文等人还没有想清楚事情的关键。若是他没有绝对把握，又岂会如此冒失的扬言去报仇。难不成朗文等人都以为，仅是拥有六级剑士实力的他，有信心面对数百人的围攻。

　　叶枫转过身，漠然的注视着朗文诸人。

　　在他的扫视下，包括陆飞在内，诸人全都窘迫的低下头。

　　“看来他们还真的是不明白自己有何种优势。”叶枫小声嘟囔道。

　　自言自语过后，他抬起头，说道：“你们打不过内院弟子，是由于进入内院的时间尚短，这不足为怪。可直到现如今，你们还没有看到自身掌握着的优势，这却是头脑问题了。”

　　“朗文。”叶枫直视着朗文，说道：“这十天来，难道你一点异常都没发现么？那些内院弟子叫嚣着打杀，可又有谁敢真的对你们下狠手。你们也应该知道，五天后就是四大宗门新晋弟子考核大赛，如若不是宗门长老宣布命令，不允许老牌内院弟子伤你们，你以为所有人都会幸运的站在这里么？”

　　叶枫的话语，让朗文愣住。诸人相互对视着，脸上全都愕然之色。

　　的确，就像叶枫所说那样，十日来，所有对他们动手的人，下手都极有分寸。可就算这样，他们却都懵懂的认为，这是对方碍于门规，不敢伤他们。

　　门规真的那么重要么？在外院之时，诸人中又有谁将门规当回事。

　　想到叶枫所说的内院弟子不敢伤害他们的原因，诸人只感觉自己愚蠢透顶。

　　若不是那群老牌弟子不敢伤他们，他们又岂会如此幸运的每次只受皮外伤。

　　院落门口，叶枫的身影已然在拐角处消失。

　　见身周诸人仍然迟疑着不知道是否跟随叶枫前行，脾气最为火爆的陆飞，气得猛然跺脚。

　　“我们打不过那群内院弟子，却可以与他们拼命。他们不敢伤我们，这就是我们最大的资本。”陆飞愤恨的说道。

　　说过这话，他再也不看诸人，率先提着长剑，急匆匆的向叶枫消失的方向追去。

　　通往内院训练场的林荫路上，叶枫挺胸抬头，快步向前方行进。

　　听闻身后急匆匆的脚步声，他嘴角上翘，显露出一丝笑意。

　　他最欣赏的，就是百折不挠的人，他知道，但凡能在今日跟他并肩走在一起的人，日后都将会成为他最好的朋友。

　　“叶枫，等等我。”略显紧张的陆飞，大声呼喊着。

　　听闻喊声，叶枫停下脚步，回过头，灿烂的笑了。

　　虽然直至此刻，仅有陆飞一人义不容辞的跟上他，但却让他看到了希望。

　　作为剑修，最不能缺少的就是坚忍不拔，不屈不挠的坚强意志，陆飞对于剑道的狂热与执着，以及傲人的胆气，都奠定了他走向成功的基础。

　　“慢一点，我会等你！”叶枫微笑着说道。

　　见叶枫如此轻松，心情略有忐忑不安的陆飞，情绪也逐渐放松下来，如同冰山般紧绷的面容，也逐渐显露出一丝笑意。

　　“若是报仇，算我一个！”走到叶枫面前后，陆飞伸出手掌。

　　“啪”两只手掌击打在一起。就在二人惺惺相惜，默默注视的同时，在二人身后破旧的院落中，再次冲出数道身影。

　　“若要报仇，也算我朗文一个！”

　　“想要报仇，怎么能少了我雷鸣！”

　　“要是去找那些内院弟子的麻烦，也算我蒲远一个！”

　　这群来人衣衫褴褛，鼻青脸肿，可即便这样，他们的脸上，身上却散发出一种狂热的气息，以至于在这一刻，那些路过林荫小路的内院弟子，看向叶枫等人的神情，也不由肃然起敬。

　　没有什么能比坚强的意志更能打动人。当数双大手紧紧摞在一起的那一刻，似乎某些牢不可破的规矩，也将要就此瓦解，消散！


第三十七章 谢谢惠顾

　　外院新晋弟子，共有十三人。而这一刻，从院落中冲出来的人，足有十人之多。

　　发现人群中少了林怀宇，叶枫轻轻撇了撇嘴。

　　他对林怀宇的憎恨，早就随着实力提升而彻底消散。可他却发现，某些人的心胸，似乎并没有他这般宽阔，仍然嫉恨着当日发生的事情。

　　从前的林怀宇，或许还能在叶枫的心底占据一些地位。可此刻不同，随着叶枫实力的提升，林怀宇早已对他构不成任何威胁。

　　叶枫在前，朗文、陆飞诸人紧随其后，一行人快步的向训练场行进。

　　这样一群浩浩荡荡，外观有如乞丐的人出现在内院，很快吸引了诸多内院弟子的眼球。

　　当那些内院弟子发觉叶枫诸人是打算去训练场后，表情同时变得精彩万分。

　　“这群一看近日就饱受虐待的家伙去训练场，难道是打算复仇么？”几乎所有内院弟子，看向叶枫诸人的目光，都满是怜悯。甚至一些人已经预见到，再过一会，这群雄赳赳气昂昂的家伙，将会横七竖八，极为狼狈的倒在训练场上。

　　随着叶枫众人不断行进，身后尾随着看热闹的内院弟子也变得越来越多。

　　在距离训练场不足千米之时，叶枫诸人身后尾随围观的弟子，已经达到百人之多，而且人数还在急速上升。

　　尾随在叶枫诸人身后的众多内院弟子，不断窃窃私语嘲笑着叶枫诸人。

　　在他们看来，叶枫等人真的是发疯了。也只有疯子，才会在明知不敌的情况下，去与老牌内院弟子发生冲突。

　　前方不远处，是训练场的石灰带。早有好信者将叶枫诸人的行踪汇报给了训练场上的诸多弟子。

　　听闻新晋外院弟子成群结队前往训练场，意图报仇，那群曾经上门欺压过朗文众人的内院弟子，眼中全都闪动着道道精光。

　　新晋弟子被欺压，这是规矩。在场诸人谁不是从新晋弟子一步步挺过来的，他们还是第一次听说有新晋弟子敢来找场子。

　　三五成群，到处都是拉帮结队弟子的训练场一侧，魏金以及简单包扎过伤势的赵晨，冷眼观瞧着那群摩拳擦掌的内院弟子。

　　见魏金似乎并不打算转达叶枫的话，赵晨不禁有些疑惑。

　　“魏大哥，难道我们不将叶枫的真正修为，通知诸多师兄弟么？”赵晨不解的问道。

　　魏金摇了摇头，阴险笑着：“不，我们为什么要将这件事情散播出去，难道你不想看到更多的人，受到叶枫的暗算？”

　　说道最后，魏金的目光变得怨毒起来。他的身后，赵晨看了一眼缠绕着绷带的大腿，脸上也充满邪恶的笑意。

　　训练场前方五十米处，叶枫一行人浩浩荡荡的走来。原本只有十一人的队伍，此刻汇聚了二百名之多。不过，这些尾随而至的人，却全都是抱着看笑话的心思，无一人打算对叶枫诸人加以援手。

　　眼见着叶枫诸人距离训练场越来越近，广场边缘聚集着的，极为显眼的十几个人将目光投射过来。

　　确定来人是那群外院新晋弟子，人群中为首那名身材高大，魁梧，脸膛漆黑的年轻人用力的挥了挥手。

　　“兄弟们，走，我们看看这些新人想要弄什么幺蛾子。”大汉大声呼喊道。

　　他的话音落下，他身后那群内院弟子立时发出阵阵吆喝，气势汹汹的涌上前去。

　　训练场边缘，年轻壮汉伸出黑粗的手臂，拦在叶枫面前。

　　他斜眼打量着叶枫，以极为轻蔑的语气说道：“嘿，小家伙，你们这是去哪？”

　　叶枫扫了一眼面前的年轻壮汉，刚要开口，被陆飞拉了一下衣角。

　　陆飞上前一步，小声说道：“叶兄弟，这个人叫做韩怒，虽然是四级剑士，但却是内院极为有名的滚刀肉。在我们进入内院的第二天，就是他率先带着人找上门，强行勒索了三千两银票。”

　　“三千两？”叶枫眉头轻微蹙了一下。虽然刚才他已经知道最近十日，朗文诸人共计被勒索了足足三万两银票，但听闻这个叫做韩怒的家伙，一个人就勒索了三千两银票后，仍然微微一惊。

　　三千两白银绝不是小数目，这笔钱足以让一个贫民之家立时摆脱贫困，也足以在繁华大都盘下一间不错的商号。

　　在叶枫的记忆中，他家中的商扈内，一间绸缎店，价格也不过只有区区二千两，而眼前这个叫做韩怒的家伙，一次就从朗文诸人手中，拿走了一间半的绸缎店。

　　“我曾今和魏金说过，让你们按照勒索钱财数额的双倍，将银票准备好。韩怒，你可有按照我的吩咐，完成任务？”面对比自己高出一头，壮硕数倍的韩怒，叶枫脸上并没有显露出丝毫惧意。

　　“你让我将勒索的钱财准备双倍？”韩怒狂妄的笑着。

　　他回头怒目瞪视了一眼躲在广场角落中的魏金，转过头，身上升腾起一股戾气。

　　“小子，我不管你是什么人，进入内院就要按照规矩办事。我的确勒索了你们外院新晋弟子钱财，但都给兄弟们分了。你要钱没有，要拳头，我倒是有一个！”说着，韩怒毫无征兆的忽然对着叶枫挥拳，粗壮手臂抡着硕大的拳头，狠狠挥出，划破空气竟发出呜呜的声响。

　　“嘭”一声闷响，韩怒的拳头击打在叶枫的胸口。

　　韩怒身后众人见到韩怒出手就击中叶枫，脸上同时升腾起一丝不屑的笑意。

　　论剑法，韩怒或许差了些。可他天生神力，一拳足以击毙一匹狂奔的骏马。韩怒的伙伴相信，即便叶枫有些实力，恐怕也定然会被韩怒一拳击伤。

　　众人盯着叶枫，肆意的蔑笑着。然而，只是转眼，他们的笑容就僵住。

　　他们惊愕的发现，韩怒的拳头接触到叶枫身上，发出爆响后，却并没有将叶枫逼退，反而韩怒的脸上此刻流露出一丝痛苦之色。

　　“嗷”韩怒发出一声怪叫，脸部肌肉扭曲成一团。他拼命的抽回手臂，然而，即便他使劲全身力气，拳头与手臂却始终像是粘在叶枫胸口一般，纹丝不动。

　　叶枫笑眯眯的望着面孔憋得赤红的韩怒，脸上满是促狭的笑意。

　　“这位师兄，你打了我一拳，现在也该我还回来了。”叶枫低声说道。

　　说过这话之后，叶枫右臂猛然挥出，瘦弱的手臂在这一刻似乎凝聚了千百斤的力量，看似缓慢，却令手臂周围的空气为之凝固。

　　叶枫的拳头挥出，韩怒面容立时变了颜色。擅长用拳头攻击的他，清楚的感受到叶枫拳头中蕴含着的力量，他有种预感，那看似缓慢柔弱的拳头，绝不是他所能承受的，一旦击中他的身体，会立时将他击飞。

　　“啪”的一声脆响，那声音犹如鞭梢在虚空中炸裂。

　　声音响起，诸多盯着韩怒的人惊愕的发现，韩怒那足有两百斤的躯体，如同破沙包般，斜斜的飞了出去，一直飞出近十米，这才轰然落在地上。

　　“这……”望着躺倒在地面上不断抽搐，唇角流血的韩怒，韩怒的伙伴们全都愣在原地。

　　他们做梦都没想到，以力量见长，修炼的剑法也是力量型的韩怒，会有被人用蛮力击飞的一天。

　　想到韩怒倒飞之时口中发出的惨叫，韩怒的伙伴们，身上同时升腾起一股戾气。

　　表面上，他们奉韩怒为尊，可实际上，他们却全都将韩怒当成大哥来对待。现如今大哥被人重创，他们不可能不去报仇。而且一想到重伤大哥的人，是一名名不见经传的外院新晋弟子，他们心底的怒意就愈发强烈。

　　几乎是同一时间，韩怒身侧的近二十名内院弟子，抽出手中长剑。二十几柄长剑在夕阳映衬下，散发出赤红色的光辉，照耀在诸人脸上，更是凭添几分煞气。

　　“狂妄无知的小辈，你们会为今日的莽撞，付出代价。”一名面皮白净无须，身穿洁白练功服的内院弟子高声喊道。

　　喊过之后，他猛然挥舞长剑，笔直的刺向叶枫肩头。

　　虚空中，银白色剑光如同惊鸿闪电一般，瞬间划破空气。看到剑光厚度，叶枫眼中显出一丝警惕之色。

　　“五级剑士，这名看似韩怒跟班的家伙，竟然是五级剑士。”确定对方实力后，叶枫不再掉以轻心。

　　他悄然对朗文等人说了一句，让他们小心周边那些内院弟子的话语后，忽然伸手，从身侧五米处一名弟子腰间，抽出长剑。

　　长剑出鞘，立时放射出如同清冷月光般的光辉。

　　这光辉刚一出现，立时吞没了那名弟子释放出的剑光，而后以流星赶月般的速度，迎上那名弟子刺来的长剑。

　　“锵”，一声清脆的金铁交鸣声在虚空响起，未等声音落下，那名弟子手中长剑横空飞了出去，在空中滑行十几米，这才大头朝下的落在地面上。

　　广场边缘，叶枫手持长剑，剑尖稳稳的对准了那名剑士的咽喉。

　　他的这番举动落入周遭看热闹的人群眼中，立时使得诸人愣住。

　　周泰，韩怒组建的那个小圈子中的第一高手，五级巅峰剑士。可就是这样一个即便是在内院，也颇受他人尊敬的强者，竟然连一名外院弟子一招都没接住，这种变故，一时间让所有人全都呆住。

　　“一名新晋外院弟子，一名六级剑士。”这一刻，所有人看向叶枫的目光全都转为呆滞。

　　在场诸人中，除去朗文众人外，进入内院时间最短的人也有一年之久。可即便这样，他们也不曾听闻，离水剑宗历史上，有哪个天才弟子能够以新晋弟子的身份，拥有六级剑士实力。

　　“你，败了！”叶枫平静的望着周泰，低声说道。

　　说过这话后，他扫视了一眼那群刚刚跃跃欲试，现如今却全都呆如木鸡的周泰同伙，冷冷的说道：“六千两银票，谢谢惠顾！”


第三十八章 紫衫堂

　　对外界百姓来讲，六千两银票不是小数目。可对于离水剑宗内院这些有着雄厚背景，家境颇丰的弟子来讲，区区六千两银票，并不算什么。

　　虽然这笔钱不多，韩怒与周泰任何一个人都能拿得出，但却没有人愿意这样做。

　　莫说没有人会傻到愿意将银票拱手相让，即使碍于颜面，韩怒与周泰也不会当场缴纳这笔款项。

　　韩怒哆嗦着身躯，吃力的从地面上爬了起来。盯着叶枫手中的长剑，他的眼中闪过一丝惧意。

　　他做梦都没想到，外院新晋弟子中竟然会有一名六级剑士存在。想到赵晨的伤势，韩怒已然明白，那赵晨，定然也是伤于叶枫之手。

　　“要钱没有，要命一条，有本事你杀了我。”面对颈项上冰冷的剑锋，周泰内心恐惧，嘴巴却很硬。

　　叶枫笑了笑，身上忽然升腾起一股浓重的戾气。

　　这股戾气并不迫人，却散发着浓重威压。在叶枫身上戾气升腾的一刻，站在他身侧的朗文与陆飞，也不由自主的向后退了一步。

　　朗文、陆飞倒是都知道叶枫进入过黎落森林，可是，就算是他们二人，也没想到，平时不苟言笑的叶枫，发怒的时候，身上会散发出如此浓重的杀气。

　　不是身经百战，经历过血的洗礼，一个人的身上绝不会散发出如此恐怖的气息。

　　几乎是在叶枫身上那股戾气蒸腾的瞬间，所有人都有种感觉，叶枫真的敢杀死周泰。

　　“你认为我不敢杀你么？”叶枫仿若自言自语般的说道。

　　说过这话，他持剑手臂忽然向前一挑，锋利的剑尖立时将周泰雪白的颈项割出一个两寸长的口子。

　　淋漓鲜血顺着周泰的颈项流了下来，胆小者见到这种场面，吓得背过身去。而刚刚还昂首向叶枫挑战的周泰，面色则在瞬间变得惨白。

　　“虽然我不想杀人，但不代表我不敢杀人。你想过么，以我的天赋，杀死你之后，最多会被罚面壁一年半载，而绝不会得到更加严厉的惩处。”叶枫的声音压得很低，只有他与周泰能够听见。

　　听闻叶枫的话语，周泰本就惨白的面孔，失去最后一丝血色。

　　是的，叶枫只是一名新晋外院弟子，以他的这个身份，在内院行为稍有不端，就会受到严厉惩罚。可是，除去是新晋外院弟子外，他还是一名六级剑士。

　　那可是六级剑士，放眼内院，这样的人也不会超过二百。而叶枫以新晋外院弟子的身份，拥有了六级剑士实力，这足以让宗主以及各大长老另眼相看。

　　纯在即是合理，有其特有的价值。可周泰明白，在价值以及发展潜力方面，他这个有着三年资历的内院弟子，根本没办法与叶枫比。若是事情闹大，宗门宁可牺牲他，也不会开罪叶枫这个价值更大的人。

　　想到种种可能，周泰不禁面如死灰，所剩不多的胆气与豪情，也在瞬间崩溃。

　　惊慌的望着叶枫，他嗫嚅着说道：“我给你钱。”

　　周泰哆哆嗦嗦从胸前衣兜内掏银票的动作，让站在不远处的韩怒惊立在原地。

　　尽管韩怒很是不耻周泰胆小的表现，但一想到周泰现如今的处境，他却也说不出任何话。

　　离水剑宗向来以强者为尊，叶枫的表现已经让韩怒彻底绝望。

　　喧腾的训练场，在这一刻变得死一般的沉寂。原本一些跃跃欲试，想要殴打朗文诸人的内院弟子，手心全都捏了一把冷汗。

　　六级剑士，这绝不是他们能够抗衡的存在。除非是内院那些罕能露面的排名前一百的高手亲自出手，否则他们这群内院弟子，此次算是栽定了。

　　训练场外围，一阵急促的脚步声惊动了呆滞的众人。

　　众人回过头去，看到来人，全都下意识的退到两侧，为来人让出一条通路。

　　进入人群的是一群身穿深紫色剑士服装的年轻人，与韩怒等人服装杂乱无章不同，这群人不只是穿戴一模一样，就连佩戴着的长剑，也如同一个模子刻出来一般。

　　来人共有二十几人，为首的是一名身材适中，面部轮廓棱角分明，拥有一双如同寒星般明亮眸子的帅气年轻人。

　　看到周泰哆哆嗦嗦的从衣兜内掏银票，这名男子的眼中立时闪过一道寒芒。

　　“我刚刚去过新晋弟子驻地，还在纳闷你们这群新晋弟子都藏到哪去了？我真没想到，你们如此胆大，竟然敢到训练场捣乱。”男子平缓的说道。

　　突然，他的面色冷酷下来，猛一挥手，高声喝道：“来人，将这群新晋弟子围上。我倒是要看看，他们究竟有多大胆，竟然敢抢劫老牌内院弟子。”

　　男子话音落下，他身侧二十几名剑士立即散开，将叶枫、朗文诸人围在中心。

　　看到身周被人包围，叶枫眼中闪过一道狠色。他早就知道打败韩怒与周泰，并不足以震慑其他内院弟子。现如今，眼前这名明显身份不俗的男子出现，恰好让他找到了够分量的对手。

　　“你们可敢与他们一战？”叶枫扫视着包围他们的紫衫剑士，问道。

　　朗文点了点头，身上升腾起一股豪气。作为盘踞五年外院第一高手宝座的人，朗文心底的傲气并不比任何人差。

　　刚才叶枫两招打败韩怒以及周泰的行为，早就让他热血沸腾。

　　现今听闻叶枫的问话，他立时摩拳擦掌，恨不能当即与人对战。

　　不只是朗文目光坚定的点头，陆飞，蒲远，雷鸣诸人，也全都用力的点头。

　　虽然他们知道，眼前这名叫做吴涛涵的紫衫男子，乃是内院中排名近一百位的六级巅峰剑士，他身侧那群紫衫剑士，实力也全在四级上下，但他们心中却没有任何惧意。

　　人生在世，活的就是一个骨气，一个傲性，这十日来，他们受够了欺压，打从心底想要做的就是与这群欺负他们的人，抗争到底。

　　见诸人斗志昂扬，叶枫微微一笑。他压低声音说道：“大家听好，你们现如今最大的优势，就是即将参加试炼大赛，内院弟子不敢伤你们。打不过没问题，你们可以与他们拼命，即便他们实力再强，到时畏首畏尾，也万难取胜。”

　　叶枫话音落下，朗文诸人全都会意的笑了。不待叶枫吩咐，众人纷纷挥舞着长剑，迎上那群包围他们的紫衫剑士。

　　紫衫堂，乃是离水剑宗内院弟子私下成立的小团体。这个团体在内院的诸多小圈子中的名望并不是很高，但堂内成员，却全都是实力最弱为四级剑士的高手。

　　平日里，只有紫衫堂弟子欺压别人的份，却没有人敢和他们抗争。以至于长久下来，紫衫堂弟子所过之处，那些无任何势力罩着的弟子，全都会绕路而行。

　　此刻，朗文等人挥舞长剑冲上前，这不禁使得周遭看热闹的弟子一阵愕然。他们一方面期望着给外院弟子一个教训，一方面却又盼望着飞扬跋扈的紫衫堂，换来一个教训，从而收敛行为。

　　众人刚刚交手，周遭看热闹的人群就飞快的退了开去。

　　整个训练场上，只能看到二十几名紫衫堂弟子与衣衫褴褛的朗文诸人对抗。

　　朗文众人，实力最强者不过是二级剑士，更多的却全都是一级剑士或者五级剑侍。以他们的实力，想要与四级剑士对战，那与送死无异。

　　可是，就是这样一个极为弱势的群体，此刻却打出了自己的气势，拼出了勇气。

　　每当紫衫堂弟子手中的长剑刺来，朗文等人脸上都会显露出促狭笑容。面对剑锋，他们非但不躲闪，反而故意将身体迎上去。

　　他们这一送死的举动，落在紫衫堂弟子眼中，立时让其心惊胆战不已，不得不收回手中长剑。

　　就像叶枫分析的那样，他们敢欺压新晋弟子，却不敢伤人。在叶枫众人没从外院进入内院的时候，所有内院弟子就都接到了一条长老堂口令，禁止他们重伤新晋外院弟子。

　　在离水剑宗，长老堂代表着滔天的权势。尽管只是一份口令，却令诸多内院弟子不敢擅越。

　　原本，他们以为将新晋弟子打趴下，就足以让这群新人吓破胆了，却怎么也没有想到，这群新人竟然全都是不要命的亡命徒，所使用的全都是拼命打法。

　　一方拼命，一方不敢伤人，这使得紫衫堂弟子在打斗之时畏首畏尾，而使得朗文等人更加肆无忌惮。

　　训练场边缘地带，朗文面对两名紫衫堂弟子的围攻，发出一阵狂笑。

　　看到一名弟子持剑刺来，他立时用身体迎上前去。见对方吓得立时缩回手中长剑，他迅即不失时机的将手中剑锋刺出。

　　“噗”剑锋扎在收势不及的紫衫堂弟子肩头。那名弟子发出一声哀嚎，身躯接连倒退数步，这才稳定脚步，站在原地。

　　站定后，这名弟子已经丧失了攻击的勇气。他用手捂着血流如注的肩头，气恼的望着仍然用身体迎向剑锋的朗文，浑身直哆嗦。

　　“卑鄙，下流，无耻！”同一时间，所有紫衫堂弟子心底都生出这种想法。

　　就像那名肩头中剑，败退的弟子一样，只是盏茶时分，就有近十名紫衫堂弟子身体受创，被迫离开战场。

　　二打一他们都没有任何优势，更别提一对一单打独斗。又是半柱香时间过去，紫衫堂弟子只剩下三人没有受伤。

　　可即便这三人没有受创，情况却也没好到哪去。面对朗文众人凌厉的进攻，他们根本不敢舞动长剑，仅能见招拆招，依仗宝剑防身。

　　训练场上发生的一幕，让围观的众多弟子愕立当场。

　　这么多年来，他们还是第一次看到如此猥琐的打法。

　　可就是这种猥琐，下流的打法，却被朗文诸人发挥的淋漓尽致，以至于这群内院弟子，一时间都不知道该怎么形容此时此刻的朗文诸人。


第三十九章 拜服

　　训练场中央，吴涛涵脸色铁青的望着叶枫，气得身躯瑟瑟发抖。

　　他担任紫衫堂副堂主三年来，还是第一次率领手下吃了如此大的亏。令他更加无法忍受的是，让紫衫堂弟子吃亏受伤的，竟然是一群新晋外院弟子。

　　在内院，什么时候轮到新晋弟子如此嚣张，在吴涛涵的记忆中，新晋外院弟子从来都是待宰羔羊，只能是为他们紫衫堂提供财物的工具。

　　最后一名紫衫堂弟子败退后，吴涛涵的面色彻底阴沉下来。

　　他凶狠的瞪视着叶枫，一字一顿的说道：“你、可、敢、与、我、一、战？”

　　面对吴涛涵的约战，叶枫依旧面容平静如水。

　　他一本正经的盯着吴涛涵注视半晌，摇了摇头，开口说道：“我拒绝。你，不可能是我的对手。”

　　“轰”周遭围观诸人看到叶枫如此正经模样，却说出这样的话，不禁全都爆笑起来。

　　吴涛涵怒目瞪视着叶枫，手掌缓慢下移，握住腰间的剑柄。

　　事到如今，说再多也都是多余，唯一能让吴涛涵平息心中怒火的方法，就是亲手将叶枫打败，而后狠狠践踏叶枫的脸颊。

　　吴涛涵抽出长剑，做好了进攻的起手式。就在他准备施展出最为得意的追风剑法之时，他的对面，一片铺天盖地的剑光，自虚空中爆射而来。

　　剑光的制造者是叶枫，单手持剑的他，手臂以极快的频率急速震颤着。每一次震颤，那把普通的杀气剑都会释放出数十道剑光。以至于在他的手臂震颤数十次之后，虚空中形成一道银白色光幕。

　　橙色夕阳映照在剑光上，令剑光沾染了一层橘皮色。那漫天的橘红色剑光，如同附带了生命一般，齐齐的喷向吴涛涵，逼迫得吴涛涵，身躯不由自主的接连倒退数步。

　　吴涛涵在倒退，叶枫却在前进。脚踩电光步的他，身形化作电光火石，眨眼之间跨越双方中央的十米间距。

　　冰冷的剑锋后发先至，在橘皮色剑光未到之时，架在吴涛涵的肩头。

　　望着颈项上犹如凭空出现的剑锋，吴涛涵眼中不禁闪过一丝愕然之色。

　　从他拔剑到现在，至多不过十几秒的时间。可就是这十几秒，叶枫非但制造出了一个令人望而生畏的橘红色剑光幕布，还完美的发动了一次突袭。

　　“我说过，你不是我的对手。”叶枫冷冷的说道。

　　说过这话后，他手中长剑轻轻一抖，斩掉了吴涛涵鬓角一缕黑发。

　　训练场上的变故发生于一瞬间，以至于很多站在场外旁观的弟子，到现在都没看清楚刚才发生了什么事。

　　看到叶枫如同鬼魅般出现在吴涛涵身边，诸多观望的内院弟子全都倒吸一口冷气。

　　吴涛涵有个绰号叫做追风剑，本是用来形容他如同疾风般的剑技与速度。

　　可现在，追风剑的名号只能是笑柄。修炼追风剑技的吴涛涵，竟然在与敌人搏斗之时，一招都没使出，这不是笑话是什么？

　　观望诸人中，至少有半数人不确信的揉了揉眼睛。确定眼前所见并不是虚假，众人尽皆倒吸一口冷气。

　　难怪刚才叶枫坦言吴涛涵不是他的对手，以他刚刚显露出的速度，莫说吴涛涵，即便是紫衫堂堂主，那名稳居内院前百高手之列的女人亲临，恐怕也会束手无策。

　　“这名外院新晋弟子究竟是人还是怪物？他能在新晋内院之际，修炼到六级剑士，已经令人望而生畏，又怎么可能修炼出如此神奇的功法与剑技。”想到刚才叶枫制造的铺天盖地剑光，诸多内院弟子齐齐打了个冷战。他们扪心自问，如若刚才是他们与叶枫对战，恐怕剑光出现一刻，他们就已经败了。

　　偌大的训练场，再次变得鸦雀无声。所有人全都呆呆的望着叶枫，眼中满是畏惧之色。

　　扫视了面色赤红的吴涛涵一眼，叶枫缓慢的收回长剑。他回过身，示意朗文去周泰处收取银票后，对着陆飞诸人挥了挥手，快步向训练场外走去。

　　叶枫所过之处，众多内院弟子看向他的眼神全都充满畏惧。不需要呼喝，内院弟子全都自动让开一条通路，任凭叶枫诸人通行。

　　其实不只是内院弟子对叶枫充满畏惧，对朗文众人，内院弟子也全都刮目相看。虽然刚才朗文诸人的打法龌龊到极致，但不能否认，他们能够取胜，全都是以性命拼回来的。

　　尽管内院弟子接到命令，不能伤害任何新晋外院弟子，但刀剑无眼，还是有失手误伤的可能性。朗文等人能无视自身安危，拼死抗争，这足以让内院弟子对其另眼相看。

　　转眼，叶枫众人来到人群外围。

　　叶枫停下脚步，回过头，目光在诸多内院弟子身上梭视。

　　他的目光所及之处，所有内院弟子都下意识低头躲闪，至于仍然站立在原地的吴涛涵，虽然脸上满是恼怒之色，但却不复先前的嚣张。

　　“三天时间，我希望你们那些曾经抢夺过新晋弟子钱财的势力，能够按照抢劫数额的双倍，将银票还回来。如若三日之后，仍然有人对这则消息置若罔闻，那很抱歉，我会在第一时间找上门去。”叶枫微笑着说道。

　　他的笑容极为灿烂，可在众多内院弟子眼中，却不啻于恶魔的微笑。

　　他这个惊才绝艳，百年难遇的天才，已经深深震撼了在场诸人的内心。所有内院弟子都明白，叶枫这话，不是大话，以他今日显露出来的雷厉风行，近乎于狠辣的手段，他的确能够做出找上门的事情。

　　叶枫带着朗文众人，很快消失在林荫带尽头。他们的身影刚刚消失，内院长老陈翎就从树丛后方显露出身形。

　　看了一眼叶枫等人背影，又扫视了一眼神情呆滞的内院弟子，陈翎无奈的摇了摇头。

　　“这小子，还真是想要闹翻天。难道他以为凭借着六级剑士的实力，真的能够横扫整个剑宗么？若他真是如此想，可真是大错特错了。”陈翎自言自语的嘀咕一阵，摇头叹息着离去。

　　他的身后，两名始终陪伴在他左右的内院弟子，同时用目光交流了一下，眼中显露出一丝震惊之色。

　　他们乃是陈翎的亲传弟子，跟随陈翎已经有五年之久。可迄今为止，他们还是第一次见到老师如此关注一名新晋弟子。

　　品味着陈翎略微有些担忧的语句，两名弟子同时点了点头。几乎是在同一时间，两人分别向内院弟子居住区的两个方向走去，身影消失在居住区内。

　　察觉到身后两名弟子进入居住区，向前行进的陈翎，脸上显露出一丝宽慰的笑意。

　　对于这两名弟子，他最满意的不是修炼天赋，而是善解人意的聪颖心思。

　　不用猜他都知道，这两名亲传弟子感受到他的担忧，是去为他，或者说是去为叶枫排忧解难了。

　　外院新晋弟子驻地内，朗文等人破天荒的开始打扫破败的房舍。在十几个人齐心合力之下，满是灰尘残土的院落，很快被清扫得干干净净。

　　清扫过房舍后，众人如同众星拱月一般，将叶枫簇拥进房间，安置其在房间内唯一的一张太师椅上坐下。

　　叶枫做好后，朗文对着陆飞众人使了个眼色。

　　几乎是在同一时间，刚刚与叶枫并肩战斗过的十个人，全都弯腰对叶枫深深鞠躬。

　　“叶师兄在上，请受朗文一拜。”

　　“叶师兄在上，请受陆飞一拜。”

　　“叶师兄在上，请受雷鸣一拜。”

　　同样的声音此起彼伏，响彻房间。

　　朗文等人表现出如此态度，不由使叶枫微微一愣，旋即才明白众人的用意。

　　今日接连数战，已经让他在众人心目中的地位提升到无以复加的程度。他能感受到，即便是朗文这种心高气傲的主，此刻也是真心实意的拜谢于他。

　　“快起身，都赶快起来。”叶枫从椅子上站起身，伸手搀扶住朗文。

　　他的手掌刚刚搭在朗文的身上，一股澎湃的元气就从他的掌心释放出去。

　　在这股元气的托举下，朗文只感觉自身瞬间失去对身体的控制权，竟不由自主随着叶枫的手掌，缓慢起身。

　　再一次见识到叶枫的实力，朗文不由心惊不已。如若说先前他只是出于感激，才会真心实意的拜服叶枫的话，那这一刻，在感激之中，则又掺杂了一丝敬畏。

　　像朗文这种心高气傲的主，很难真心实意的臣服于他人。可现在，随着叶枫显露出实力，朗文却真正信服了。

　　“叶师兄，对于你今天加以援手，我们非常感激。可是，有一点我还是有些担忧。”起身后，朗文说道。

　　“哦？”叶枫反问一声。

　　“你们是在担忧试炼大赛结束后，如何面对诸多内院弟子么？你们放心，既然我能带你们去挑战内院弟子，自然早有主意。”叶枫自信的说道。

　　他示意朗文等人坐下，而后说道：“五天后是四大宗门新晋弟子试炼大赛，这一次我们最大的竞争对手，是幻形宗。我向你们保证，只要这一次能在试炼大赛内打败幻形宗弟子，我会为诸位争取半年的封闭式训练。”

　　“半年时间，应该足够在座诸位修炼得小有成就。我相信，待得半年后，诸位再次出现在内院后，再也不会有人敢肆意欺凌于你们。”叶枫笃定的说道。

　　叶枫的话语，让朗文诸人眼睛亮了起来。

　　在修炼天赋方面，朗文等人自知比不上叶枫，但却自问不比其他的内院弟子差。半年时间，加上内院极为适合修炼的环境，都会使得诸人实力发生突飞猛跃的进步。

　　朗文众人相信，只须半年，他们就能以崭新的面貌出现在内院弟子面前，而那时，绝不会再像现在这般，被别人随意欺凌。

　　朗文注视着叶枫，心底对于叶枫的评价又高了数分。他没想到，早在向内院弟子挑战伊始，叶枫就有了全盘考虑。

　　“叶师兄，我还有件事想要和你商量。”朗文低声说道。

　　见朗文面露为难之色，叶枫心底不禁升起一丝疑问。

　　朗文这个家伙乃是天生的乐观派，可现在又是什么原因，会让他显露出如此为难的神情。


第四十章 剑盟

　　“朗文，有什么事，你直接和我说就好了。”叶枫说道。

　　叶枫平和的态度，让朗文悬着的心一松。他悄然瞥了一眼站在院落中，茫然无措的林怀宇，以及另外两名刚才未敢与众人应战的弟子，无奈的摇了摇头。

　　“是这样的，刚才林怀宇找过我，他的意思是想缴纳一些保护费，然后让我们保护他们三人。”朗文小心翼翼的说道。

　　“只是这事？”叶枫愣了一下，旋即笑了：“朗兄，这种事情你自己做主就好。还有，你大可以告诉林怀宇三人，不需要他们缴纳保护费，只要他们能和大家齐心协力，一致对外，就是咱们的好兄弟。”

　　见叶枫如此痛快的应允下来，朗文脸上现出一丝感激之色。

　　实际上，他早就知道叶枫与林怀宇之间有嫌隙，在他想来，说服叶枫定然需要一定的时间，却没料到叶枫如此痛快的答应下来。

　　叶枫如此宽宏大量，这让朗文再次对叶枫佩服不已。

　　他站起身，走入院落，对着林怀宇三人耳语了一阵后，引领着三人进入房间内里。

　　“叶师兄，林怀宇有话要讲。”朗文赔笑着说道。

　　说过这话，他轻轻的推了林怀宇一下，示意其主动上前。

　　“叶师兄，以前多有得罪，都是我的错。还希望您大人大量，不与我计较。”说着，林怀宇面向叶枫，深深的鞠躬。

　　“起来吧。”叶枫站起身，搀扶起林怀宇。

　　他盯着林怀宇凝视半晌，确定其说这番话并不是虚情假意后，灿烂的笑了。

　　他与林怀宇之间有嫌隙，却是数个月之前的事情。想到现如今林怀宇刚刚成为一级剑士，而自己已经成为六级剑士，叶枫有一种置身梦境中的感觉。

　　下意识的，他瞥了一眼胸前的紫色吊坠。发觉吊坠仍然没有任何反应，他的神情不禁黯淡下来。

　　若是没有萧白，叶枫自忖现在已经被逐出宗门。想到萧白曾经为自己做过的一切努力，叶枫心底涌过道道暖流。

　　“萧前辈，你放心，他日我一定会进入落花宫，将你的本体抢夺回来。”叶枫暗自在心底说道。

　　短暂愣神后，叶枫恢复清醒。他轻轻的拍了拍林怀宇的肩膀，说道：“没关系的。当日之事也不能全怪你。试想那时我是何种身份，你那样做并不能算是过分。”

　　林怀宇的面色红了起来，他回头望了望朗文。见朗文在捂嘴窃笑，这才明白叶枫是在开玩笑。

　　他面向叶枫，重重的点了点头，信誓旦旦说道：“叶师兄，你放心，从今以后，我林怀宇愿意追随在你左右，哪怕日后离开离水剑宗，也永远将你奉为师兄。”

　　林怀宇的誓言，代表着在场所有人的心思。虽然朗文等人没有表白，但他们心底，却全都认同了林怀宇的话语。

　　院落门外，传来阵阵急促的脚步声。不足片刻，院落大门被人推开，鱼贯着走入十几名内院弟子。

　　看清楚这些内院弟子的面容，朗文诸人面色尽皆一变。

　　几乎是同时的，朗文诸人抽出长剑，快步冲入院落中。

　　朗文诸人身后，叶枫缓步走出。看到进入的这群人，分属于各个不同势力，他的眼中也迸射出道道寒芒。

　　径直来到最前方那名面相凶恶，手中提着长剑的男子面前，叶枫沉声问道：“你们到此，可是为了送还银票？”

　　来人共有十三人，分属于十三个不同的团体。见到叶枫，这些人的眼中同时显露出一丝畏惧之色。

　　为首那名持剑男子，听闻叶枫说出这番话后，面色立时一变。

　　他迅速将长剑插回背后的剑囊，而后弯腰对着叶枫施了一礼。

　　“叶师兄，我是代表凌罗堂给您送银票来的。我们堂主说了，不知道叶师兄也是新晋弟子之一，若是知道的话，他绝不会派人收取保护费。”说着，那名剑士从怀里掏出一叠银票，奉送到叶枫面前。

　　见对方如此痛快奉上银票，叶枫不禁愣了一下。

　　就在刚才，他还认为这群人应该是上门挑衅，却没想到他们竟然如此容易的就范，将银票拱手奉上。

　　那名凌罗堂弟子奉上银票后，他身后另外十二人也从怀里掏出银票。

　　他们口中说辞，几乎与凌罗堂弟子相差无几，都是说不知道叶枫是新晋弟子，否则绝不会上门收取保护费。

　　诸多外来者的说辞与态度，让以为即将发生恶战的朗文诸人，全都愣在原地。他们怔然的望着这些低声下气的内院弟子，又望着叶枫，眼中全都是欣羡之色。

　　能让内院弟子自甘下风，除去叶枫之外，再也没有任何人能够做到。

　　包括林怀宇在内，所有人看向叶枫的神情，全都从敬佩转为敬仰。

　　诸多内院弟子送上银票后，纷纷离去。他们刚刚离开不久，门外再次传来阵阵脚步声。

　　十几名身穿紫衫的弟子，从门外涌入。

　　刚刚进入院内，以吴涛涵为首的紫衫堂弟子就来到叶枫面前，深深鞠躬。

　　“叶师兄，我吴涛涵有眼无珠，得罪了您，还请您见谅。这里是一千两银票，我已经按照您的吩咐，为您准备妥当，还希望您收下。”说话间，吴涛涵捧着一叠银票，奉送到叶枫面前。

　　吴涛涵的转变，让叶枫怔住。若说刚才那群弟子的态度只能让他感到惊诧的话，那吴涛涵现如今的表现，则让他满心疑问。

　　叶枫不是没有自知之明的人，深知今日所作所为，能起到震慑作用，却不能令人信服。

　　眼下，连吴涛涵都上门赔罪，这绝对透着古怪。

　　叶枫没有接下吴涛涵递上来的银票，而是目光炯炯的盯着对方。

　　“是什么让你们改变了主意？”叶枫问道。

　　叶枫的问话，令吴涛涵面色一变。他哆嗦了一下，一把将银票塞入叶枫手中，而后急匆匆的对着手下挥了挥手。

　　“叶师兄，之前多有打扰，还请您恕罪。若是没事，我们就先走了。”说过这话，吴涛涵再不停留，率领着紫衫堂弟子，径直离开院落。

　　吴涛涵慌张的模样，让叶枫更加纳闷。

　　目光投向院落外的树丛，叶枫面色忽然一凝。

　　“谁？”叶枫身形如电，蹿出院落。

　　他的身形刚刚进入树丛，前方一道黑影一掠而过，瞬间消失于他的视线中。

　　“那个人的身法……”叶枫望着黑影消失的方向，心底一阵惊悸。

　　以他现如今的实力，竟然没能看清楚那个黑影所使用的是何种身法。

　　在树丛内巡查一阵，没有发现异常后，叶枫不由阵阵纳闷。

　　按道理说，应该没有人关注他们这群新晋弟子才对。可这个实力明显不俗的黑影，又是何种原因，隐匿在新晋弟子驻地外的树丛中。

　　联想到吴涛涵以及其他内院弟子的表现，叶枫隐约间揣测出黑衣人来此的用意。

　　若是他没算错的话，黑衣人出现在这里，应该与吴涛涵等人送还银票的事件有关。只是，叶枫自问在内院中不认识任何人，更不认识那种实力远超剑士的高手。

　　叶枫带着满心疑惑，回到院落中。刚刚进入跨院，他不禁愣住。

　　原本空旷的院落，此刻站满了人。除去朗文等新晋弟子外，另外的人全都是看起来极为眼生的内院弟子。

　　见到叶枫进入，喧闹的人群立时安静下来。

　　人群中，一名看起来年纪至多不过十八九岁的少年走了出来。

　　他来到叶枫面前，深深的鞠躬，说道；“叶师兄，我是内院弟子张翰。今次前来，是想要蒙得您的庇护。您放心，我绝不会白白的让您保护，这里是百两纹银，还请您笑纳。”

　　张翰从身后拿出一个包裹，双手托捧着送到叶枫面前。

　　他做出这个举动后，他身后那群内院弟子，也纷纷从包裹或衣兜内拿出散碎银两或者银票，全都呈放在叶枫面前。

　　“叶师兄，从今以后，还请您多多关照。”诸多内院弟子齐声说道。

　　面对众人的恳请，叶枫一头雾水。

　　他回头瞄了一眼掩面窃笑的朗文，问道：“这是怎么回事？”

　　叶枫的发问，立时让朗文憋住笑意。他附在叶枫耳边，低声说道：“叶师兄，你瞒得我们好苦。要不是这些师兄们说你被海宗主收为关门弟子，我们到现在还蒙在鼓里。”

　　“我被海无涯收为关门弟子？”叶枫怔然的望着朗文，心底一阵纳闷。

　　他见过海无涯不假，可什么时候被其收为关门弟子了。

　　叶枫想要解释，却知道，以眼下的情形，他辩解也没有任何用处。

　　既然辩解是徒劳，他倒是不介意被人误会。毕竟海无涯关门弟子这个身份，会为他自己，以及朗文诸人都带来很大的方便。

　　沉吟了一下，叶枫大声说道：“诸位，感谢你们对本人的厚爱。不过这些银两还请你们收回去。若是你们信得过在下，从今以后就留在此地。我相信，在大家共同努力下，实力一定会有着极大的飞跃，而那时不需要他人庇护，大家同样能生活的很好。”

　　叶枫的允诺，让诸多内院弟子喜上眉梢。众人中为首的张翰，听闻叶枫如此说辞，立即心领神会的笑了。

　　他将奉出的银两收了回去，而后大声对着众多内院弟子说道：“诸位，既然叶师兄如此说，我们就将银两收回去吧。不过，我要告诫诸位，从今以后不管发生什么事，大家都要与叶师兄一条心，你们能不能做到？”

　　“能！”不只是诸多内院弟子，包括朗文、陆飞，也齐齐发出呼喊。

　　见众人点头答应，张翰笑了笑，来到叶枫面前，说道：“叶师兄，既然大家都愿意听从您的领导，不如我们也在内院组建个势力如何。您看，我们新成立的这个势力，应该叫什么名字？”

　　面对张翰的建议，叶枫无奈的点了点头。

　　事到如今，虽然他并不想成立势力，但箭在弦上，他却不得不应承下来。

　　沉吟片刻，叶枫眼前一亮。

　　他想到了教授给他功法的萧白，也想到了萧白所属的门派——剑堂。

　　既然萧白所属势力叫做剑堂，那自己成立的这个门派也必定与剑堂有关。

　　想到此处，叶枫微微一笑，朗声说道：“从今以后，我们组建的势力就叫做剑盟吧。我相信在大家齐心努力下，剑盟一定会拥有更加广阔的明天！”


第四十一章 付天霖

　　在离水剑宗内院，有无数不同的小圈子，为了增加圈子的知名度，大部分人都会为自己所在的圈子选择一个响亮的名号。

　　诸如吴涛涵所在的紫衫堂，还有由内院第一高手荆华成立的华门，都是这种势力的代表。

　　对于剑宗弟子私下成立小圈子的事情，宗门并不多加管制。而且一些宗门长老，还极力倡导剑宗弟子拉帮结伙，毕竟这种团体的存在，无形之中增加了弟子之间的凝聚力，也使得众人能够更加积极向上，努力修炼。

　　剑盟成立第三日，人员已经发展到六十几人。这些投奔剑盟的人，大部分都是冲着叶枫是海无涯关门弟子这个身份来的。

　　虽然他们功利的心思不难揣测，但有了这群弟子的加入，无疑使得朗文诸人变得轻松起来。

　　事到如今，再也不会有哪个小圈子敢欺凌朗文众人。想到新成立的剑盟，连内院著名的自由人，七级剑士何欢都吸引加入，那些打朗文等人主意的人，不得不三思而后行。

　　这三天来，叶枫已经弄清楚事情的真相。

　　关于外界风传他是海无涯弟子的消息，完全属于院内弟子自发猜测。不过在众多弟子猜测之前，起到推波助澜作用的人，却是陈翎以及他的两名弟子。

　　若不是陈翎的两名弟子，曾经四外散播叶枫进入过离水剑冢修炼的事情，若不是外界风传正盛，海无涯却始终没有出面辟谣，内院弟子绝不敢相信，早在多年前就宣布不收徒弟的海无涯，会收叶枫为关门弟子。

　　至于那日蛰伏在新晋弟子驻地外的黑衣人，叶枫也已调查清楚其来历。

　　那名黑衣人叫做付天霖，一身实力已经达到二级剑师之境，乃是离水剑宗内院能排进前十的高手。

　　那日付天霖躲藏在树林内，目的应该是为了一睹叶枫容貌。据知情人透露，付天霖一直身受海无涯关照，虽然海无涯没有收其为弟子，但对其待遇，却也与弟子差不多。

　　以付天霖的身份，做出窥视的行为，这不难看出其想要与叶枫一较长短的心思。只是，有一点叶枫想不明白，既然付天霖来了，为何会在被他发现后，急匆匆的离去。

　　距离四大宗门弟子试炼大赛开赛还有一日，这一天，叶枫如同往常一样，转过数条林荫带后，绕路来到剑宗后山崖壁前的瀑布前。

　　前方不远处，一片宽达数百米的瀑布横空而落。澎湃的水流从数十米高处跌落，落入下方湖面，立时激荡起雷鸣般爆响。

　　站在瀑布下方水潭边缘，叶枫缓缓抽出长剑。

　　随着他一丝不苟的舞动长剑，一片片银白色的剑光，萦绕在瀑布前方的虚空之中。

　　将诛煞剑法进攻防守的招式演练完毕后，叶枫气势陡然一变。

　　站在岩石之上的他，忽然变得如同出鞘利剑一般，身上散发着犀利到令人窒息的压迫力。

　　陡然，叶枫凌空跃起。运尽全力的一跃，瞬间将他推至五米高处。

　　身形腾空的瞬间，他手中长剑狠狠向下方劈去。从剑身激射的剑光，爆射出十几米，使得乍一看上去，就像是他手中挥舞着十几米长的光剑。

　　“轰”一声巨响，叶枫手中长剑狠狠斩落在水面上。

　　力量激荡，水流翻涌，在长剑完全没入湖面上时，湖水表面炸裂出一股高达三十几米的水浪。

　　水浪下方，平静湖面犹如被切割开来一般，显露出一块宽达半米，长十几米的沟壑。

　　这沟壑只是刚刚成型，就被水浪淹没。

　　平静无波的水面，激荡起一层层涟漪。若不是湖水表面还荡漾着一圈圈的圆环形波纹，任谁也看不出，这片湖水曾经被人用力量斩开过。

　　看着湖面如此快速恢复平静，叶枫无奈的摇了摇头。

　　三绝剑法的分水剑式，他已经修炼了有一段时间。可就算这样，他现如今仍然只能发挥出剑法两成的威力。

　　叶枫心下清楚，若是刚才由萧白来施展分水剑式，湖底都会被斩出一条深达数米的深沟。而现如今，即便他使出十成的力量，却仍然仅能让力量透过大约三米深的水面。

　　坐在瀑布下方岩石上，叶枫仔细体悟着刚才使用分水剑式时的感觉。

　　陡然，他的耳朵动了动，继而猛的起身，如同利箭般射向远处的草丛。

　　“谁？”叶枫高声喝道。

　　话音落下，他猛然挥手，以击打暗器的手法，将手中长剑狠狠的掷向草丛。

　　锐利长剑，挟带着雷霆万钧的气势，在半空中发出尖锐啸声。

　　在长剑即将扎在草丛中的一刻，草丛中心位置，忽然爆射出一道银白色剑气，笔直的击打在长剑之上。

　　“锵”气流撞击在剑身上，竟发出金铁交鸣般的爆响。

　　高阶杀气剑剑在这股气流冲击下，立时爆裂，化作无数铁屑，飞溅着落入四下里的草丛之中。

　　发觉草丛之中射出剑气，叶枫面色不由猛然一变。

　　在剑修中，只有剑师以上的强者才能释放出剑气。而此刻埋伏在草丛中的那个人，只是举手之间就释放出如此强大的剑气，怎能不让叶枫吃惊。

　　草丛中央，绿油油的茅草窸窸窣窣的抖动着，伴随着茅草剧烈抖动，一道黑色身影，缓慢的从草丛之中站起身。

　　藏匿在草丛之人，身穿一套纯黑色劲装。不只是将身体包裹的尤为严实，就连面孔也罩了一层黑纱。

　　黑衣人起身之后，将目光投向叶枫。

　　那是何等犀利的目光，在对方的注视下，叶枫有生以来第一次升起被人剥开一切的怪异感觉。

　　“叶枫？”黑衣人的声音尤为沙哑，像是指甲划在琉璃瓦上。

　　听闻黑衣人的声音，叶枫愣了一下，眼中闪过一丝狐疑之色。

　　“付天霖？”叶枫并没有回答对方问话，而是反问道。

　　“是我。”黑衣人并不掩饰，坦然承认道。

　　获悉对方果真是付天霖，叶枫心中不由一惊。近几日，他最为关注的人就是付天霖，若是他没猜错的话，付天霖三番五次的暗中监视他，定然与外界谣传正盛的，他是海无涯关门弟子这件事有关。

　　慢慢的，叶枫手掌握在腰间备用长剑的剑柄上。

　　他的手掌刚要握住剑柄，忽然，付天霖的身形动了。

　　未看到付天霖有任何动作，他的身体就向前方蹿出十几米。

　　眼见着付天霖即将扑到面前，叶枫心神一紧，手中长剑毫不犹豫向前刺出。

　　“啪”一声脆响，付天霖的手掌击打在迎面而来的剑锋之上。

　　肉色手掌与剑锋接触，丝毫未受其伤害，反而将剑锋折断。

　　付天霖握着手中半截断剑，眼中闪过一丝戏谑的笑意。

　　随手将短剑扔掉后，他直视着叶枫说道：“小子，你误会我的来意了。虽然我深得海宗主厚爱，但还没到仗势欺人的地步。我三番两次窥探你，一方面是想要看看你的实力，另一方面，则是想要拜托你一件事。”

　　“我不是海宗主的关门弟子。”叶枫并没有接付天霖话茬。

　　付天霖微微一笑，脸上的黑色面罩轻轻抖数下：“是的，我当然知道你不是宗主的关门弟子。宗主曾经对我说过，今生今世都不会收取任何弟子。”

　　付天霖向前走了一步，继续说道：“叶师弟，其实我求你的事情，并不是什么难事。后日就是四大宗门弟子试炼大赛，我所求你的，就是希望你能在宗门大赛上，狠狠的打败幻形宗弟子。”

　　“还有，我不会白白的求你帮忙。我这里有一柄行级中阶，雷电属性的宝剑，也一并送给你，我相信以你的实力，配合着这柄宝剑，一定能在试炼大赛中大放光彩。”说着话，付天霖手掌轻轻一抖，手中凭空出现一柄湛蓝色的宝剑。

　　感受到宝剑中蕴含着的澎湃雷系力量，叶枫眼皮微微一动，脸上现出一丝诧异之色。

　　从进入离水剑宗内院开始，这已经是叶枫第二次听闻有人要求他打败幻形宗弟子。

　　第一次说这件事的是海无涯与诸多长老，而那一次的等价交换，则是他幸运的进入离水剑冢。

　　这一次，付天霖又提起打败幻形宗的事情，这不禁使得叶枫很是纳闷。

　　同为四大宗门之一，彼此间有矛盾并不稀奇。只是这打败幻形宗的事情，似乎不应该轮到付天霖来操心。

　　而且看到付天霖拿出一柄行级中阶宝剑，并未显露出心疼的模样，叶枫对于付天霖的身份更加怀疑。

　　即便是剑宗内院弟子，也不是谁都有机会获得行级低阶宝剑。而付天霖，随意的就将行级中阶宝剑送人，这种行为更是昭示着他身份的不凡。

　　伸手接过付天霖递过来的雷光追魂剑，叶枫并没有过多言语。

　　冲着付天霖点了点头后，他转身走向剑宗驻地。

　　叶枫离去后，付天霖也转身离去。他并不是像叶枫一般，回归剑宗驻地，反而朝着相反的方向，快速向远处蹿行。

　　转眼，付天霖的身形消失在莽莽群山之中。

　　在他身影消失的一刻，正在前行中的叶枫突然回过头，看着他消失的方向，若有所思的点了点头。


第四十二章 何欢

　　那片后山，乃是离水剑宗除去离水剑冢之外，另一有名的禁地——长老山。

　　据说在那座山巅内，居住着数名离水剑宗高辈分的长老。

　　看到付天霖消失在长老山内，叶枫心神一动，隐约猜到一些事情。

　　付天霖能够进入长老山，岂不是说明他不只是与海无涯关系不一般，更与隐居在长老山内的长老有着非同寻常的关系。

　　想到那群隐居在长老山内的长老，在门派中的地位，叶枫大略猜到了海无涯让他一定打败幻形宗弟子的用意。

　　若是他没有猜错的话，打败幻形宗弟子这件事，定然是长老山内某个长老的意思，也只有如此，海无涯才会如此重视这件事。

　　付天霖送给叶枫的长剑，叫做雷光追魂剑。即便是在行级中阶的宝剑中，雷属性长剑也不是容易寻见的珍稀货色。

　　据叶枫所知，五行力量之外的长剑，是阶位宝剑中价值最贵的，而在这些宝剑之中，又以雷属性宝剑为尊。

　　雷光追魂剑除去本身蕴含着强大的雷电元素外，还拥有借助剑光释放出电流的能力。平日里，这种宝剑在市面上难得一见，即便是在离水剑宗内院，有资格拥有此种宝剑的人，也不会超过十人。

　　握着雷光追魂剑，叶枫心中升腾起满腔豪情，他坚信，拥有此柄宝剑后，他定然如虎添翼，而那时只要他出现在四大宗门试炼赛场上，定然会让其他人为之惊呆。

　　前行盏茶时间，叶枫来到内院山门近前。

　　远远的，他看到了一名内院弟子，抱着长剑侧卧在剑宗山门前的巨石上。

　　看到那名懒散透顶，面孔都被黑色毡帽覆盖的男子，叶枫愣了一下，脸上现出一丝无奈的笑意。

　　几日接触，叶枫在内院认识了不少人。而这名处处透着懒散性子的男子，则是在他认识的内院弟子中，给他印象最深的一个。

　　何欢，七级剑士，是一个性格懒散成性，向来不愿凑热闹的怪人。

　　直到现在，叶枫还清楚的记得何欢主动加入剑盟时的情形。素来沉默不语的何欢，那一日说出加入剑盟的话语后，所有剑盟成员全都呆立在原地。

　　老牌内院弟子都知道，何欢心高气傲，向来不屑与他人为伍。可就是他这样的怪胎，却主动申请加入剑盟，这不能不让诸多剑盟成员惊讶。

　　何欢加入剑盟已有两日，却从没去剑盟报道过。不过即便这样，却没有任何剑盟成员苛责。

　　内院弟子太了解何欢了，莫说来剑盟报到。即便是长老传唤，恐怕也要看何欢的心情好坏，否则他绝不会前往。

　　“晒太阳？”叶枫来到何欢身边，坐在他卧身的巨石边缘。

　　“等你。”何欢低声说道，随手将遮挡着脸庞的毡帽摘了下来。

　　何欢今年二十岁，进入内院仅有两年。他的长相不可谓不帅，可就是他那棱角分明的脸颊上，却始终透露出一股慵懒的气息，总是让人觉得他似乎有睡不醒的觉。

　　何欢的眼睛仍然如同往常一般，眯缝成一条细线。可就是这双眯缝着的眼睛，却时刻给叶枫一种危险的感觉。

　　“找我有事？”叶枫干脆与何欢并肩躺在巨石上。

　　“一定要打败幻形宗！小心幻形宗姓聂的弟子。”何欢说道。

　　说过这话，何欢右手猛然一拍岩石，躺着的身躯凌空而起，而后身躯如同大鸟一般，缓慢的滑向远处的地面。

　　“为什么一定要打败幻形宗弟子？”叶枫同样纵身跃起，追赶上何欢的脚步。

　　低头前行的何欢停下脚步，回过头，用眯缝着的眼睛，凝视着叶枫。

　　突然，他右手举到胸前，用力一扯，将胸前的衣襟撕开。

　　衣衫内里，是一片宽阔的胸膛，在那古铜色的肌肤之上，一个碗口大小，呈现出半圆形豁口的伤疤，触目惊心的暴露在叶枫面前。

　　“幻形宗，幻形剑术。你打败幻形宗，我愿意为你服务三年。”何欢冷漠的说道。

　　说过这话，他再也不看叶枫，转身快步进入剑宗内院。

　　内院山门外，叶枫怔怔的站在原地。

　　即使何欢的身影已然在他的视线中消失，他却仍然呆立在原地。

　　何欢胸前的伤疤，给叶枫带来了太多的震撼，在没有看到这处伤疤之前，他绝没想到过，向来沉默寡言的何欢，身上竟然背负着如此严重的伤痕。

　　那伤疤明显深及入骨，而且位于胸口附近。叶枫无法想象，一个人受了如此严重的创伤后，需要多么强大的意志，才能挺过来，并且坚强的活下去。

　　“何欢，你的意思是想让我报仇么？”叶枫低声呢喃道。

　　说过这话，他猛然昂起头，将目光投向何欢消失的方向，郑重的点了点头。

　　一日时间，稍纵即逝。在距离四大宗门试炼大赛开幕的前一天，李远航与陈翎终于找上了叶枫众人。

　　发觉新晋弟子驻地破败的院落被修葺一新，院落内充斥着欢腾喧闹的气息，饶是李远航这个不苟言笑的大长老，也不由赞许的点了点头。

　　离水剑宗成立至今，已经接收了数百批次的新晋弟子。可能在半个月的历练中，保持战胜记录，并且令其他内院弟子不敢登门的新晋弟子，叶枫等人还是头一份。

　　想到内院风传的，前几日叶枫带着朗文诸人，用以命搏命打法横扫数个内院势力，李远航脸上显露出一丝笑意。

　　“这就是龌龊剑士联盟的驻地么？收拾的还算不错。”进入内院后，李远航小声说道。

　　他的身后，陈翎干咳了一声，虽然没有表态，但脸上的笑容却将他的心情出卖。

　　连叶枫都不知道，那一次他带着朗文诸人，将下流畏缩剑技发挥到极致后，已经让他与剑盟声名鹊起。

　　那些内院弟子当面不敢说叶枫什么，可背地里，却都将剑盟称之为龌龊剑士大联盟。

　　李远航与陈翎的光临，让站在院落中演练剑法的朗文等人同时停下动作。

　　见李远航目光左右梭视，似乎是在寻人，陆飞壮着胆子，来到李远航面前，说道：“大长老，盟主，哦不，叶师兄还在屋内。”

　　“什么时候了，怎么还在睡觉？”李远航的眉头皱了起来。

　　陆飞摇了摇头，神情显得很是诡异。

　　见陆飞这般模样，李远航眉头蹙成一团，他的身形一晃，下一瞬间，出现在叶枫所在卧室门口。

　　“轰”一声爆响，李远航一掌击碎了房门。

　　他刚要发声怒斥，忽然，整个人呆立在原地。

　　“嗷”李远航发出一声怒吼，紧接着身形飞速倒退，以比来时更快的速度，退出房间。

　　即便李远航退的飞快，却仍然没能躲过劫难。

　　在他身形退到院落大门口后，胸前仍然闪烁着一片湛蓝色的电光，头顶的黑发，也根根直立，形同刺猬。

　　院落内，朗文等人望着李远航，全都强忍着笑意。

　　他们没想到叶枫如此霸道，竟然能让大长老也就此吃瘪。

　　悄然扫了一眼房间，朗文等人同时吐了下舌头。

　　从昨晚到现在，叶枫的房间就已经成为了生人莫入的禁地，朗文等人没想到，现如今这禁地的称号，也没能取消。

　　叶枫所在房间内里，到处都是明晃晃的剑光。与普通剑光银白色的外观不同，这些纵横交错，呼啸飞舞的光芒，全都夹带着丝丝蓝色电芒。

　　电芒随着剑光四外激射，在虚空中交缠着碰撞在一起。每一次汇聚碰撞后，电流都会强大数倍，以至于像李远航这种剑王级别强者，在没有任何心理准备的情况下，也遭受了暗算。

　　院落内的喊声，惊动了正在熟练操控雷光追魂剑的叶枫。

　　透过门口，看到大长老李远航被自己释放出的电流击中，叶枫不禁悄然吐了下舌头。

　　快步走出内院，叶枫礼貌的对着李远航鞠躬。

　　虽然他始终强忍着内心的笑意，但最终，脸上仍显露出一丝淡笑。

　　“这是雷光追魂剑？”李远航怒目瞪视了叶枫一眼，忽然开口问道。

　　听闻他的话语，掩面窃笑的陈翎也不由一愣。

　　盯着叶枫手中的雷光追魂剑看了半晌，陈翎的面色严肃起来。

　　他回头与李远航对视一眼，发现李远航的眼中同样也显露出一丝惊诧之色。

　　虽然雷光追魂剑并不是稀世珍品，但在内院也不容易见到。尤其是叶枫所使用的这柄雷光追魂剑，在剑身部位还有一个不起眼的雷电符号。

　　仅仅是一个符号，却让李远航与陈翎惊住。

　　没有人能比他们二人更清楚剑身这个闪电符号代表着的涵义。

　　他们心下明白，放眼内院，有资格使用这个符号的人，也唯有长老山中那个高高在上，连海无涯都不敢直视的老祖宗。

　　“集合！”从愣神中恢复清醒后，李远航高声喊道。

　　喊过这话之后，他来到排列得整整齐齐的叶枫等一干新晋弟子面前，高声说道：“从现在开始，我会与陈翎长老，亲自带你们赶赴四宗门新晋弟子试炼地点。在动身之前，我只告诉大家一句话，不管发生什么事，都不能给宗门抹黑，你们听清楚没有？”

　　“听清楚了。”朗文诸人大声应答道。

　　见朗文等人精神饱满，信心十足，李远航脸上现出一丝欣慰之色。

　　他用力的拍了拍手，待得掌声落下，忽然，一阵剧烈轰鸣声在院落外面响了起来。

　　“元气车，那是元气车。”

　　墙外，一辆足有房子大小的车子，从远处空中呼啸而来，看到那飞行着的庞然大物，就连叶枫，在这一刻也不禁呆住。


第四十三章 聂恨离

　　在很多年前，叶枫就曾经听说过元气车，甚至曾经在外院的天空中，见到元气车以风一般的速度飞驰而过。

　　只是，他怎么也没想到，离水剑宗竟然也会有这种价值连城，据说一辆售价就高达千万两黄金的元气车。

　　元气车根据大小，需要的驾驶人员，以及耗费的元气各不同。

　　叶枫所知，大部分元气车，至多能乘坐三五人就到了极限，而像现在这般，一次乘坐十几人，而不显得拥挤的车子，叶枫却是第一次见到。

　　听从李远航的指挥，叶枫一行人带着无比新奇登入车厢。

　　进入宽敞车厢后，叶枫发现，元气车的车厢，与普通的房间并没有太大的区别。除去宽阔房间两侧摆放着的数十张椅子外，整个车厢看起来就像是一间宽敞的会议室。

　　一行人刚刚在车上坐好，车厢的门被李远航推开。

　　扫视了一眼异常安稳的众人，李远航点了点头，对着叶枫说道：“和我来，去驾驶室。”

　　叶枫站起身，跟随李远航饶过车厢进入驾驶室。

　　与车厢相比，驾驶室空间狭窄了很多，仅能供三个人并肩乘坐。

　　在李远航与陈翎的中间坐好后，叶枫盯着前方那块赤红色，半球形的石头状物体，一阵愣神。

　　以他修炼过鉴宝秘术的双瞳，一眼就看出驾驶室内这三块半球形的石状物不一般，只是一时半刻，他却猜不到这东西的真正用途。

　　所有人坐好离开的准备后，李远航将双掌贴在半球形石状物上。

　　他的手掌刚刚触及到半圆球，赤红色的半圆球表面即释放出一片明亮的光芒。

　　“这颗半圆球叫做元气拉力器，是整个元气车核心所在。想要开动元气车，必须有剑修不断的向内里注入能量。”陈翎解释道，同样将手放在元气拉力器上面。

　　看到陈翎与李远航都开始向元气拉力器内注入能量，叶枫的好奇心也被激发起来。

　　学着李远航的样子，叶枫将手掌搭在元气拉力器表面。

　　掌心刚刚与元气拉力器贴实，叶枫就感觉到体内的元气，不受控制的流入拉力器内。

　　“这……”叶枫收回手掌，眼中满是骇然之色。

　　这也就是将这种拉力器安装在元气车上，若是安放在宝剑之上，岂不是转眼间就能将剑士级别剑修，体内的元气抽空。

　　陈翎似乎看穿了叶枫的想法，脸上不禁露出一丝得意之色。

　　陡然，他的双掌接连挥舞数下，掌心立即喷薄出一蓬金黄色的元气。

　　这股元气凝聚在拉力器表面，凝而不散，一丝丝向拉力器内渗透。

　　随着元气渗入拉力器内的越来越多，叶枫感觉元气车陡然一震，继而发现整个车体，神奇的离开了地面。

　　“这种元气拉力器实际上是以一种叫做赕晶的晶石制作。赕晶最大的作用，就是能够吸收储存剑修的元气。不过，这种赕晶必须配合天外流光铁使用，才会发挥效果，至于你所想的将赕晶安置在宝剑上，却是不可能实现。”陈翎注视着前方，平缓说道。

　　说过这话，他回头看了一眼仍然不解其意的叶枫，解释道：“虽然天外流光铁也属于铁矿石，但其柔软度却低于白银。你想，有谁会用比白银还软的金属打造宝剑，即便打造出宝剑，又岂能与人对抗。”

　　陈翎的解释，解除了叶枫心中的疑惑。只是，他的想法却与陈翎不同。

　　寻常人用不上天外流光铁打造的兵器，可不代表他用不上。想到赕晶与天外流光铁结合后，能够加快吸收元气的速度，叶枫的心思活泛起来。

　　目前的他，已经将吞天决修炼至第三层，吸收宝剑内里能量的速度，已经照比从前快了数倍。

　　可是，即使吸收宝剑能量的速度再快，却始终不及吞天决吸收宝剑的递增数量。

　　每每想到晋级下一层，需要吸收八十柄行级低阶长剑，叶枫都会一阵头疼。八十柄行级低阶武器，这在离水剑冢内就有，可是，想要完全将这些宝剑内的能量吸收炼化，他却必须耗费至少三个月的时光。而他想在离水剑冢内停留三个月之久，却是绝不可能的事情。

　　叶枫沉默不语，让陈翎与李远航误以为他是第一次飞上天，被惊住。

　　而实际上，他们做梦也没想到，胆大包天的叶枫，实际上是在打元气车的主意。

　　元气车飞入高空后，李远航与陈翎的工作也变得轻松起来。

　　以两个人剑王级别的实力，驾驶元气车着实大材小用，他们几乎只是用了一成的元气，就轻松的让元气车在天空中翱翔。

　　闲下来后，李远航这才对叶枫说明让他进入驾驶室的用意。

　　他与陈翎之所以将叶枫招呼到此，一方面是想要让他开开眼界，另一方面却是要在即将到达此次试炼地点，殷商国北部的银光雪山之前，将另外三大宗门此次参赛的新晋弟子情况告知叶枫，让其做到心中有数。

　　根据李远航介绍，叶枫这才知道，此次不只是离水剑宗派出十四名新晋弟子，另外三大宗门，也分别派遣出近五十名弟子。

　　在这五十名弟子中，实力最高者，拥有三级剑士实力。不过，这个消息只是表面现象，既然离水剑宗能出现叶枫这个怪胎，其他三大宗门，也难保不会出现这样的人。

　　李远航告诉叶枫，此次大赛的规则与打擂台式的大赛不同。为了保持公平公正的原则，大赛采取了荒野试炼的办法。

　　四大宗门弟子会以抽签的方式，从四个方向进入雪山内里。而获胜条件，就是这些进入大雪山的弟子，集齐四大宗门掌门，在前几日藏于银光雪山内的信物。

　　李远航说，这些信物共有一百枚，全都被四大宗门掌门附加了灵魂印记。任何人唯有拿到信物，保护住不被人抢走，并且成功在半个月后走出大雪山，才算完成试炼。

　　比赛规则讲解完毕后，李远航又着重给叶枫介绍了几名本次试炼大赛中应该注意的人。

　　化剑门内，本年度风头正盛的是一名叫做梅婷的女孩。据说在晋级内院的考核赛上，这个女孩以二级剑士实力，力压宗门所有弟子，成为化剑门新晋弟子中的第一高手。

　　除去化剑门有二级剑士外，幻形宗与幻剑宗都出现了拥有三级剑士实力的弟子。

　　其中已经蝉联五届大赛冠军的幻剑宗，更是出现了一名拥有八级剑士实力的新晋弟子。

　　将剑之魂功法修炼到八级境界，这绝对是剑修界的一项奇迹。即便是修炼吞天决的叶枫，进入离水剑冢后，也不过是六级剑士，绝对无法与那名仅是在幻剑宗外院修炼，就拥有八级剑士实力的人抗衡。

　　“那名幻剑宗的八级弟子，叫什么名字？”始终沉默的叶枫忽然开口问道。

　　感觉到叶枫身上突然充满战意，李远航与陈翎同时皱起眉头。

　　李远航目光焦灼的盯着叶枫，郑重说道：“叶枫，此次你的任务只是打败幻形宗，不需要与幻剑宗对抗。”

　　“我问那名八级剑士叫什么名字？”面对满面怒意的李远航，叶枫毫不示弱。

　　眼见着两人僵持起来，坐在一侧的陈翎无奈的摇了摇头，打了个哈哈。

　　“哎呀，我说你们这是干什么。咱们这不是在讲述三大宗门都有什么重要的弟子参赛么。”陈翎拍了拍李远航的肩膀，继续说道：“李长老，你放心，我相信叶枫绝不会不顾大局，更不会不顾及宗门利益。”

　　陈翎的话语，让李远航紧皱的眉头舒展开来。

　　他将目光投向窗外，仿若自言自语的说道：“那名八级剑士，叫做苏亚峰。据我所知，即使他从前是幻剑宗外院弟子，却也参悟过幻剑宗最强剑术《幻剑秘籍》。我相信，以他的天赋，现如今恐怕早已将幻剑术修炼的小有成就。”

　　“苏亚峰，八级剑士，修炼过幻剑术么？”叶枫在心底重复了一遍陈远航说过的话，暗自点了点头。

　　作为无比渴望自身实力提高的剑士，叶枫得知如此天才出现，怎么会不动心。

　　不过，他还是有自知之明，在没有见到苏亚峰之前，他绝不会轻易将自己的意图显露出来。

　　“幻形宗，此次有没有姓聂的弟子参赛？”叶枫灵机一动，想到何欢的话，问道。

　　陈翎惊诧的望着叶枫，脸上满是狐疑之色。

　　迟疑良久，他这才说道：“怎么，何欢和你说幻形宗的事了么？”

　　叶枫摇了摇头：“没有，他只是让我小心幻形宗姓聂的弟子。”

　　“唉，这小子，竟然还没忘记当年发生的事情。”陈翎叹了口气。

　　他回过头，与李远航对视一眼，见对方似乎并没有阻止他的意思，这才说道：“叶枫，大赛在即，有些事情我们也该告诉你了。你知道海宗主和我们为什么都如此迫切的希望你打败幻形宗弟子么？”

　　见叶枫一脸茫然模样，陈翎再次叹了口气，解释道：“其实，我们离水剑宗与幻形宗的仇恨，已经不是一年两年。自从百年前宗门第一高手蓝云亭错手杀死幻形宗掌门聂远后，这笔仇怨就沿袭下来。”

　　“原本，百年时光足以化解两大宗门之间的仇恨。可谁又能想到，百年之后，聂远的后人中出现了一个叫做聂恨离怪胎。虽然他的天赋，并不如苏亚峰一般惊才绝艳，但也算得上是百年难得一见的修炼奇才。”

　　“两年前那届四大宗门试炼大赛，聂恨离带着十几名幻形宗新晋弟子，设计伏击了以何欢为首的离水剑宗新晋弟子。那一场战斗，除去何欢外，离水剑宗参赛弟子二十二人，全部遇难，而何欢，若不是幸运的逃过一劫，恐怕也死于那场战役之中。”

　　提起两年前的四大宗门试炼，即便是陈翎，也面露惊悸之色。

　　二十三名参赛弟子，惨死二十二人，这换做谁听闻这则消息，恐怕都会动容。

　　想到何欢掀开衣衫显露出伤疤时的神情，叶枫心神一震。

　　难怪当时何欢的表情是那样的悲哀，叶枫可以想象，经历如此打击的何欢，每日每夜，将会承受何等煎熬。


第四十四章 危机四伏

　　“聂恨离，聂恨离，这个名字岂不就是代表着憎恨离水剑宗？”叶枫低声说道。

　　说过这话，他忽然开口问道：“前几日何欢找上我，难道是因为这一次，幻形宗新晋弟子中，有聂恨离的亲人？”

　　叶枫如此迅速的反应，让李远航与陈翎同时一愣。

　　两个人对视一眼，神情复杂的点了点头。

　　“是的。”陈翎严肃的说道：“据宗主获得的名单显示，此次四大宗门试炼，幻形宗的确有聂姓弟子参加，而且这个人就是聂恨离的亲弟弟聂恨水，一身修为早在半个月前，就已经突破四级剑士瓶颈。”

　　“五级剑士？”叶枫的神情凝重起来。得知聂家人铁定心思，想要趁着四大宗门试炼报仇，他背在身后的手掌，逐渐紧握成拳。

　　※※※

　　元气车的飞行速度，与驾驶者的实力有着直接的关系，有李远航与陈翎操控元气车，使得元气车的行进速度，达到了极致。

　　大约第二日凌晨的时候，元气车来到殷商国最北部的银光雪山远处。

　　远远望去，月光映衬下的银光雪山，就像是一座光芒闪烁的银山，若不是李远航早就告诉过叶枫，银光雪山一名的来历，与夜晚散发着照亮半边天的银光有关，叶枫绝想不到，一座常年堆积着亘古不化冰雪的山峰，会散发出如此耀眼的光彩。

　　“咚”的一声，元气车稳稳的停在银光雪山下方，幻剑宗弟子早就准备好的广场上。

　　车刚刚停稳，数十名身穿墨绿色长袍，背负着长剑的幻剑宗弟子，快步上前，殷勤的为李远航打开车门。

　　“李长老，欢迎您来到银光雪山。我师父他老人家已经恭候多时了。”率先与李远航说话的，是一名年纪不到三十岁，英姿勃发的年轻男子。

　　听闻男子问候，李远航点了点头，昂首向前方走去。

　　他的身后，陈翎拉了一下叶枫的衣袖，小声说道：“看到那群绿衫弟子了么，他们是幻剑宗的弟子。刚才与大长老说话的那小子，叫做刘伯连，是幻剑宗这一代弟子中，实力最强的人。我曾经听说，刘伯连现在已经拥有九级剑师实力，至多再过三五年，他就会成为剑王强者。”

　　陈翎的介绍，不由让叶枫对刘伯连多看了几眼。三十几岁的剑王级别强者，莫说是在幻剑宗，即便是在殷商国，也是令人尊敬的存在。

　　在刘伯连的引领下，叶枫与朗文诸人来到雪山脚下一片临时搭建的白毡布帐篷前方。

　　刚下元气车的时候，叶枫诸人还没有感受到什么异常，可走了这么久，一直到达幻剑宗的帐篷区，叶枫等人这才感觉到银光雪山下的寒冷。

　　李远航与陈翎进入居中的帐篷，叶枫诸人想要进入，却被刘伯连拦了下来。

　　“诸位师弟，这间帐篷乃是长老们的居所。你们的居住地在那边。”说着，刘伯连指了一下百米开外的帐篷区。

　　叶枫等人从南方来，穿戴本就极少，加之银光雪山下的寒冷，早就使得诸人恨不能立即进入帐篷休息。

　　听闻刘伯连的话，再蠢的人也看出刘伯连这是故意带着他们走弯路，要不然也不会等到他们来到长老帐篷之前，才告诉他们，属于他们的帐篷在来时的路上。

　　面对满面笑容，彬彬有礼的刘伯连，朗文诸人一阵恼怒。

　　脾气最暴躁的陆飞，盯着刘伯连，大声嚷嚷道：“谢谢师兄的照顾了，有朝一日，我一定会将今日的恩情还给师兄。”

　　陆飞的话语，说到了离水剑宗诸多弟子的心里。若不是离开元气车之前，李远航再三告诫诸人，在试炼没有开始之前，不得与人动武的话，恐怕林怀宇之流，早就忍不住要狠狠教训刘伯连。

　　陆飞等人的吵闹，并没有刺激到叶枫。

　　望着笑而不语刘伯连，叶枫神情丝毫未变，并不多说话，转身走向营地。

　　叶枫的离去，让陆飞也闭上了嘴巴。他不甘心的再次瞪了刘伯连一眼，随着朗文等人快步追赶上叶枫的脚步。

　　片刻后，叶枫诸人进入帐篷内里。在所有人消失的一刻，刘伯连微笑着的面容逐渐阴沉下来。

　　他冷冷的注视着叶枫等人的帐篷，嘴角缓慢上翘，显露出一丝狰狞笑意。

　　他低声说道：“哼，一群白痴。还以为自己能活过这半个月么？等半个月后，你们全都饿死在大雪山，我倒要看你们还怎么耍威风。”

　　说着，刘伯连迟疑了一下，纵身向另一侧的帐篷区跃去。

　　他刚刚进入幻形宗所在的帐篷区，一个黑影突兀的从帐篷一侧的阴影中跳了出来。

　　黑影来到刘伯连面前，阴声说道：“表哥，离水剑宗这一次可有扎眼的人存在？”

　　刘伯连摇了摇头，说道：“没有。不过你要小心那个叫做叶枫的家伙，我去接李远航的时候，发现一路上他都与李远航、陈翎坐在元气车的驾驶室。”

　　黑影点了点头，眼中迸射出道道寒光。他怨毒的说道：“放心吧表哥，这一次我一定不会像大哥那样，让离水剑宗有人活着离开试炼场。”

　　刘伯连拍了拍黑影的肩膀，脸上同样流露出狡诈之色。他压低声音说道：“是的。不能让离水剑宗弟子离开银光雪山。刚才我师父说了，明日让我分发入山口粮，那时，嘿嘿……”

　　说到这，刘伯连迅速住口。他对着黑影点了点头，而后快步走向幻形宗弟子所在营地。

　　长老帐篷内里，宽大的房间中央，摆放着一个数米宽的火盆。

　　熊熊火炭噼里啪啦的燃烧着，不时喷射出颗颗火星。

　　火盆四周数张椅子上，端坐着李远航等四大宗门长老。

　　虽然这些长老表面看起来和和气气，可每当有人低头的时候，眼中都会闪动出狠毒的光芒。

　　四大宗门新晋弟子试炼，明里是考核新晋弟子，实际上却是彼此在暗中一较长短。

　　这么多年的比试下来，四宗门新晋弟子都有所损伤，彼此之间又岂能没有丝毫嫌隙。

　　帐篷居中位置的椅子上，端坐着一名白发苍苍，脸上满是褶皱的老年人。

　　扫视着下方人群半晌，老年人咳嗽了一声，高声说道：“诸位，既然四大宗门都到齐了，我们就按照往年的规矩，抽签决定进入试炼场的方向。老规矩，还是由去年获得试炼最末位的化剑门，先来抽签。”

　　老者话语落下，坐在李远航右手位置一名红面老者站起身。

　　虽然他对老者刻意强调去年试炼排名末尾一词感觉不满，但碍于老者的身份，却没有多言。

　　来到老者面前摆放着四根竹签的银盘面前，老者随手拿起第二枚竹签。

　　“东，今年我们化剑门，从东方进入离水剑宗。”红面老者高声说道，紧绷的面容，显露出一丝松懈之态。

　　银光雪山四个方向，地形地貌都不相同。其中以东方坡度最缓，山风也最弱。老者抽签能抽到最适合前进的方位，自然很是满意。

　　红面老者抽签完毕后，李远航站起身，来到托盘面前。

　　略微思考，他拿起最后一根竹签。竹签入手，李远航不禁深吸口气。原本，他想要抽取的是南这个方位，可天不遂人愿，他抽到的竹签上，写着的是西。

　　银光雪山西方乃是整座雪山气候最低，坡度最陡的区域。平日里，就连一些酷爱登山的剑修，也不会自找没趣的选择从西方登山。

　　见李远航迟迟不肯宣布所抽取方位，坐在白发老者身侧一名满头黑发，偏偏面容稍显年迈，妖里妖气的男子站起身。

　　“李长老，若是你觉得方位不甚满意，可以重新抽取，我们幻形宗不在乎登山的方位。”男子邪笑着说道，随手拿起一根竹签，说道：“我们幻形宗这一次的入山方向是北。”

　　面对幻形宗长老的嘲笑，李远航眼中喷射出一团怒火。他随手将竹签收入怀中，冷声说道：“谢了。赵长老，我看你还是自求多福吧，北山坡虽然比西山坡气候稍强，却是经常发生雪崩，你们幻形宗弟子，可千万别没进入雪山深处，就被雪崩埋了。”

　　“哼。”那名黑发长老冷哼了一声，回到座位，眼中接连闪过数道冷光。

　　“李远航，我现在任凭你嚣张，可等到试炼开始，我就让你哭都找不到地方。”黑发长老在心底恶毒诅咒道，继而将手中竹签，丢给身侧另一名幻形宗长老。

　　四大宗门有三家抽过竹签，幻剑宗已经不需要抽取。

　　见抽签结束，那名白发老者站起身，大声说道：“好了，既然抽签结束，诸位就回到各自营地吧。明日上午，请诸位带着各宗弟子到指定地点集合，到时我们幻剑宗，会派出专人，向诸位宣布此次试炼的规则。”

　　“散会！”说着，白发老者挥了挥衣袖，转身步入帐篷中央的屏风后侧。


第四十五章 暗算

　　第二日清晨，银光雪山正面山坡上，同时出现了数十人。

　　这其中有四大宗门新晋弟子，也有幻剑宗派出的试炼大赛服务人员。

　　站在人群中，叶枫目光不断的在其他三宗弟子身上扫过。他发现，在其它三个宗门的新晋弟子中，有几股气息相当强悍，竟不比他全力释放出气息时差多少。

　　目光在幻形宗弟子身上扫视的时候，叶枫注意到幻形宗弟子中，一名身穿银白色长衫的年轻人。

　　年轻人身材一般，或者说偏于矮小。可就是他这样一个人，站在人群中，却始终给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　发觉叶枫的目光注视自己，银衫男子回过头，龇牙咧嘴的笑了。

　　突然，银衫男子伸手在自己的脖子上抹了一下，而后用手指着叶枫，摆了摆手，很不客气的将大拇指朝向地面。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。刹那间，朗文等人躁动起来，生性率直，脾气火爆的陆飞，更是怒目瞪视着对方，张嘴就要大骂。

　　“住口！”众人身后，李远航呵斥道。

　　他来到叶枫面前，悄声说道：“那个银衫年轻人就是聂恨水。等到试炼开始，你一定要小心。”

　　叶枫点了点头，目光缓慢侧移，投向幻剑宗弟子所在区域。

　　作为殷商国第一大门派，连续拔得试炼大赛五次头筹的宗门，幻剑宗弟子有着极强的优越感。

　　扫视着幻剑宗弟子顷刻，叶枫的目光投注在人群中一名身材高大魁梧，面带一层煞气的年轻弟子身上。

　　这个年轻人并不似聂恨水一般，带着鹤立鸡群的傲气。相反，他的身上似乎有一重迷雾，即使站在原地，也给人似是而非的感觉。

　　叶枫知道，那是实力远远超出自己，自身才会生出的感觉。若是两个人实力在伯仲之间，对方不可能给自己如此朦胧模糊的气息。

　　“苏亚峰！”叶枫在心底轻声说道。

　　对面，苏亚峰敏锐的察觉到叶枫的窥视。他回过头，看了一眼叶枫，点了点头。

　　虽然苏亚峰没有像聂恨水一般狂妄，但却令叶枫有一种胸闷的感觉。

　　尤其是苏亚峰下意识舔嘴唇的动作，更是让叶枫感觉自己面对的不是一个人，而是一头暴躁，凶戾的魔兽。

　　“这个人绝对是所有参赛选手中，最为危险的存在。”叶枫在心底悄然告诫着自己。

　　叶枫在打量其他人，其他人同样在打量着他。

　　化剑门内此次共有十五名弟子参加试炼，其中竟然有半数是年轻女子。

　　在众多花枝招展的女子之中，有一双如同寒星般闪亮的双瞳，一直紧紧的盯着叶枫。

　　发觉身后目光有异，叶枫回过头，这才发现，注视自己的是一名尤为美艳的年轻女子。

　　女子的面容算不上沉鱼落雁，反倒是有一丝英姿飒爽的气息。正是这股气息，将女子凸显的尤为不凡，也让她在不知不觉间，成为全场瞩目的焦点。

　　面对女子注视，叶枫微微一笑，冲着对方点了点头。

　　那女子见叶枫对自己微笑，也冲着的叶枫微微点头，只是表情却依然有如坚冰一般清冷。

　　四大宗门弟子在广场站好后，幻剑宗那名白发苍苍的长老，从帐篷内走了出来。

　　扫视了一眼四大宗门新晋弟子，白发长老点了点头，说道：“诸位，今日就是试炼大赛开始之日。我宣布，从现在开始，四大宗门新晋弟子正式进入试炼场。现在，请四大宗门新晋弟子中的队长，领取你们入山这半个月的口粮，我事先声明，为了考验你们的生存意志，这些口粮的分量并不够你们一群人吃喝半个月，所以，你们是计划着吃食，还是准备另谋出路，都要自己拿主意。”

　　说罢，长老挥了挥手，示意刘伯连拿出为四大宗门弟子准备好的口粮。

　　四大宗门新晋弟子阵营中，分别走出四个人。离水剑宗走出来的，自然是叶枫，而幻剑宗走出来的，却并不是那名让叶枫感到危险的男子，而是一名面皮清秀白嫩，生得极为漂亮的男性弟子。

　　叶枫来到刘伯连面前后，刘伯连立即将左手握着的褡裢袋子交给叶枫。

　　略微用手掂了掂褡裢，发觉内里至少有数十斤分量后，叶枫点了点头，转身离去。

　　叶枫在回归本方阵营的路上，与聂恨水走了个对面。

　　嚣张跋扈的聂恨水，在与叶枫错身的一刻，低声说道；“小子，有吃的你就吃，有喝的你就喝，我绝不会让你们活着走出银光雪山。”

　　“未必。”面对聂恨水的威胁，叶枫毫不示弱。他甩了一下褡裢，低声说道：“大雪山上空气稀薄，像你这种喜欢吹大气的人，可别被稀薄的空气憋死。”

　　“你……”叶枫的揶揄，让聂恨水气得身躯瑟瑟发抖。

　　他恶狠狠的瞪了叶枫一眼，不再说话，快步走到刘伯连面前。

　　聂恨水身后，化剑门内那名英姿勃发的女子，缓步走上前。

　　路过叶枫身侧时候，她忽然从衣兜内拿出一个纸团，将其丢入叶枫手中的褡裢中。

　　女人的动作，让叶枫愣了一下，他并没有多言，假作没发生任何事一般，快速回归己方阵营。

　　离水剑宗阵营内，朗文等人见到叶枫回归，立时围上前。陆飞急性子，上前就要打开褡裢，却被叶枫拦住。

　　“好了，我们现在出发吧。”叶枫沉声说道。

　　在他的喝斥下，陆飞不甘心的缩回脖子。而朗文等人则一言不发的跟随在叶枫身后。

　　引领叶枫等人去往西山坡的，是一名幻剑宗弟子。

　　虽然这名弟子并不似刘伯连一般英俊潇洒，但身上却也透射出一股傲气。

　　察觉自己看不透这名带路弟子的修为，叶枫不由对幻剑门的实力再次进行重新评估。

　　在离水剑宗，叶枫这种实力，已经稳居内院百位高手之列。可在幻剑宗，眼前这名弟子，却只能沦为引路人的角色，不得不说两大宗门之间，有着无法比拟的差距。

　　转过南山坡后，幻剑宗弟子带着叶枫诸人来到西山坡的山脚下。

　　在山脚下站定后，这名幻剑宗弟子大声说道：“诸位，这处山坡就是你们攀登的方向。你们听好了，从现在开始，三个时辰内，你们只能登山，不能与任何人发生冲突。三个时辰后，你们会看到一块褐色的石碑，跨过那处石碑，才算是真正进入试炼场地，而那时，你们可以寻找信物，也可以抢夺他人手中的信物，生死勿论。”

　　幻剑宗弟子高傲的模样，让朗文等人憋了一肚子火气。不过想到大赛在即，却也没有人不识大局的出言反抗。

　　见所有人都做好准备，叶枫点点头，率先向银光雪山迈进。他的身后，朗文等人眼见着叶枫率先登山，同样不甘落后的，快步跟上他的脚步。

　　一行人很快消失在山坡之上，待得叶枫诸人进入银光雪山范围后，那名幻剑宗弟子，这才从衣袖内抽出一枚竹筒，对着虚空掀开竹筒的盖子。

　　“嘭”一团七彩光辉在虚空中炸裂。

　　随着这枚光弹一同出现的，还有来自东南北三个方向的三枚摇曳光弹。

　　四道焰火出现，证明四大宗门弟子全都进入试炼场。

　　看到这番景象后，站在山脚空地上的幻剑宗白发长老，朗声说道：“既然大赛开始，诸位就没什么好担心的了。从现在开始，诸位可以自行休息，每天晚上的时候，请到我的帐篷内报道。”

　　白发老者话音落下，众人纷纷散去。空地一侧，发放完食物，空闲无事的刘伯连，盯着银光雪山西方，眼中闪过一丝蔑视之色。

　　“离水剑宗的小子们，等你们看到食物后，估计就再也嚣张不起来了。我想，最多十日，你们就会全部死在雪山之中吧。”想到痛快处，刘伯连嘿嘿的笑了起来。

　　笑过之后，他悠哉的向自家所在帐篷走去，进入暖熏熏的帐篷内里。

　　银光雪山西山坡，叶枫一行人连成一条线，缓慢向山峰顶端进发。

　　刚刚登山的时候，众人还没有任何疲累的感觉，可随着众人越发深入山中，越是感觉到山风的凛冽，以及身体的疲累。

　　对于剑士来讲，登山本不应该太过耗费体力。可银光雪山不同，这里不只是气候恶劣，空气更是稀少，以至于持续向山顶行进一个时辰后，朗文的额头都渗出一层汗珠。

　　“叶师兄，不行了，我们还是先休息一下吧。”朗文气喘吁吁的说道。

　　见众人尽皆累的不愿移动，叶枫点了点头。

　　他挑选了一处避风的雪坳坐了下来，而后打开褡裢，抓出数个盛满食物的小口袋，丢给陆飞众人。

　　“啧啧，快让我看看，幻剑宗弟子为咱们准备了什么吃食。”陆飞大咧咧拿起食物袋子。

　　他刚刚扒开袋口，面色不由一变。他将手伸入到袋口中，不断的掏摸着，最终面色变得一片惨白。

　　“叶师兄，这些炒米不能吃。”陆飞惊慌说道。

　　见陆飞这般模样，其他弟子也纷纷打开自己的食物袋子。袋口敞开，所有人全都面容变色，他们回过头，慌张的望着叶枫，眼中满是骇然之色。

　　诸人惊惶失措的模样，让叶枫心底升起一丝不祥预感。

　　他抽出一袋口粮，打开袋口，脸上立时升起一团浓郁的煞气。

　　“刘伯连。”叶枫咬牙切齿的说道。他随手从口袋中抓出一把炒米，放在手心摊开，不禁叹了口气。

　　褡裢口袋内盛放着的都是殷商国北方特产——炒米，可是就在这些炒米中，却掺杂着近半数的沙子。

　　白色炒米摊在叶枫手心，显露出一片黄褐色。发觉所有炒米都沾染了沙土，叶枫不由握紧了拳头。

　　这事倒是不能怪叶枫大意，毕竟谁也想不到刘伯连如此大胆，会当着四大宗门长老的面，在众人口粮中动手脚。

　　想到这些炒米已经不能食用，轻易不会动怒的叶枫，眼中接连爆射出数道冷芒。

　　“此番走出银光雪山，我定然会让刘伯连为今日之事，付出应有的代价。”叶枫阴声说道。

　　说过这话，他将褡裢内的纸团拿了出来，而后用力一抛，将褡裢狠狠的丢了出去。


第四十六章 分头行动

　　“叶师兄，我们现在该怎么办？”朗文丢掉炒米口袋，来到叶枫面前，问道。

　　其实不只是朗文束手无策，其他弟子也全都慌了手脚。

　　这群生长在殷商国南方的剑宗弟子，根本不曾进入过大雪山，更是不知道该如何在大雪山内觅食。

　　“没有办法，现在我们只能挺着。我们没有粮食，可别人不是有么，既然是刘伯连将我们逼上绝境，我们也无需对其他人客气。”叶枫冷冷的说道。

　　“叶师兄的意思是抢？”朗文问道。

　　叶枫点点头，从怀里掏出两个精致的冰心玉瓶，说道：“是的，抢。我这里有二十几颗辟谷丹，这些丹丸足够我们坚持两日。两日之内，我们必须寻找到其他三宗的人，抢走他们的粮食。”

　　朗文不再说话，默然从叶枫手中接过辟谷丹。逐一将辟谷丹分发给诸多离水剑宗弟子后，他对着众人说道：“诸位，现如今我们唯一的出路，就是从其他三宗弟子手中夺取食物。在行动之前，我告诉大家一声，从现在开始，不管发生什么事，我们都要团结一致，听从叶师兄的安排。”

　　朗文的话语，得到了大家一致的认可。其实不需要朗文如此说，所有人也都知道，眼下的情形对他们非常不利，如若内部再有矛盾，他们定然难以活下去。

　　服食过辟谷丹后，叶枫一行人再次向大山深处进发。或许是同仇敌忾，心中充斥着怒意的关系，这一次行进，竟再也没有人叫嚷着辛苦劳累，所有人全都咬紧牙关，紧紧的跟随在叶枫身后。

　　发觉身后众人心态的变化，叶枫心中升起一股豪情。

　　他相信刘伯连做梦都不会想到，他在食物中动手脚，最终却会让离水剑宗弟子紧紧抱成一团。

　　想到如若现在有幻剑宗弟子出现，朗文等人定然会不顾一切的对其施以最残酷打击，叶枫心底像是有一团火在跳动燃烧，恨不能现在就进入试炼场地，与其他三方势力一教高下。

　　持续行进了两个时辰后，众人终于看到幻剑宗弟子所说的石碑。

　　看到石碑内里，已经不只是皑皑白雪以及嶙峋怪石，还有无数绿白相间的针叶树木，叶枫诸人这才知道，为何四大宗门强行规定，不许在石碑外发生冲突矛盾。

　　只有进入石碑内里，才算是真正进入绵延数百里的大雪山。也只有在这里，众人才能发挥各自长处，达到试炼的目的。

　　站在石碑外侧，叶枫忽然摆手，示意众人停止前进。

　　回头看了一眼连续奔波，导致面色赤红，气喘吁吁的众人，叶枫摇了摇头，说道：“诸位，进入石碑内里，就代表着生死勿论。既然如此，我建议大家在石碑外好好休息一番，然后再进入内里。”

　　众人乖乖的听从叶枫的话语，纷纷寻觅避风的山坳，坐了下来。

　　众人都掩藏好行迹后，叶枫对着朗文摆了摆手，将其召唤到面前，而后再次从胸前衣兜内掏出五枚冰心玉瓶。

　　“这些玉瓶内盛放着的是近百颗精华丹，你现在平均分给大家。你让大家放心，有我在，绝对会保障大家的安全。至于食物问题，也交给我一人来处理就好。”叶枫说道。

　　握着盛放着精华丹的玉瓶，朗文脸上满是狂喜之色。即便朗文，陆飞之流，想要获取精华丹也不是那么容易，他怎么也没想到，叶枫身上竟然藏匿着如此贵重的丹药。

　　实际上，有了精华丹为众人源源不绝的提供元气，众人就算是十天不吃不喝，应该也没有什么问题。只是，又有谁会如此败家，拿精华丹这种珍稀的药物当饭吃。

　　若是真的这么做了，恐怕下山之后，朗文诸人也不会原谅自己。

　　得到朗文派发的精华丹后，那些气喘吁吁的新晋弟子，眼中全都放射出道道精光。

　　他们没想到，失去了粮食，竟然会获取到如此宝贵的丹药。

　　众多新晋弟子中，并不全都是朗文，陆飞，林怀宇之类的官宦子弟，像雷鸣与蒲远之流，只不过是小富人家的孩子。

　　换做平时，即便是倾尽家里的财力，雷鸣，蒲远也不敢想象自己获得精华丹。

　　而现在，叶枫大方的将精华丹派发给他们，让他们欣喜若狂的同时，对叶枫也更加敬畏。

　　包括朗文在内，所有得到精华丹的人，都没舍得服用。他们动作整齐划一，全都小心翼翼的将精华丹包好，放在贴近胸口的衣兜。

　　诸人如此小心的模样，落在叶枫眼里，让他感到一阵好笑。

　　对别人来讲，精华丹是好东西，可对叶枫来讲，精华丹却只是一种药物罢了。虽然他在黎落森林内得到的精华丹也有限，但还不至于像诸人那般，不舍得服用。

　　倒出一粒精华丹，丢入口中后，叶枫用力的咀嚼着。

　　随着丹药在口中化为汁水，一股淡淡的凉意顺着咽喉涌入他的肺腑。

　　在丹药的刺激下，叶枫丹田内的元气快速游走起来。几乎是比平常快上数倍的速度，元气在他的四肢百骸内游走一周，使得他的身体再次恢复生机与活力。

　　坐在一处背风的岩石下方，叶枫将化剑门女弟子丢给他的纸团拿了出来。

　　展开纸团，看到上面那一行娟秀的字迹，叶枫眉头微微的蹙了起来。

　　就像叶枫猜测的那样，这张纸团上的内容，的确是化剑门弟子要求与他联手的话语。

　　只是这上面措辞的强硬态度，却是让叶枫很是不爽。

　　“想以惨败局面离开银光雪山，还是风光无限摘取试炼桂冠。所有结果，均系君一念之间。”字条的落款是梅婷。

　　想到陈翎曾经说过，化剑门这一届新晋弟子的第一人就叫做梅婷后，叶枫倒是确定了那名英气女子的身份。

　　“连起码的合作诚意都没有，就这样还想寻求合作么？”叶枫随手将纸团碾碎，轻轻抖手，将纸屑丢掉。

　　在石碑外围休息了大半个时辰，诸人恢复了体力。

　　见诸人斗志正盛，叶枫站起身，说道：“诸位，从现在开始，我们将要进入森林内里进行试炼。我觉得大家应该分头行动，这样，朗文你带着三个人，一边寻找宗主留下的信物，一边寻觅适合夜晚居住的地点。”

　　“不管发生什么事，在天黑之前，你们四人必须回到此地。”叶枫话语中，带着毋庸置疑的意味。

　　朗文点了点头，在新晋弟子中挑选了三人，快速离去。

　　他离去后，叶枫看了一眼林怀宇，说道：“林怀宇，现在开始，你带着除去陆飞外的所有人，和你一同进入试炼场。你们不需要寻找住处，只是专心寻找宗主藏匿的信物即可。同样，天黑之前，你们也必须回到此地。”

　　林怀宇愣了一下，旋即欣喜的点了点头。

　　虽然他已经与叶枫重归于好，但他怎么也没想到，叶枫竟然真的与他尽释前嫌，而且为他安排了这样一个管理的职务。

　　“叶师兄放心，我一定完成任务。”林怀宇大声说道。

　　说过这话后，他呼喝一声，带着剩余弟子，顺着另一个方向，进入训练场深处。

　　朗文与林怀宇走后，场地间只剩下陆飞与叶枫二人。

　　见叶枫迟迟不说话，陆飞的心沉入谷底。

　　虽然他生性不喜争名逐利，但想到连实力不如他的林怀宇都担任了小队长，他的心情仍然有些失落。

　　“叶师兄，我们做什么？”陆飞语带不满的问道。

　　见陆飞在生自己的气，叶枫笑了笑。他用力的拍了拍林怀宇肩膀，说道：“你和我的任务要比其他人更重。走，我们现在去试炼场深处，探查其他宗门所在位置。”

　　叶枫说做就做，身形纵身一跃，向前方行去。

　　他的身后，陆飞怔了一下，面色随即一喜，同样紧随着叶枫的步伐，消失在密林深处。

　　茫茫雪山深处，两道身影风驰电掣般向前方蹿行。

　　随着二人奔跑卷带起狂风，地面上的颗粒状雪花，也纷纷飞舞在半空，打着旋落入地面。

　　这一路狂奔，叶枫二人足足行进了近一个时辰。

　　待得陆飞面露疲色之时，叶枫停下脚步，拿出一颗精华丹，抛给陆飞。

　　“吃掉。”叶枫命令道。说过这话，他也拿出一颗精华丹，塞进口中，而后盘膝坐在地面。

　　叶枫身侧，陆飞望着手中的精华丹，眼中现出一丝感激之色。

　　原本他觉得还有些体力，想要省下这颗丹丸，可一想到这是叶枫的命令，只能咬牙将丹丸塞入口中。

　　丹丸入口，立时散发出沁人心脾的芳香。发觉体内元气躁动不安，陆飞连忙学着叶枫的模样，盘膝坐在地面上，运功调息。

　　大约一盏茶时间过后，叶枫睁开眼睛。见陆飞仍然在闭目调息，叶枫眼中闪过一道精光。

　　级别越低，精华丹的作用就越大。叶枫没想到陆飞运气不错，第一次服食精华丹，自身实力就有所突破。

　　发觉陆飞身上气息有些紊乱，叶枫面色变得凝重起来。

　　原本他还打算趁着这个机会，继续向前方行进，可考虑到陆飞此刻正值突破关头，不能受到惊扰，他只得在原地站了下来。

　　又是一盏茶时间过去，沉浸在境界提升中的陆飞，终于睁开了眼睛。

　　看到叶枫守在自己身边，他的心底升腾起一股暖流，继而猛然纵身而起，冲着叶枫深深的鞠了一躬。

　　“叶师兄在上，请受陆飞一拜。”陆飞诚恳的说道，说过这话，他猛然抽出背后的长剑。

　　道道半尺长的剑光，顺着剑身激射而出，随着剑光越发浓郁，陆飞的脸上满是惊喜之色。

　　“哈哈，我陆飞，终于成为二级剑士了。”陆飞的朗笑声，瞬间传遍森林。

　　听闻陆飞狂笑，叶枫面色陡然一变，继而飞快的伸手捂住陆飞嘴巴，目光投向远处的密林中。

　　千米开外密林深处，两道人影正快速的向前方行进。

　　听到笑声，行进中的二人面色陡然一变，继而抽出长剑，飞快的奔向叶枫与陆飞藏身的所在。


第四十七章 幻形剑术

　　转眼，密林深处内的两个人影，来到叶枫与陆飞盘膝打坐的地点。

　　看到地面上浅淡的足迹，两个人的面色同时冷酷下来，身形攒射，向脚印延续的方向冲去。

　　“什么人？站住！”前行百米后，两人齐声喝道。

　　他们清楚的看到，就在前方的密林间，有一个黑色的人影，正在快速晃动。

　　见呵斥声并未能止住来人移动的步伐，两人眼中迸射出凛冽杀机。

　　几乎是同一时间，二人分别将手中长剑抛了出去，直刺前方黑影的背心。

　　“啪啪啪”一阵清脆的掌声自二人身后响了起来。

　　听到身后的声音，二人面色变得惨白，仓皇回头。

　　然而，他们此时回头已经晚了。在他们头顶树干上，一道蓝衫黑影轻飘飘落下，手中湛蓝色的宝剑，准确的压在二人的肩头。

　　“这两位师兄，你们这手将长剑当成暗器打出去的手法，还真的很罕见呢。难道这就是你们幻剑宗的绝学么？”叶枫笑着说道，手掌轻轻一抖，分别将二人肩头的衣衫划出一道口子。

　　看到叶枫出手割破衣衫，两名幻剑宗弟子同时倒吸一口冷气。

　　他们刚刚还想着追上前方那人，将其擒下，却不料转眼间，形式易主，他们二人反被人擒下。

　　看到叶枫施展出的一手快剑，二人已然明白，他们绝不会是叶枫的对手。

　　“你是离水剑宗新晋弟子中的第一高手——叶枫。”右侧剑士颤抖着声音问道。

　　对方的问话，让叶枫愣了一下。他没想到自己的名气竟然传到了幻剑宗，不过这也难怪，离水剑宗能够在幻剑宗安插卧底，幻剑宗又岂会放弃监视离水剑宗。

　　叶枫能猜到，恐怕他在下山弟子试炼中的表现，早已传遍其他三大宗门。

　　“你们到这里做什么？”叶枫冷声问道。

　　两名剑士身后，陆飞抱着两柄长剑，快步走来。看到叶枫擒住两名剑士，他的眼中由衷的闪过一丝钦佩之色。

　　刚才在躲避这两名的剑士追赶的时候，陆飞倾尽全力，还是被对方看到。而叶枫，竟然不费吹灰之力的就将这两人擒住，这期间的差距不言而喻。

　　“我们是为宗门其他师兄弟探路来的。”左侧那名弟子并没有隐瞒自己的行迹。

　　“你们的营地距离此地有多远？”叶枫问道。

　　叶枫的话语，让幻剑宗两名弟子面容变色。营地乃是幻剑宗弟子的大本营，从任何方面来讲，两个人都不能泄露大本营的位置。

　　“叶枫，不要以为你是离水剑宗新晋弟子第一人，就能够为所欲为。若是你们敢打我们营地的主意，亚峰师兄一定不会放过你。”右侧那名弟子声嘶力竭的吼道。

　　“苏亚峰么？”叶枫笑了笑，并没有多说话。

　　突然，他手中长剑狠狠的砸在两名幻形宗弟子的头顶，直接将二人击晕。

　　“陆飞，将他们身上的粮食拿走，我们离开这里。”叶枫沉声说道。

　　正抱着肩膀，看热闹的陆飞，听闻叶枫的话语，不由一愣。

　　“怎么，我们不去探探幻剑宗营地么？”陆飞怔然问道。

　　叶枫摇了摇头，从陆飞手中接过两名弟子遗失的长剑。略一观看，他有些失望的皱了下眉头。

　　这两柄长剑品质不错，却不是阶位宝剑。以他现如今的实力，即便吸收了这种宝剑的灵气，也对自身没有任何帮助。

　　手腕轻轻一抖，两柄长剑的剑身立时发出阵阵嗡鸣。

　　“啪”的一声脆响，两柄长剑剑身同时碎裂，就连剑柄也爆炸成粉尘。

　　“拿到粮食没有，我们快走。”摧毁对方兵器后，叶枫沉声说道。

　　说过这话，他猛然一拉陆飞衣袖，快速消失于密林之中。

　　叶枫二人走后没多久，远处密林内再次传来沙沙的脚步声。

　　三名剑士从树丛中蹿了出来，直奔两名出事男子所在地点。

　　见二人除去宝剑被毁，人被打昏外，并没有任何损伤，赶来的三名剑士松了口气。

　　其中一名胳膊上扎着一条红色丝带的剑士，皱眉说道：“李师兄果真神机妙算，若不是他告诉咱们，这两个蠢货有可能受人伏击，恐怕他们两人一定会冻死在这里。”

　　说着，剑士对身边两名同伴摆了摆手，三人抬着两名昏迷的剑士，快速离开林间。

　　五人离去后，远处树丛地面的雪地上，忽然爆射起一团飞雪。继而明明离去的叶枫与陆飞，从雪地间窜了出来。

　　望着空空如也的地面，陆飞脸上满是惊讶之色。

　　他没想到叶枫竟然能算出对方还有后援，想到后赶来的这三名剑士，全都是拥有近乎于四级剑士实力的高手，陆飞手心出了一层冷汗。

　　以叶枫的实力，面对四名四级剑士，即使战败，也能轻易逃走。可有他就不同了，他这个二级剑士根本不是对方一合之敌，那时他只能成为叶枫的累赘。

　　“看来，那名剑士口中所说的李姓师兄，应该就是幻剑宗队长了。”叶枫低声自言自语道。

　　他的身侧，陆飞愣了一下，看了一眼叶枫，并没能理解他这话的意思。

　　发现自身进入幻剑宗领地后，叶枫已经有了撤出的打算。他很清楚，现在最需要防备的是幻形宗弟子，至于幻剑宗，不到万不得已，决不能在没有解决掉幻形宗弟子之前，与之发生冲突。

　　叶枫与陆飞，沿着来时的路，快速向远处走去。在折返了一半路程之后，叶枫忽然示意陆飞调转方向，向另一侧林间奔去。

　　路上，叶枫问陆飞：“你敢杀人么？”

　　他尤为平静的问话，落在陆飞耳中，不由让他身躯一颤。

　　他怔怔的盯着叶枫良久，很没底气的说道：“若是叶师兄让我杀人的话，我会去做。”

　　叶枫无奈摇了摇头，他不得不承认这些年始终在修炼，并未离开过离水剑宗的陆飞，身上缺少剑士特有的犀利气息。

　　杀人这种事情，叶枫并没有做过，却不代表他不敢做。

　　尤其当他想到何欢那悲哀的眼神，胸前惨不忍睹的伤疤后，他都觉得胸中有一股暴躁的杀气，在四处蹿腾。

　　“这样，陆飞，你赶回咱们进入试炼场的石碑那里。若是朗文与林怀宇他们回来，就告诉大家，你们先去落脚地点集合。至于我，你们离开时留下记号，我会在天黑前赶到那里。”叶枫低声说道。

　　见叶枫突然要自己离开，陆飞神情很是尴尬。他本来还想说些什么，可看到叶枫已经纵身消失在密林中后，他只能无奈的听从叶枫吩咐，向来时的方向走去。

　　一路上，陆飞不断的思考着叶枫问他敢杀人那句话。

　　他有种预感，此行叶枫进入试炼场，似乎就是为了杀人而来。

　　“杀人这种事，恐怕朗文也未必敢做吧？”陆飞自嘲的说道，移动速度再次加快数分，直奔离水剑宗弟子所在的方向。

　　密林深处，叶枫踩在枝头，不断的向前方弹射。

　　这一刻，他的动作轻盈如同猿猴一般，若不是他身穿一袭蓝色衣衫，必定会让人误以为是擅长攀岩峭壁的猴类。

　　在树梢上前行了一段时间后，叶枫轻飘飘的跳下地面。

　　耳朵附在雪地上听了半晌，他的身上升腾起一股凛冽杀机。

　　他的身侧，漂浮飞舞的雪花，在这股杀机的冲击下，纷纷向两侧散去。

　　以至于在他起身的瞬间，地面上出现了一个人形印痕。

　　就在刚刚侧耳倾听的时候，叶枫听到了兵器碰撞，以及有人喝斥的声音。

　　只是从声音，他就能判断出来，这定然是有人发生冲突。

　　想到此处方位，应该距离幻形宗与化剑门弟子所在方位不远，叶枫已然猜出打斗之人的身份。

　　循着声音传来的方向，叶枫快步向远处奔行。

　　转眼，他来到数千米之外的密林中，而这时他的耳中，越发清晰的听到兵器碰撞的声音。

　　前方不远处是一片林间空旷地带，皑皑白雪洒落在地面上，散发着耀眼的白色光芒。

　　此刻，就在那片空地之上，四道身影，正在往来纠缠。

　　每一次光芒闪动，空气中都会传来阵阵金铁交鸣的声音，迸射出一道道灿烂的火花。

　　“化剑门的小娘们，遇到本大爷是你们的幸运。若是识相的话，交出信物，陪本大爷玩耍一会，本大爷保不准一高兴，就放过你们。”争斗场中央，一名身穿银白色服饰，手中提着一柄翠绿色宝剑的男子，邪笑着说道。

　　他口中调笑的厉害，手中攻势却丝毫没有放松，迫使得她对面的女孩，不断后退，握剑手臂也在不断哆嗦。

　　“放屁。本姑娘就是死了，也不会便宜你这个杂碎。你们不是想抢信物么，有本事就杀了我们。”与邪恶男子对战的女子，大声呵斥道。

　　趁着对方进攻间隙，她瞥了一眼身侧的师妹，见小师妹也与她一样，同样陷入进退两难的境地之中，眼中不禁闪过一道急色。

　　“小师妹，你快撤，去找梅婷师姐，只要师姐来了，定然会将这两个杂碎碎尸万段。”女子呼喊道。

　　女子的话语，让攻击他的那名剑士大声狂笑起来。

　　陡然，他收回手中长剑，空闲左手飞快的捏出数个印绝，而后再次将手中长剑刺出。

　　“嗷”，一声如同雄狮怒吼般的咆哮声，突兀的响彻林间。

　　就在声音响起的一瞬，那名邪恶剑士手中的长剑，忽然诡异的变换成一个巨大雄狮头颅，当头对着女子罩下。

　　“小娘们，让你见识一下我们幻形宗，幻形剑术的厉害。以后做鬼也记着，是我们幻形宗弟子，将你们送入黄泉。”男子邪恶狂笑着，左手猛然舞动，使得雄狮幻影包裹了女子的身体。


第四十八章 螳螂捕蝉

　　林间一侧空地，叶枫目不转睛的盯着那名剑士手中的长剑，眼中闪过一丝惊悸之色。

　　他早就听闻幻形宗的幻形剑术，能够用剑光幻化成各种猛兽图像，却没想到这种图像具备着超强的攻击力。

　　叶枫相信，眼前由剑光组成的雄狮图像，一旦吞噬了女子，定然会在瞬间将其绞成碎片，而那时，即便是谁到此，也无法令女子死而复生。

　　叶枫趴在雪地上，犹豫着是否该此刻出手，救下女子。

　　就在他愣神一瞬，那名被幻形宗弟子逼迫的女子，身躯忽然凌空跃起，双手擎着宝剑，如同锐利箭矢般，攒射出去。

　　“哼，幻形宗的幻形剑术也不过如此。让你知道我们化剑门化剑术的厉害。”女子呵斥道。

　　她凌空的身形，变得越来越快，到最后，整个虚空中只剩下一道白色的剑光，而失去了她的本体。

　　“你竟然有资格修炼化剑门的化剑术？”那名幻形宗弟子猛然一惊，旋即脸上现出一丝狰狞之态。

　　他左手接连挥舞，捏出数十个印决，而后操控着虚空幻化的雄狮，冲向化作光剑而来的化剑门女子。

　　“轰轰轰”，虚空中传来阵阵爆响。在无比猛烈的冲击下，幻形宗弟子释放出的雄狮幻象，终于承受不住攻击，轰然破碎。

　　在雄狮影像破碎的同时，化剑门女子也发出一声闷哼，连人带剑，从天空中跌落在地面上。

　　落地一刻，女子身躯摇晃了数下，嘴角溢出一丝鲜血。她惊悸的望着邪笑着的幻形宗弟子，眼中现出一丝绝望之色。

　　“小师妹，刚才我让你跑，你偏偏不跑，现在可好，我们谁也跑不掉啦。”女子惨声说道，说过这话，她忽然持剑迎向另外一名，正攻击小师妹的幻形宗弟子，将左支右绌的小师妹替换下来。

　　场地边缘，邪恶男子满面淫邪之色的扫视着被替换下来的小师妹。

　　他发现，这个年纪稍小的家伙，要比他刚刚打败的女人更加漂亮。

　　柔美脸庞，白嫩的肌肤，尤其是她情绪过于激动，不断起伏的胸脯，更是使得这名幻形宗弟子体内邪火上窜。

　　“小丫头，我看你也像是个明白人。莫不如你将信物交给我，而后我放过你们如何？”邪恶男子诱惑道。

　　面对邪恶男子的诱惑，被称作小师妹，看起来极为娇小的女子，眼中竟真的流露出一丝犹疑之色。

　　她望了一眼口中还在流血的师姐，猛然一跺脚，从怀中掏出一块巴掌大小，翠绿色的玉牌。

　　雪光映衬下，翠绿色玉牌散发出一层浅淡的绿色荧光。

　　看到玉牌，不只是幻形宗弟子面色一喜，躲藏在暗处的叶枫，眼中也闪过一丝喜色。

　　这块玉牌，显然是四大宗主留下的信物之一。叶枫想不到，这两名化剑门女子如此幸运，竟然这么快就找到一枚信物。

　　“师妹，不能将玉牌交给他们。若是没了玉牌，他们更不会放过咱们。”正在与他人搏斗的女子，高声喊道。

　　她这一失神，立时被对方趁虚而入，在她的手臂上刺了一剑。

　　“啊！”女子发出一声惨叫。

　　她的叫声惊动了那名幻形宗男子，那名男子不满意的瞪了一眼下手狠辣的同门，摇头晃脑的叹息不止：“你看看，你们这是何苦呢。为了一块玉牌，丢掉性命，究竟哪头划算。”

　　男子的揶揄，令化剑门的小女孩握紧了拳头。

　　她犹豫一下，开口说道：“我可以把玉牌给你，可你必须放过我和师姐。”

　　“嗯，嗯。我放，一定放！”邪恶男子用力的点头，忽然，他双肩猛然一晃，身形如同鹰隼般冲向那名化剑门女弟子。

　　“把信物给我拿来吧。小娘们，你以为老子的耐性真的如此之好么？”邪恶男子蹿到女子面前，手掌猛然一挥，卷走了化剑门女子手中玉牌，并且在同一时间，一脚踢中那名女剑士的小腹。

　　“哈哈哈，玉牌到手，孙浩，你不需要再留后手了。”邪恶男子狂笑着说道。

　　虚空中，一声凄厉的惨叫声响起。那名刚才迟迟不下杀手的幻形宗弟子，剑式陡然一变，剑光之中浮现出一条巨蟒的幻影。

　　巨蟒口中喷吐出一团银白色的迷雾，这迷雾只是刚一出现，就蒙蔽了化剑门女弟子的视线，使得她不小心，再次中了对方一剑。

　　砰地一声闷响，化剑门女弟子身躯重重跌落在地面上。

　　落地一刻，她忍着被洞穿大腿传来的剧烈疼痛，望着捂着小腹，直不起身的小师妹，眼中满是悲戚。

　　她没想到，苦修十几年剑术，最终竟然会在刚刚有所成就的时候，死在此地。想到那邪恶男子淫邪的眼神，这名化剑门女弟子，只感觉从骨子中向外冒凉气。

　　争斗场一侧，叶枫望着瞬间败退的化剑门弟子，无奈的摇了摇头。

　　不是他刚才不想加以援手，而是在没有看穿这两名幻形宗弟子实力之前，他不能轻易动手。

　　对于他来讲，幻形宗的剑术完全是新鲜玩意，在摸不透对方进攻方式之前，他贸然出手，也只能是送死。

　　现如今，两名幻形宗弟子都已经施展过自身绝技。叶枫知道，邪恶男子的绝技就是幻化雄狮，而那名始终沉默寡言，眼露凶光的男子，绝技则是化作喷吐浓雾的巨蟒。

　　分析出幻形宗弟子幻化的巨兽，应该对自己造不成太大威慑力后，叶枫心底涌动起无边杀机。

　　即便他与幻形宗弟子没有仇，看到两个如此卑鄙的男人，也没有理由留手。更何况，此次试炼，两大宗门弟子，本就是你死我活的局面。

　　陡然，趴在地上的叶枫，用手掌击打了一下地面。

　　身形爆起的瞬间，他背负的雷光追魂剑，已然落在他的手心。

　　“住手！”叶枫高声喊道，与此同时，他手中长剑快速震颤了数下，释放出铺天盖地的蓝白色剑光。

　　剑光呼啸，覆盖了整片空地。夹杂在着剑光中闪电，受到那两名幻形宗弟子手中长剑牵引，纷纷落了下来。

　　“兹……啪”电蛇击打在幻形宗弟子手中长剑上，立时激射出道道蓝色电花。

　　那两名幻形宗弟子，没弄清楚发生什么事，就被电光击中身体，浑身发麻，双腿酸软，瘫倒在地面上。

　　倒地一刻，幻形宗弟子惊慌的抬起头。

　　看到叶枫从天而降，两名幻形宗弟子面色立时变得一片惨白。

　　“你是离水剑宗弟子？”那名邪恶男子惊声问道。

　　然而，未等他的话音落下，又一蓬更粗大的闪电，轰鸣着击中他的身体，将他轰击的直翻白眼。

　　“离水剑宗，叶枫。”叶枫沉声说道。

　　说过这话后，他从衣兜内掏出一枚瓷瓶，丢给大腿被洞穿的女子，而后再次将目光投注在两名幻形宗弟子身上。

　　“聂恨水在哪？”叶枫问道。

　　那刚才满面淫邪之色，现今灰头土脸，模样比哭还难看的弟子，眼中闪过一丝慌张之色。

　　他悄然瞥了一眼身侧同样被雷电击打得丧失活动能力的同门，目光一阵闪烁。

　　“我不知道。刚进入试炼场，我就和聂恨水分开了，我也不知道他们都去了哪。”男子慌张辩解道。

　　叶枫的面色逐渐阴沉下来，他扫视了一眼旁边那名即使受制于人，仍然面露煞气的幻形宗弟子一眼，忽然毫无征兆的，将手中长剑扎在对方大腿上。

　　“啊！”一声凄厉惨叫从那名幻形宗弟子口中传出。

　　这惨叫落入撒谎弟子耳中，立时让他接连打了数个冷战。

　　像他这种色胆包天之人，心智往往最为脆弱。叶枫之所以选择向他问话，就是知道这种人要比其他人更容易对付。

　　“说！”叶枫手掌转动，任凭雷光追魂剑在那名幻形宗弟子大腿中转了一个圈。

　　在长剑的绞缠下，那名幻形宗弟子，大腿被生生切割下一大块血肉，使得他痛得抱着伤腿，躺在地面上不断哀嚎。

　　叶枫的狠辣，同门的哀嚎，都深深刺激着那名幻形宗弟子脆弱的内心。

　　支吾半晌，见叶枫拔出长剑，对准自己，他的眼中闪过一丝恨意。

　　他歇斯底里的吼道：“我不知道，我真的不知道。聂恨水与我不是一路人，进入试炼场，他就将我和孙浩抛下，带着其他人走了。”

　　“聂恨水做什么去了？”叶枫问道。

　　幻剑宗弟子摇了摇头：“我真不知道他去做什么。不过我看到他带着其他同门，向西方走了。”

　　“向西？”叶枫面色陡然一变。

　　西方乃是离水剑宗弟子登山的所在，聂恨水刚一入试炼场，就直奔西方，其用意不言而喻。

　　叶枫这一溜号，使得幻剑宗弟子发觉了可乘之机。突然，他纵身跃了起来，空空的手中，凭空多出一柄半尺长的匕首。

　　寒芒闪动，卷带着无边杀气。

　　眼见着匕首即将割破叶枫的咽喉，地面上的两名化剑门弟子，不禁发出阵阵惊呼。


第四十九章 恶魔化身

　　“师兄，小心。”那名大腿被洞穿的化剑门女弟子，惊声喊道。

　　没等她的喊声落下，她忽然感觉眼前一亮，继而看到叶枫的身体表面，忽然绽放出一片赤红色光华。

　　与幻形宗弟子释放出魔兽图像类似，这光华也带着极为霸道的压迫力。

　　只不过，与幻形剑术不同的是，光芒除去压迫力外，更大作用，却是释放出超强吸力。

　　叶枫面前，出现了一个直径半尺的银白色漩涡。

　　漩涡疯狂涌动，释放出强劲吸力，作用在那名幻形宗弟子手中的匕首上，立时使得他手中匕首，不受控制的向漩涡中心刺出。

　　“嗤”匕首刺中了赤色漩涡。在匕首完全没入漩涡的一瞬，一股厚重的能量，顺着匕首的刃口，流入漩涡之中。

　　漩涡前方，握着匕首的幻形宗弟子，眼中满是惊骇之色。

　　他忽然发现，此刻似乎有一种极为古怪的能量，正在不断抽取着这柄行级低阶，金属性匕首内里的能量，而且让他感到更加可怕的是，随着匕首内能量的不断流失，他清楚的看到，匕首从尖部，一寸寸的软化，最终全都化成如同铁水般的物质。

　　“当啷。”只剩下柄的匕首，掉落在地面上。

　　望着地面上的匕首柄，那名幻形宗弟子彻底的傻眼。

　　从出生到现在，他还从未见过如此诡异的一幕。他敢发誓，一定是叶枫使用了某种邪术，才使得匕首被化掉。

　　虚空中，赤红色漩涡仍然在飞速旋转着。大约半盏茶时间，漩涡这才停止转动，并且一点点隐没在叶枫的身上。

　　看到漩涡完全消失，这一次不只是幻形宗弟子惊住，两名化剑门的女弟子，面容也变得一片惨白。

　　在场诸人好歹都是剑士级别高手，也算是见过些世面。可就算这样，看到眼前这无比怪异的一幕，他们还是感到一阵恐惧。

　　举手投足融化掉了一柄行级低阶匕首，叶枫显露出的这手绝活，让其余四人有种云里雾里的感觉。

　　漩涡完全收回体内后，叶枫睁开眼睛。眼皮上挑的一刻，他的眼中忽然爆射出两道如同实质的寒光。

　　在寒光之下，两团金色的火焰跳动燃烧着。发觉叶枫瞳孔中出现金色火焰，那名幻形宗弟子吓得直接栽倒在地面上。

　　“鬼啊，鬼啊。”那名幻形宗弟子凄厉的惨叫着。对于他来讲，这种不可思议的事情，只能归咎于无法证实是否存在的鬼魂身上。

　　“噗。”就在那名幻形宗弟子嚎叫的时候，雷光追魂剑狠狠的扎在他的后心。

　　他的身躯抽搐了一下，继而翻转过身，满面惊骇的望着叶枫。

　　生命随着喷涌鲜血流逝的这一刻，幻形宗弟子眼中看到的已经不是叶枫的面容，而是一个彻头彻尾的恶魔。

　　在他想来，也只有恶魔才能融化掉行级低阶宝剑，也只有恶魔，瞳孔中会跳动着金色火焰。

　　那名幻形宗弟子死亡之后，叶枫瞳孔中的金色火焰这才消失。

　　这两团金色火焰，实际上是他刚刚吸收的这柄行级低阶匕首，残存在体内的能量。

　　经过短暂的调息，能量已经被完全炼化，是以那两团在瞳孔中跳动着的火焰，才会彻底消散。

　　拔出雷光追魂剑后，叶枫的目光扫射在另外那名叫做孙浩的幻形宗弟子身上。

　　在他的注视下，孙浩完全被吓呆。他躺倒在地面上，捂着仍然喷涌鲜血的大腿，竟忘记呼喊。

　　“噗”，又一声闷响在林地间响起，雷光追魂剑插在孙浩的胸口。

　　孙浩胸前，一蓬鲜血顺着伤口汩汩流淌而出，感受到生命正在飞快消逝，孙浩的瞳孔开始放大，到最后变得如同死鱼眼睛般，附带了一层白色的烟瘴。

　　孙浩死了，另外一名幻形宗弟子也死了。在两人斜对面，两名化剑门女弟子身躯瑟瑟发抖，看向叶枫的眼神，充满畏惧。

　　同为新晋弟子，可期间的差距有如天壤。即便是那名大腿被刺伤的化剑门弟子，恨不得生啖孙浩二人的肉，却也未必敢如叶枫这般，出手利落的取走二人性命。

　　望着叶枫，两名化剑门女弟子脸上同样满是惊悸之色。

　　这一刻她们感觉银光雪山的气温是那样的低，即便身上穿着厚重的裘皮，仍然无法抵御刺骨的山风。

　　解决掉两名幻形宗弟子后，叶枫弯身从两具尸体身上，搜走了那枚碧绿色玉牌以及两袋口粮。

　　将玉牌揣在衣兜，又将两袋炒米扎系在一起，背在肩上后，叶枫回过头，将目光投向两名化剑门女弟子的身上。

　　经过刚才的调息与上药，化剑门那名大腿被洞穿的女弟子，腿部的伤口已经止血。

　　发觉叶枫看向自己，她挣扎着站起身，想要道谢，却被叶枫拦住。

　　“道谢的话就不必了。即便没有你们在这里，这两名幻形宗弟子也必须死。”叶枫低声说道。

　　说过这话，他弯腰捡起地面上仅剩下一半疗伤药的冰心玉瓶，揣进衣兜，而后问道：“你们身上有没有粮食，有的话送给我。”

　　面对叶枫的询问，两名化剑门女弟子全都惊得睁大了眼睛。

　　她们怎么也没有料到，叶枫竟然如此小气，不但将送出去的伤药又拿了回去，竟然还索要粮食。

　　虽然两名化剑门女弟子对叶枫此种行径看不上眼，但考虑到叶枫是她们的救命恩人，却不好多有表露。

　　迟疑一下，那名腿部受伤的化剑门女弟子，从身后的行囊中拿出一个口粮袋子。

　　见到这名女弟子拿出粮食，叶枫也不客气，直接接了过来，而后与身上的两袋口粮捆绑在一起。

　　拿到粮食之后，叶枫不再看两名化剑门女弟子。

　　他纵身一跃，身形已然出现在十米开外。

　　“两位，就此别过。还麻烦二位回归后告诉梅婷一声，合作的事情不要再谈了，若是再遇到，双方凭真本事赢得大赛就好。”叶枫朗声说道。

　　说过这话，他不再停留，纵身跃上树梢，如同灵巧猿猴一般，快速的向西方奔行。

　　叶枫走后，整片林间空地只剩下两名化剑门女弟子，以及两具幻形宗弟子的尸首。

　　望着前方已经被鲜血浸染成血红色的雪地，二女眼中全都是惊悸之色。

　　叶枫举手投足之间杀死两人的行为，让他在二女心目中的形象直接转变成刽子手。联想到叶枫小气的，连半瓶伤药也不放过，那名化剑门的小师妹，脸上不禁流露出愤愤之色。

　　“霞姐，你说这个叶枫是什么人？他怎么如此小气，连半瓶伤药，几袋粮食都不放过。”小师妹不满的嘟囔着。

　　她的身侧，那名被称之为霞姐的化剑门女弟子，从衣衫上撕下一块布条，狠狠扎在腿部伤口上，摇晃着站起身。

　　“小师妹，你这话说的不对。无论怎样，这位叶师兄都是我们的救命恩人，他刚才能将如此高级的疗伤药借我一用，已经证明他不是小气的人。”

　　说话间，霞姐挥剑斩断一根树枝。三两下将树枝削成拐棍的形状后，她拄在手里，缓慢的向来时的陆走动。

　　“在银光雪山，每一粒粮食，每一颗疗伤药，都是无比宝贵之物。叶师兄如此做，更是证明她不是托大之人，已经开始为离开雪山，在做万全准备。”霞姐一边走，一边继续说道。

　　她的身后，小师妹望着她蹒跚的背影，连忙上前，搀扶住她的手臂。

　　虽然直至此刻，她仍然不认同叶枫的行为，但她却没有多做辩解。

　　就像霞姐说的那样，无论怎么说，她们二人的命都是叶枫救得。若是她在背后说叶枫坏话，莫说霞姐不会原谅她，她自己也不会原谅自己。

　　霞姐二人离去后，林间空地变得寂静下来。

　　空地中央，浸染成赤红色的白雪，在凛冽低温冻结下，成为一坨坨红色的冰块。

　　一阵山风吹过，地面上的白雪立时飞舞起来。

　　待得雪花落下，地面上已经看不到孙浩二人的尸体，隐约间只能看到一点殷红，在白雪中触目惊心的显露。

　　林间，叶枫的身形如同闪电，接连在树巅驰骋。越是奔行，他的速度就越快，到后来，树梢之上只能看到一道蓝色幻影，如同飞舞的电蛇般，急速向前方突进。

　　路上，叶枫心底始终都在盘算着那名幻形宗弟子说过的话。想到聂恨水等人进入试炼场，就直奔西方行进，叶枫不由忧虑起来。

　　见识过两名幻形宗弟子的实力，叶枫很得心惊。

　　他发现，幻形宗弟子的综合实力，普遍比离水剑宗要高。若是论及单打独斗的话，离水剑宗内除去朗文与陆飞这两名二级剑士还有一拼之力外，其他人恐怕都不会是幻形宗弟子对手。

　　越是看清楚双方实力上的差距，叶枫的心情越是焦虑。

　　他不知道此刻朗文等人是否遇到聂恨水等人，若是真的不幸遇到的话，那后果……叶枫已经不敢想下去。


第五十章 血腥故事

　　来时耗费两个时辰的路程，在回去时，叶枫只用了不足一个时辰。

　　在他即将到达约好的，与众人会合的地点时，他的身上已经蒸腾出一片洁白的雾气。

　　如此快速的奔波，即便是他这种六级剑士也不消。事到如今，他体内的元气已经近乎于干涸，若是不经过补充的话，绝对无法与他人再战。

　　距离会合地点不足三千米的时候，叶枫掏出两颗精华丹塞入口中。

　　随着精华丹融化，化作丝丝清凉的能量，他体内的漩涡以及小五行剑阵，再次快速的运转起来。

　　他的体表，汗水湿透的衣衫在元气烘烤下，逐渐变干。

　　当衣衫发丝完全干爽的刹那，他整个人又恢复了往昔的精气神，黑黝黝的眼中闪动着明亮的光泽。

　　叶枫放弃了在树梢上前行，而是飘落在地面，快速向前方行进。

　　走着，走着，突然，他的面色一僵，继而身形猛然站在原地，鼻孔一阵用力吸气。

　　冰冷的空气中，夹杂着一丝淡淡的血腥气味。

　　闻到这丝气味，他的面色陡然一变，前行的速度不由再次加快数分。

　　半柱香后，叶枫看到了试炼场外围的石碑。

　　他愕然发现，此刻已经时值傍晚，可石碑附近，却没有朗文等人的身影。

　　“难道朗文他们……”想到刚才在半路闻到的鲜血气味，叶枫心脏一颤。

　　他双足猛然顿地，身形如同箭矢一般，向石碑方向纵跃。

　　十几个起落，叶枫跨越了近五百米的距离。待得他刚刚来到石碑前方时，紧绷的神情这才逐渐松懈下来。

　　他看到石碑右下角，镌刻着一个不显眼的箭头。这个箭头，是他们事先商量的好暗号，若是朗文诸人找到落脚地点，可以先行去那里。

　　沿着箭头所示方向，叶枫快速向前方奔走。

　　转眼，他来到千米之外的茂密丛林间。置身林地间，叶枫左右张望了一下，毫不犹豫的直奔远处一座不起眼的雪丘奔行而去。

　　雪丘下方，是一处天然小型洞窟。虽然洞窟的面积只有十几平方米，但却隐蔽，是极为适合人休息的场所。

　　刚刚到达洞窟外围，叶枫就感觉到身后传来一道轻微的长剑破空声。

　　从声音速度判断出偷袭者的力量后，他头都未回，只是将雷光追魂剑别在身后。

　　“嘶……啪……”一团电流顺着雷光追魂剑喷射出去，紧接着，叶枫身后传来一声闷哼，以及重物落地的声音。

　　回过头，看清楚跌落在地面上的人，叶枫不禁哑然失笑。

　　他早就料到偷袭他的人，应该是朗文派遣出去的暗哨，却没想到这个人会是林怀宇。

　　“怎么，你被朗文派遣出来值守么？”叶枫问道。

　　林怀宇从地上爬起身，点了点头，说道：“是的，叶师兄。暗哨是轮番安排的，这个时段刚巧是我。”

　　说话的时候，林怀宇悄然瞥了一眼叶枫肩膀上背着的粮食，见叶枫再次背回三袋口粮，他的眼中满是震惊之色。

　　从陆飞口中，他已然知道叶枫白日所作的事。只是，他怎么也没想到，只是比陆飞晚回来不足两个时辰的叶枫，竟然会再次抢回三袋粮食。

　　这种粮食，乃是试炼弟子独有，毫无疑问，叶枫应该再次打败了三人。

　　见林怀宇站在原地，盯着自己发呆，叶枫微微一笑。

　　刚才林怀宇出手攻击，绝对是试探成分居多。要不然以林怀宇的实力，刺出的剑锋绝不会如此绵软。

　　眼见着林怀宇迟迟不再说话，叶枫只得拍了拍的他的肩膀。

　　将其从震惊中唤醒后，叶枫说道：“林兄弟，你接着负责暗哨吧，我进入洞窟内看看。”

　　林怀宇点点头，看向叶枫的神情充满敬仰。

　　见叶枫已然转身进入洞窟内里，林怀宇纵身跃上一株挂满白雪树干上，小心的藏匿好身形。

　　洞窟内里，朗文诸人围坐在一团篝火旁边，正盯着篝火上方，临时用岩石开凿的石锅发呆。

　　闻到石锅内传来的扑鼻香气，叶枫愣了一下，想到林间那股淡淡血腥味，立时明白，这一定是朗文等人猎取到了某些食物。

　　叶枫对着众人点了点头，快步走到石锅前方。侧目望去，他发现石锅内果然漂浮着数块肉类，在锅底的雪水中，还有不少米粒在翻滚。

　　“这些家伙倒是会算计，看样子只是打算熬上一锅粥果腹了，只是，这一锅粥又怎么够十几个人吃饱呢。”叶枫在心底盘算道。

　　他从肩头将米袋子拿了下来，又将一整袋炒米倒入锅中，这才将剩下的两袋炒米，丢在朗文面前。

　　“朗文，收好这些粮食。从明日开始，大家要节约用食了。”叶枫说道。

　　洞窟内，诸人望着叶枫倒入石锅中的粮食，全都下意识的咽了口吐沫。

　　倒不是他们贪吃，而是他们与林怀宇一样，全都被叶枫带回来的粮食惊到。

　　这一日叶枫与陆飞出行，共计带回来五袋口粮，这说明叶枫在今日，至少打败五名其他三宗的弟子。

　　将粮食交给朗文掌管后，叶枫盘膝坐在火堆旁。坐好后，他问道：“今日，你们可曾找到宗主们藏匿的信物。”

　　面对叶枫询问，朗文点点头，从背囊中拿出五枚玉牌：“叶师兄，这五枚玉牌，乃是今日大家齐心合力，搜索方圆十公里地域所得。”

　　叶枫赞许颔首，同样拿出一枚玉牌，与朗文拿出来的玉牌放置在一起。

　　他抬起头，扫视着朗文诸人，悠悠说道：“诸位，现如今试炼大赛已经过去一天，还剩下十四天时间。在大家休息，准备明日外出寻找信物之前，我想和大家说一个故事。”

　　叶枫要讲故事，这立时将诸人的注意力从石锅内吸引过来。

　　诸人全都注视着叶枫，期盼着他说出下文。

　　眼见着诸人神情中充满好奇，叶枫不禁暗自摇了摇头。对于朗文这些温室中的花朵来讲，他接下来要讲的故事，恐怕并不容易让他们接受。

　　不过，就算这个故事会吓到他们，叶枫却仍然要讲下去。他非常清楚，与性命相比，一时的惊吓绝不算得上什么。

　　叶枫尽量让语气保持舒缓，平和的讲述着那个平淡却扣人心弦的故事。

　　在故事中，他将何欢以及离水剑宗当年那支新晋弟子队伍，全都讲述出来。当他讲述到这群人在一片茂密的原始森林，遭受到另外一个宗门的弟子，近乎疯狂的暗杀后，朗文等人身上毛孔全都竖了起来。

　　他们不是笨人，又岂会听不出叶枫所讲全都是真实。

　　当他们在故事结尾，听到叶枫描述，除去何欢侥幸逃得劫难后，整个剑宗试炼弟子全都遇难的事情后，所有人的面色全都一变。

　　对于朗文等人来讲，杀戮是那么遥远的一个词语。可现在，通过叶枫所讲的这个故事，诸人已然明白，实际上他们从未想过的杀戮，就发生在他们之中。

　　“你们之中，有谁杀过人？”叶枫淡然问道。

　　诸人相互对视，同时摇了摇头。

　　眼见着诸人全都没杀过人，叶枫无奈的苦笑了一声。

　　这事情和他猜测的一样，朗文诸人从小到大，果真没有杀过人。

　　不过，凡事都有第一次，叶枫相信，度过这次试炼，朗文等人的心性，定然会出现巨大的变化。

　　“你们都没杀过么？可我杀过。就在今天我和陆飞分开后……”叶枫缓慢的将白日里救下化剑门弟子，杀死幻形宗弟子的事情说了出来。

　　当众人听闻，叶枫杀死了两名幻形宗弟子后，一些胆小之人，面容齐齐变了颜色。

　　言传永远不如身受。刚才叶枫讲述的故事，只是让众人感到恐惧，却没有当真。可现在，当他们听闻，叶枫已经亲手杀死两名幻形宗弟子后，这才知道，叶枫说的不是假话，此次试炼，的确是你死我亡的局面。

　　诸人的面色同时紧绷起来，一些人更是紧紧握着手中的剑鞘，这才止住手臂的颤抖。

　　眼见着朗文与陆飞都沉默不语，叶枫眉头微微一蹙，再次开口说道：“诸位，我和你们说这些，并不是想要强迫你们做什么。我只是想让你们了解现如今的处境，我从死去的两名离水剑宗弟子口中，获悉聂恨水已经来到试炼场，我希望你们在明日外出寻找玉牌的时候，能够小心再小心，千万不要因此出现任何损伤。”

　　叶枫的话语，让诸人同时点了点头。

　　他们当然明白叶枫的意思，只是一想到现如今所处的险境，他们一时之间仍然无法接受。

　　原本胃口大开的众人，在肉粥煮好后，只是喝了一小点。

　　吃过晚餐之后，众人全都自发的修炼起内功。

　　整个洞窟，在夜幕降临一刻，变得死一般的安静。

　　眼见着朗文众人全都开始刻苦修炼，叶枫点了点头，趁着夜色，再次闪身进入试炼场内。

　　这一次出行，叶枫不再是为了探路，而是为了寻找聂恨水诸人。

　　绝不甘心成为猎杀目标的叶枫已然决定，要在今夜找到聂恨水诸人，率先对其开展残酷的猎杀。


第五十一章 警告

　　黑夜中，一道蓝色光点飘摇着向远处狂奔。

　　随着光点在林间摇曳，一丝微弱的风声，在寂静中响了起来。

　　在深夜一刻，叶枫的速度，再次上升到极致。

　　随着他快速在黑暗林间穿行，身后只剩下一片浅蓝色迷蒙幻影。

　　在黑夜中奔驰了近两个时辰，叶枫几乎探查过方圆数十公里全部的地域。

　　可即便这样，他却没能找到聂恨水诸人，更别提率先对其展开杀手。

　　凌晨时分，弯钩形的月亮，逐渐消失在西方天际。

　　眼见着天空即将陷入黎明前最后的黑暗，叶枫果断的放弃了搜查行为，回归到朗文等人藏身的洞窟。

　　洞窟内里，朗文诸人仍然在修炼打坐。

　　发觉朗文众人身上都有一股强劲的元气波动，在不断吞吐，叶枫心头一阵宽慰。

　　不管怎么说，他昨夜的话语，都对朗文诸人起到了作用。

　　若不是众人意识到现如今的处境，绝不会服食被小心珍藏的精华丹。

　　叶枫来到一处空地，盘膝而坐后，双手交叉于一起，放置在丹田位置。

　　随着他盘膝打坐，调动元气，昨日吸收的那柄匕首内的能量，纷纷运转起来。

　　能量每一次运转，都会被丹田吸收一分。

　　等到这股能量完全被丹田内的小五行剑阵吸收后，他体内完全由剑之能量幻化的长剑，变得越发的真实起来。

　　叶枫体内，剑之能量不断的喷涌着。这股能量每一次喷涌，都会使得他的经脉凝实一分。

　　他的体表，在元气鼓荡下，放射出一片赤红色光华。

　　光芒中充斥着庞大威压，迅速侵占他身侧的空间，使得地面上，诸人身上背负的长剑，在这一刻全都剧烈的嗡鸣起来。

　　“锵。”朗文身侧的行级低阶宝剑烈火剑，自动出鞘，放射出一片璀璨的红色光华。

　　发觉烈火剑有异，朗文茫然的睁开眼睛。看清楚洞窟内景象，他不禁接连倒吸了数口冷气。

　　洞窟顶部，众人使用的宝剑全都飞到半空中。这些宝剑自主飞舞着，在虚空中布置了一个巨大的剑阵，恰好将叶枫笼罩其中。

　　剑阵不断旋转，散发出超强吸力。在吸力作用下，整个洞窟内的灵气，以及洞窟之外不断涌入的灵气，悉数被剑阵以及叶枫吸收。

　　朗文注视着叶枫，眼中满是惊骇之色。

　　他敢发誓，有生以来，他第一次见到如此诡异的一幕。

　　不只是朗文惊醒，陆飞等人也全都睁开眼睛。发觉自己的武器莫名其妙飞入半空中，众人全都愣住。

　　“叶师兄是如何做到让长剑自主飞到半空中的？”陆飞等人满面惊讶之色。可就算是他们绞尽脑汁，搜肠刮肚的想遍自己所知的知识，却也无法知道长剑在虚空中飞舞的原因。

　　长剑在虚空中飞舞了一个时辰，朗文陆飞等人就直勾勾的盯着一个时辰。

　　待得叶枫将体内元气炼化完毕，压制住体内澎湃的元气波动后，那虚空中的宝剑，这才尽皆落在地上，并且准确的回归剑鞘之中。

　　叶枫睁开眼睛，立时感受到朗文等人的目光。

　　他回过头，看了朗文诸人一眼，狐疑问道：“怎么，我修炼的时候很好看么？”

　　他的话语，令朗文等人一怔，而后竟齐齐的点了点头。

　　叶枫修炼的时候当然好看，莫说朗文等人没见过长剑满天飞，自主吸纳外界灵气的事情，即便是离水剑宗的诸位长老，恐怕也没有见识过如此奇妙的瞬间。

　　尽管朗文等人对叶枫修炼的功法，充满好奇，但却没有人发问。他们很清楚，每一名剑修所修炼的功法，都是他们最大的秘密，只有愚蠢透顶的人，才会去询问他人所修功法细节。

　　虽然朗文诸人谁也没说什么，但叶枫仍然从诸人的眼神猜到了事情的原因。

　　想到自己修炼吞天决的时候，有可能惊动了朗文诸人，叶枫不由暗暗皱了下眉头。

　　从今以后，叶枫是再也不敢在人前修炼了。他很清楚匹夫无罪，怀璧其罪的道理，虽说朗文诸人都是他的好兄弟，但谁又能知道，在面对超级强大的修炼功法时，会不会有人动坏心思。

　　外面天色已经大亮，众人也即将开始行动。

　　有了昨夜叶枫的警告，众人变得极为谨慎，自动分成三人一组的小队，以递进形队伍，向密林深处移动。

　　随着众人越走越远，他们进入了昨日未曾搜寻的地界。一路上，每个人在仔细搜索可能藏匿信物的地点之时，都抱着十二分的小心，防备着暗处突然出现的偷袭。

　　一转眼，一个上午过去。众人已经深入到试炼场二十公里外的地域。

　　发觉一路上并没有遇到任何危险，众人的警惕性逐渐放松。一些人甚至开始胡乱猜测，叶枫昨晚所说话语的真实性。

　　前方数百米处，有一株尤为粗壮的巨树。

　　巨树的树干足有三人合抱粗细，树枝盘根错节在虚空中蜿蜒着，厚厚的积雪压在树枝上，像是为树干带上了一顶白色小帽。

　　第一梯队的三人，乃是林怀宇，蒲远与雷鸣。

　　见到前方那株巨树，三个人眼睛同时亮了起来。

　　昨日他们寻找信物时，就曾经在一株类似巨树上，找到一枚信物。

　　现如今再次见到这种巨树，他们的心情变得狂热起来。

　　警惕性的降低，并没有使得他们仔细观察四周地形。几乎是一路狂奔着，三个人来到巨树下方。

　　巨树顶端，树冠被一层半尺厚的白雪覆盖。三人抬头望着雪白色的树冠，同时沿着树干，向树冠顶部爬去。

　　转眼，三人爬上树干顶部。他们彼此对视一眼，同时将背负的长剑抽出，扫动树枝上的积雪。

　　“锵”，一声脆响，雷鸣的长剑撞击到某种硬物。

　　听闻声响，雷鸣心头一喜，连忙伸手向硬物摸去。

　　“哧”，厚厚的积雪下方，传来一声尖锐的嘶鸣。一道银白色剑光，骤然从积雪中迸射而出，斩向雷鸣伸出的手臂。

　　发觉面前出现剑光，雷鸣心下一惊，飞快收手。

　　然而，他速度再快，却仍没抵得上剑光的速度，噗的一声，他右手小拇指与无名指，齐齐的被剑光扫掉。

　　剑光爆射后，枝干上的积雪中，忽然弹射出一道身影。

　　这身影只是刚一出现，就再次对着雷鸣刺出宝剑，笔直的袭向胸口。

　　“小心。”雷鸣身后，林怀宇发出一声惊呼。

　　他上前一步，一把将雷鸣从枝头推了下去，而后持剑迎上对方刺来的长剑。

　　锵的一声脆响，林怀宇手中的长剑，与对方手中长剑撞击在一起。

　　在两柄长剑交汇的刹那，一股磅礴的力量从对方长剑中喷涌而出，在虚空中形成一个巨大的虎头图形。

　　“嗷呜。”虎头发出一声震耳欲聋的轰鸣，在这股声波震颤下，林怀宇只感觉双腿一抖，竟险些从树枝上掉落在地面。

　　林怀宇身侧，蒲远及时的奔了过来，面对对方用剑光凝聚的虎头，蒲远只是稍稍一愣，就将手中长剑掷了出去。

　　长剑呼啸，划破空气，发出尖锐鸣音。

　　“嘭”的一声，长剑与虎头图形撞击在一起，长剑剑身寸寸碎裂，而虎头也在强劲冲力下，轰然爆炸。

　　树枝对面，那名身穿银白色长袍的男子，侧耳倾听了一下四周的动静，眼中显露出一丝不屑的笑意。

　　忽然，他纵身跃离树枝，而后头也不回的向远处跑去。

　　跑到远处，男子忽然开口说道：“离水剑宗小辈，今次只是给你们一个警告。我们水哥说了，让你们有防备后，这场杀戮游戏，才会变得精彩万分。”

　　说完这话，男子一溜烟的消失在密林深处。

　　望着男子完全脱离视线，林怀宇与蒲远，这才松了口气。

　　就是刚才唯一一次碰撞，二人却都感受到了对方超强的实力。若不是对方心存顾忌，发觉朗文等人已经从后方赶来，恐怕他刚才根本不会逃走，而会将三人全部击杀。

　　“五级剑士，那名幻形宗弟子，竟然是五级剑士。”想到对方实力，林怀宇只感觉一阵紧张。

　　放眼离水剑宗弟子之中，除去叶枫外，实力最强者也不过是二级剑士。可幻形宗弟子中，随便派出一个人就是五级剑侍，这该是多么悬殊的差距。

　　林怀宇三人来时的路上，朗文等人急速而至。

　　看到躺倒在地，抱着手掌哀嚎的雷鸣，朗文诸人面色不由齐齐一变。

　　在距离此地数百米的时候，朗文等人就已经听到了林怀宇等人的呼喊。却没想到，紧赶慢赶，他们却仍是来迟了。

　　对于剑修来讲，手掌是他们的第二生命。没有了无名指与小拇指的雷鸣，右手再也无法握住宝剑，从今以后，他若是不修炼出左手剑，将会彻底与剑修无缘。

　　“林怀宇，发生什么事？”朗文吩咐人为雷鸣包扎后，沉声问道。

　　面对朗文的质问，林怀宇一阵茫然。

　　他望着那名幻形宗弟子消失的方向，呢喃的说道：“真的，叶师兄说的都是真的。那名幻形宗弟子说了，这一次只是告警，他们真的打算……杀死……杀死我们所有人。”

　　说到最后，林怀宇忽然歇斯底里的狂叫起来。

　　叫过之后，他哆嗦成一团，抱着肩膀蹲在地上。

　　“我不想死，我不想死……”林怀宇的声音带着哭腔，让周遭离水剑宗弟子，心情一阵压抑，慌张。


第五十二章 信念

　　如果说聂恨水安排幻形宗弟子，在此地伏击林怀宇众人，是抱着威慑离水剑宗弟子目的的话，那他的目的达到了。

　　在这一刻，离水剑宗弟子中，不只是林怀宇丧失斗志，还有至少五人，同样丧失了继续战斗下去的勇气。

　　望着缺少两根手指，面色悲戚的雷鸣，诸多剑宗弟子全都不忍的侧过头。

　　所有人全都知道，雷鸣完了。从未使用过左手剑的他，基本上再也无法修炼任何剑术。

　　“要不，我们退出试炼吧。”新晋弟子中，一名叫做暮秋的弟子，颤抖着说道。

　　他的话语立时得到周遭数名剑宗弟子的回应。所有人全都注视着朗文，期待着他宣布率领众多弟子，退出试炼大赛。

　　面对诸多同门期盼着的眼神，朗文深吸了口气。

　　说实话，面对突如其来的危险，他一时之间也无法接受。

　　可是，如若就这样退出试炼大赛，莫说他不甘心，恐怕离水剑宗的长老们，也绝不会放过他们。

　　离水剑宗绝不需要不战而逃的懦弱弟子，众人背后所在的世家，也绝对不允许子孙中，出现如此不争气的存在。

　　望着慌张的众人，朗文无奈的叹了口气，继而坚定的摇了摇头。

　　无论如何，朗文都不会让人离开试炼场。哪怕是为了维护家族的尊严，他也绝不会允许自己以及战友，不战而退。

　　朗文圆睁着双目，瞪着暮秋以及身躯瑟瑟发抖的林怀宇。

　　他刚要斥责众人胆小懦弱，忽然，远处的林地间传来一声凄厉的惨叫。

　　叫声落入有如惊弓之鸟般的剑宗弟子耳中，立时让众人吓得身躯齐齐一颤。

　　循着声音望去，众人惊骇欲绝的发现，此刻，在远处的密林中，正有一道蓝色流光，在向此地疾驰。

　　“有人，大家戒备！”朗文高声喊道，率先抽出烈火剑，向飞驰而来的蓝色光点扑去。

　　这一刻，朗文忘记了害怕，心中所想就是击败敌人。

　　然而，就在他抱着拼死也要维护最后尊严的念头，冲上前去的时候，却发现远处飞驰而来的黑影，竟然是叶枫。

　　身穿一袭蓝衫的叶枫，就像是一道蓝色惊鸿，从林间快速射出。

　　路过朗文身边的时候，他点了点头，继而再不停留的来到仍然坐在地上愣神的雷鸣面前。

　　“雷鸣，这是给你的。”咚的一声，叶枫丢下一个东西。

　　看到叶枫抛出来的这个物件，在场众人尽皆倒吸一口冷气，而精神萎靡的雷鸣，则激动得脸部肌肉接连抽动了数下。

　　地面上，是一块沾满血迹的破布。滚落地面的一刻，破布散开，显露出一条完整的手臂。

　　这条手臂还带着蒸腾的热气，在骨头断茬的位置，喷涌着冒出鲜血。

　　望着手臂上银白色的衣袖，身躯瑟瑟发抖的林怀宇也怔住。

　　就在刚才，他脑海中还闪过那名身穿银白色服饰的幻形宗弟子轮廓，却没想到，只是转眼之间，那幻形宗弟子的手臂与身体就已经分家。

　　“他斩去你两根手指，我就斩断他整条手臂。”叶枫面无表情的说道。

　　说过这话，他再次从衣兜内掏出疗伤药，蹲在地面上，捧起雷鸣还有鲜血渗透的手掌，仔细且小心的，将疗伤药一点点的洒在伤口上。

　　叶枫在黎落森林水下洞窟内无意得到的疗伤药，乃是上品顶级药物。这药物洒落在雷鸣的手掌上，立时止住鲜血与疼痛，让雷鸣从心底感受到一股暖意。

　　望着地面上的手臂，雷鸣激动得身躯不住颤抖。

　　不久前，他还绝望的认为此生再也无法报仇，可现在他却忽然发现，报仇这件事竟然就此完美的解决了。

　　远处密林内，朗文快步走了出来。

　　与进入密林时不同，回归的朗文，身上背着一个人。

　　那是手臂被斩后，并没有死去，却被痛昏的幻形宗弟子。

　　看到朗文背上的幻形宗弟子，雷鸣眼中闪过道道寒光。他猛然站起身，用左手握着长剑，来到被朗文丢在地上的幻形宗弟子面前。

　　朗文用力的摔击，让那名幻形宗弟子从昏迷中醒来。

　　看到雷鸣持剑向自己走来，他吓得发出阵阵惊恐叫声。

　　“别杀我，别杀我。我告诉你们水哥藏在什么地方。”那名幻形宗弟子高声叫道。

　　雷鸣回过头，望了叶枫一眼，征询叶枫的意见。

　　“我不需要他提供消息，也能找到聂恨水。”叶枫自信的说道，继而鼓励的对着雷鸣点了点头。

　　“噗”银光闪闪的宝剑扎在幻形宗弟子胸口。

　　即使幻形宗弟子身躯停止抽搐，死的不能再死，雷鸣却仍然紧紧的握着剑柄，用力的向下压。

　　泪水顺着雷鸣脸颊流淌下来，这是委屈的泪水，同时也是激动的泪水。

　　杀死幻形宗弟子后，雷鸣回过头，目光炯炯的注视着叶枫。

　　他异常坚定的开口说道：“叶师兄，我能明白你的心意，你放心，哪怕我雷鸣此生无法练剑，也绝不会浑浑噩噩的活下去。”

　　雷鸣的话语，让叶枫赞许的接连点头。不只是叶枫，就连朗文与陆飞的双眼中，也爆射出道道精光。

　　他们很清楚叶枫的用意，若是没有叶枫这般举动，雷鸣这辈子就毁了。可现在，雷鸣大仇得报，心中的憋闷已经一扫而空。

　　朗文与陆飞尽皆相信，从今以后，再也没有事情能够打败雷鸣。从这一刻起，雷鸣将会成为一个顶天立地的真正男儿。

　　雷鸣表过态之后，神情再次萎靡下来。与先前的绝望不同，他这一次精神枯竭，与绝望无关，完全是心力疲惫的后遗症。

　　眼见雷鸣即将摔倒在地，站在他身侧的蒲远一把将其搀扶起来。

　　扶着雷鸣站好后，蒲远忽然开口说道：“叶师兄，我不会退出试炼，我要和你并肩作战，将所有幻形宗弟子，全部诛杀。”

　　“是，我也不会退出试炼，我要和叶师兄并肩作战。”陆飞狠声喊道。

　　陆飞身侧，朗文脸上闪过一丝兴奋之色。就在刚才，他还觉得自己要失败的离开试炼场，可没想到，只是这一转眼，事情就出现转机。

　　朗文扫视着林怀宇众人，阴声说道：“从现在开始，我看谁敢再提出离开试炼场。谁若是再说出那样的话，休怪我朗文的烈火剑无情。”

　　锵的一身脆响，烈火剑表面喷薄出一层夹杂着火舌的剑光。

　　感受到剑光中蕴藏着的威压，林怀宇等一干叫嚣着离开试炼场的人，全都惊得呆立在原地。

　　见识过雷鸣杀死幻形宗弟子的场面后，他们相信，愤怒的朗文一定会说到做到，真的将他们诛杀在此。

　　“朗文！”叶枫忽然开口说道。

　　说过这话之后，他伸手将朗文手中长剑压回剑鞘，缓缓说道：“其实退出也没有什么。在性命与尊严面前，后者狗屁都不如。”

　　“我现在命令你，带着所有人回到昨晚栖身的洞窟去。直到大赛结束，谁也不许从那里走出来。”说到最后，叶枫的神情严厉起来，身上也散发出不容置疑的坚决气息。

　　“叶师兄，我……”朗文还想要说些什么，却被叶枫挥手打断。

　　他的目光依次在众人面前扫过，坚定的说道：“这场战斗，会由我来终结。从现在开始，你们需要做的，就是回到洞窟。”

　　面对语气严厉的叶枫，朗文垂头丧气的低下头。

　　他冲着叶枫深深鞠躬，而后对着众人挥了挥手，向洞窟所在的方向走去。

　　走了没几步，朗文回过头。他发现，从始至终，陆飞都没有跟他一同前来。

　　“叶师兄，我敢杀人。”站在原地的陆飞，大声说道。

　　面对一脸慷慨激昂之态的陆飞，叶枫嘴角上翘，满意的笑了。

　　他所付出这一切，无非就是想要看到同门师兄弟变得成熟，发生改变。

　　现如今，陆飞已经改变了，他相信从今以后，陆飞在面对任何困难与敌人时候，都不会退缩。

　　“我知道你敢。可这件事真的不需要你插手！”叶枫果决的说道。

　　说过这话，他忽然大声喝道：“陆飞，你听着，如若你还认我这个师兄的话，从现在开始，你听从我的吩咐，回到那处洞窟。”

　　“可是……”陆飞还想要说些什么，却发现叶枫已然背转身去。

　　望着叶枫那似乎快要让他仰视的背影，陆飞到嘴边的话语咽了回去，只得低着头，缓慢跟上朗文等人的步伐。

　　半柱香后，朗文等人消失在密林深处。

　　在所有人的身影完全远离视线后，叶枫这才转过身，眼中闪过道道寒光。

　　现在开始，试炼大赛似乎才真正开始。

　　只不过，这场试炼，已经不再是单纯的比试，而是一场猎杀，一场惊天动地的杀戮。

　　叶枫提着雷光追魂剑，快步向密林深处前行。

　　一边跑，他的脑海一边推算着聂恨水等人的藏身处。

　　这一刻，叶枫将自己想象成准备设下杀戮陷阱的聂恨水，他很清楚，想要找到聂恨水，唯一的办法，就是让自己的心理完全与敌人吻合。


第五十三章 暗袭

　　一路上走走停停，叶枫将所经之地的地形地貌，全都纳入眼中，记在心底。

　　他发现，这一路上，适合伏击的地点，有十几处之多。可是，每次看到那些地形地貌之时，他的心底都会有种预感，聂恨水绝不会将人埋伏在此地。

　　这是一种玄而又玄的感觉，叶枫都不知道自己为何会出现此种预感。

　　他总有种感觉，既然聂恨水是一个无比狂妄的人，就绝不会在设下埋伏后，给离水剑宗诸人逃亡的机会。

　　前行一个时辰后，叶枫来到林间一块满是嶙峋怪石的山体缓坡。

　　站在缓坡之下，望着山坡上的怪石，叶枫心神一动，眼中迸射出凌厉杀机。

　　如若是试炼弟子，为了寻找宗主信物，绝不会放弃搜寻这块地域。在这里设伏，巨石不但会隐藏埋伏者行迹，还会遮挡住进入此地之人的视线。

　　想及此处，叶枫的动作变得轻缓下来。他仔细观察这片山麓半晌，这才纵身向山麓一侧不起眼的坡道走去。

　　即将踏上山麓的时候，叶枫将雷光追魂剑抽了出来。

　　他一边小心前行，掩藏行迹，一边侧耳倾听着四周的动静。

　　以六级剑士的实力，能够听到方圆五百米内的异响，已经是了不起的成就。

　　可叶枫不同，修炼吞天决的他，本就是一个怪胎，他的听力不但远超出同等级剑士，甚至一些剑师也无法与之相比。

　　随着他倾注全部精力倾听四周的声音，他的脑海中浮现出一副怪异的图画。

　　那是一副没有任何色彩的图谱，声音仿佛化作一个个字符，在他的脑海中，汇聚成一副灰白色的画面。

　　在画面之中，他清晰的看到前方不远处一块巨石后面，潜伏着一名剑士。

　　他不能从呼吸中判断出那名剑士的实力，却能感受到剑士体内元气流动发出的声响。

　　叶枫不知道，这一刻的他，实际上陷入了一种极为玄妙的状态。

　　这种状态在那些剑师以上高手眼中，叫做空灵之境。

　　剑修每进入一次空灵之境，都是极为难得的机遇。只要把握住这个机遇，剑修的实力，都会有极大的提升。

　　离水剑宗历史上最著名的剑皇强者蓝云亭，一生之中就曾经进入过三次空灵之境，正是这三次极为关键的体悟，让他走在了诸多修炼者的前面，成为了离水剑宗乃至殷商国最强者。

　　陷入空灵之境的剑修，身体会与天地完美的契合在一起。在这一刻，不只是体内的元气会归为他们使用，空气中的灵气，也会听从他们调遣。

　　对于剑修来讲，实力越强，可调配的元气就越多，体悟给身体带来的好处就越多。

　　不过从古至今，还从无一人能像叶枫一般，仅是凭借着六级剑士实力，就进入空灵之境的体悟之中。

　　随着脑海浮现出的影像越扩越大，叶枫体内的元气也变得活泼起来。

　　躁动的元气就像汹涌的潮水般，从他的丹田内喷薄而出，流经四肢百骸，给他的身体带来极为强大劲力。

　　观察足有盏茶时间后，叶枫已然确定，此地正是聂恨水等人埋伏的地点。

　　不只是他前方的巨石后面，分别藏着十几名幻形宗弟子，在山坡顶端的一块巨石附近，还有两股极为强大的精神波动，释放出强大压力。

　　“难道聂恨水藏在山坡顶部么？”叶枫在心底悄然盘算道。

　　稍作迟疑了一下，他将体内躁动的元气，全部注入到双瞳之中。

　　望气之瞳开启，叶枫眼前所见景象全都转变为黑白二色。

　　在黑与白的世界中，但凡有品级的东西，都绽放出一丝浅淡的白色雾气，即便是有巨石遮挡，这些雾气仍然清晰的显露在叶枫面前。

　　山坡之上有三十几块庞大的怪石，每隔十几米远，都会有一丝浅淡白气从巨石后方蒸腾而起。

　　发现这些白气，饶是叶枫也不禁暗自在心底感慨。

　　与离水剑宗相比，幻形宗弟子的装备，的确要好很多。叶枫发现，所有蛰伏的幻形宗弟子，竟然全都配备着行级低阶武器。

　　发现所有人藏身之处后，叶枫脑海中开始不断计算着自己该如何下手。

　　在他反复推算之下，他终于大胆的敲定了一个计划。

　　稍作调息后，他的身形如同闪电般向来时的路奔驰，到达缓坡之下，从另外一个角度，快速的向缓坡攀登。

　　前方是三块错落的巨石。据望气之瞳，以及空灵之境告诉叶枫，这里蛰伏着一名使用水属性长剑的弟子。

　　在即将到达巨石附近时，叶枫纵身一跃，落入三块巨石之间的死角。

　　他的身形刚刚停稳，那名幻形宗弟子就察觉到身周有异常，探出了头。

　　“噗”，一声闷响，一道蓝色电光击中那名幻形宗弟子眉心。

　　那名幻形宗弟子连眼前发生什么事都没看出来，眉头中心就被雷光炸出一个拳头大小的孔洞。

　　幻形宗弟子的身体，向地面上落去。在他身体即将跌落在地的一刻，叶枫忽然蹿到其近前，一把抄住了他的尸身。

　　挥手用冰雪封堵住幻形宗弟子的额头后，叶枫迅速的将其身上的银白色衣衫剥了下来。

　　套在身上后，他随手拾起地面上的长剑，张开全身的吸力，将这柄水属性行级低阶长剑内里蕴含着的能量，吸入体内。

　　仍然停留在空灵之境的叶枫，身体发生了明显的变化。

　　平时没有一个时辰，绝对无法吸收干净的能量，在不足一炷香时间，被吸收得干干净净。

　　而且随着能量涌入体内，他丹田内的漩涡以及小五行剑阵，开始快速将外来能量吸收炼化。

　　待得长剑的刃身化作铁屑，散落在地面上的时候，他的丹田已经将全部能量炼化。

　　叶枫欣喜的发现，在昨日与今日的接连吸收之下，他的实力似乎有了突破的预兆，他的体内就像是有一层薄膜一般，只要将薄膜捅破，他就会升级成为七级剑士。

　　炼化了长剑内里的能量后，叶枫快速的在雪地中挖了一个坑，将幻形宗弟子的尸体埋了进去。

　　掩盖好一切破绽后，他站起身，并不隐藏行迹，径直向身侧十几米处，另外一块巨石的后方走去。

　　巨石后方，一名幻形宗弟子正靠着石壁打盹。

　　听闻脚步声，那名幻形宗弟子警醒的睁开眼睛。

　　“谁？”幻形宗弟子呵斥道。

　　他的话音落下，这才看到一件银白色衣衫出现在自己面前。

　　由于藏于石壁后方，身躯坐得极低的关系，这名幻形宗弟子并没能在第一时间，看到叶枫的面容。

　　看到同门的衣衫，这名幻形宗弟子松了口气。

　　然而，就在他身心放松的一刹那，明明还在五米开外的身影，忽然来到他的面前，手中长剑，笔直的扎在他的咽喉。

　　一蓬鲜血顺着幻形宗弟子咽喉喷洒而出，临死一刻，那名幻形宗弟子睁大了眼睛，看向叶枫的眼神，满是不可思议与难以置信。

　　这处伏击地点，乃是幻形宗数名弟子商议计算好的最佳地点。

　　这名幻形宗弟子至死也想不明白，怎么会有人悄然进入此地，却没有惊动任何人。

　　杀死这名幻形宗弟子后，叶枫并没有贪得无厌的继续吸收宝剑内里的能量。

　　他很清楚，他的实力似乎就要突破升级。与其让自己突破升级，进入无法控制的七级剑士境界，莫不如就此停留在熟稔的六级剑士境界，发挥出他最强的实力。

　　叶枫将对方的武器背在身后，提着雷光追魂剑悄然向远处行进。

　　刚向前行走不足五米，他的身体猛然僵住，继而双足骤然发力，向前方俯冲。

　　前方不远处，一名幻形宗弟子正睁大眼睛愕然的望着叶枫。

　　眼见叶枫快速向自己冲来，这名幻形宗弟子口中发出一声惊呼，挥剑刺向叶枫。

　　虚空中，一片剑光幻化成狮子的图像。

　　与叶枫曾经杀死的那名幻形宗弟子不同，这名弟子幻化的狮子图像，明显不如那名弟子凝实。

　　轰的一声，雷光追魂剑斩在狮子图像上，明明是整体的图像，在剑光猛烈斩击下，轰然破碎，最终化作一片散碎的流光。

　　“有人……”幻形宗弟子口中的呼喊戛然而止，他惊骇发现，自己释放出的狮子幻象，并未能抵挡住对方的长剑。此际，对方的长剑已然穿透他的胸膛。

　　山坡上的叫喊，惊动了躲藏在附近的幻形宗弟子。

　　山坡顶端，一道身影如同闪电般跃出。待得腾空而起那人，看到眼前景象后，不禁愣了一下。

　　“大胆！”那道身影口中发出一声暴喝。

　　他如同大鸟般，借着凌空而起的气势，手中长剑猛然卷向叶枫的身体。

　　虚空中，凭空出现一只鹰隼的图像。这图形不只是犹如实物般真实，竟然还发出阵阵乖戾的鸣叫声。

　　感受到鹰隼图形蕴藏着的威势，叶枫面色陡然一变。

　　他并没有正面迎敌，而是一脚将对面的幻形宗弟子尸体踢飞，而后快速向山下狂奔。

　　缓坡之上，同时出现数十道身影。

　　看到叶枫，这些幻形宗弟子口中同时发出阵阵断喝，继而同时挥剑袭向叶枫。

　　虚空中，十几柄长剑，交织成一张巨网。

　　这张风雨不透的剑网，封堵了叶枫前后左右每一寸空间。

　　眼见着自身逃无可逃，叶枫眼中竟显露出一丝奸计得逞的狡诈，不退反进，迎向正对面那名实力明显不俗的剑士。

　　“聂恨水，纳命！”叶枫高声喊道，手臂猛然挥动，释放出自身所学最强一击——分水剑式！


第五十四章 逆杀

　　关于与人争斗之时大声喝斥这个问题，有很多剑修一直觉得很傻。可此刻，叶枫这一声怒吼，非但不会给人很傻的感觉，反而为他的攻击凭添了数分气势。

　　他的吼，如同下山猛虎，愤怒雄狮，带着狂暴霸道的气息。

　　配合着分水剑式那一往无前，所向披靡的气势，让在场诸人感到一震心惊。

　　虚空中，雷光追魂剑绽放出的剑光，如同闪电般划过。

　　“喀喇”一声巨响，剑光之中突然爆发出的，直径足有一尺的雷电光球，与飞扑而下的鹰隼图形撞击在一起。

　　两强相撞，立时爆发出剧烈的轰鸣。雷光与鹰隼图形，如同两个拥有生命的个体，不断的纠缠，撕扯着，释放出一片明晃晃的光芒。

　　光芒在白雪的映衬之下，再次闪亮数倍，在如此耀眼的光芒照耀下，诸多围攻叶枫的幻形宗弟子，攻势同时停顿了一下，身躯也不禁停在原地。

　　诸人的停留，让叶枫得意的笑了。虽然此刻，他的双眼也被光芒闪耀的一片赤盲，但在空灵之境的帮助下，却仍然能清楚的感应到四周的情况。

　　陡然，快速前冲的叶枫，身形忽然向一侧飘去。

　　在前行的瞬间，他手中的雷光追魂剑在虚空中迸射出三道尤为璀璨的剑花，袭向身侧那名双目无法视物的幻形宗弟子。

　　光芒闪动，笼罩那名幻形宗弟子的身躯。发觉身侧充斥着冷凛剑光，那名幻形宗弟子不禁发出一声惊呼。

　　他举剑仓促回应，却不料，在他刚刚抬起手臂的瞬间，手腕一阵刺痛，继而，他惊惶的发现，一股强大的元气能量，顺着他手腕上的伤口，涌入手臂，瞬间夺取了他对手臂的控制权。

　　砰地一声，幻形宗弟子肩头爆射出一团血雾。极为诡异的，他的肩膀炸开，握剑的手臂，直接被炸飞数十米。

　　手臂带着长剑飞出，袭向他对面那名幻形宗弟子。

　　那名被惊呼声惊得愣住的幻形宗弟子愣了一下，继而感觉到胸口一凉，传来一阵刺痛。

　　哀嚎声瞬间传遍整个场地，那些丧失视力的幻形宗弟子，听闻接连传来的哀嚎，身躯不禁同时哆嗦了一下，下意识的向后方撤去。

　　短短一刻，幻形宗弟子精心布置的攻势，被化解无疑。

　　察觉到剑网出现破绽，叶枫嘴角显露出一丝轻笑，继而身形猛然一跃，从一名幻形宗弟子头顶越过，而后快速的奔向山麓下方。

　　叶枫是在逃跑，却又没有故意隐藏行迹。随着他一路狂奔，雪地之间，留下了一溜深浅不一的脚印。

　　转眼间，叶枫进入了山麓下方一处密林之中，而这时，那些目盲的幻形宗弟子，这才逐渐恢复视力。

　　发现身侧一名同门手臂被斩，另外一名同门死亡，诸多幻形宗弟子眼中同时闪过一丝骇然之色。

　　从始至终，都是他们占据着战局的主动，可他们怎么也没有想到，这结局却是以他们惨败收场。

　　山麓顶端，一道人影如同流星般快速蹿了下来，来到诸多幻形宗弟子面前后，来人眼中不禁闪过一丝恨色。

　　这个后来者，才是聂恨水本人，而先前用鹰隼图形攻击叶枫的幻形宗弟子，却是幻形宗这一届新晋弟子中的第二高手吴天铎。

　　见到聂恨水被气得身躯瑟瑟发抖，吴天铎脸上满是羞愧之色。

　　原本他们埋伏在这里，是聂恨水精心筹谋的计划，可现在，这个计划竟然被一名剑修彻底破坏掉，并且，让他一举杀死四名幻形宗弟子，致残一人。

　　同伴的死伤，震慑着幻形宗弟子的内心，同时也让自认为万事无遗漏的聂恨水，身上升腾起凛冽杀机。

　　扫视着叶枫逃离之时，留下的脚印，聂恨水眼中接连闪过数道寒芒。

　　稍微迟疑了一下，他忽然挥了挥手臂，阴声说道：“追，无论如何，都要将刚才那个人杀掉。”

　　聂恨水的命令，让诸多幻形宗弟子身躯同时一颤。

　　虽然他们有种预感，想要杀死叶枫，并不是很容易的事情，但他们却知道，哪怕前方是一条死路，他们也必须遵从聂恨水的命令。

　　与杀手惨厉的叶枫相比，聂恨水的狠辣不遑多让。诸人很清楚，在幻形宗内，胆敢违抗聂氏兄弟命令的人，绝不会得到好下场。

　　诸人沿着叶枫留下的脚印，快速向前方蹿行。随着他们行进的速度越来越快，他们进入了叶枫急匆匆奔进的树林内。

　　在树林内追逐片刻，众人惊愕发现，雪地中突然没有了叶枫的脚印。

　　发觉眼前怪异的景象，诸人心底一阵恶寒，同时意识到，他们循着地面上的脚印追来，很有可能中了对方的圈套。

　　聂恨水满面阴霾的扫视着地面上的脚印，身上升腾起令人畏惧的戾气。

　　沉吟半晌，他忽然大声呵斥道：“所有人听着，从现在开始，大家以拉网式队形，向前方推进。我相信敌人一定就在附近。”

　　在聂恨水的命令下，诸多幻形宗弟子迅速散开。

　　一边前行，他们一边搜索着所有可疑地点，寻觅着叶枫的下落。

　　诸人不断向前方推进，仔细搜索着每一处可疑的地域，寻找叶枫的下落。

　　片刻后，诸人来到树林中心地带。

　　这里的树木远比其它区域茂密，地面上的积雪，也比其它地域深厚。

　　诸人一路前行，目光大都放在那些茂密树木之上。

　　他们没有注意到，就在这片茂密树林中间地带的雪地中，一双眼睛正透过雪层，目不转睛的盯着他们。

　　这双眼睛的主人是叶枫，他的身躯完全被雪层掩埋，仅剩下一双眼睛，留在雪层之外。

　　眼见着两名幻形宗弟子距离自身藏身之地不足十米，叶枫藏在雪层下方的手掌，紧紧的握住雷光追魂剑。

　　陡然，叶枫从雪层中跃了出来。起身一刻，他手中长剑接连震颤，释放出铺天盖地的剑光。

　　诛煞剑法第一式，完全是将剑光激发到最大的法门，在这一刻，这式剑招被叶枫施展到极致，以至于两名幻形宗弟子面前，全都是铺天盖地的剑光。

　　突如其来的叶枫，席卷天地的剑光，都令两名幻形宗弟子愣住。

　　两个人本能的想要举剑反击，然而，未等他们手中长剑挥出，叶枫的长剑已经袭来，不分轩轾的刺中二人的胸膛。

　　林地间，再次传来一阵凄厉的惨叫。

　　听闻惨叫声，幻形宗弟子同时回过头，恰好看到叶枫挥剑斩杀两名同门。

　　几乎同一时间，幻形宗弟子冲向叶枫。然而，就在他们即将再次将叶枫包围的时候，叶枫忽然抬腿，狠狠的踢中身侧一株足有三人合抱粗细的巨树。

　　轰的一声，三人合抱粗细的巨树拦腰折断，轰鸣着向地面坠落。

　　眼见着若是再上前，身体定然难逃被巨树砸中的厄运，诸人不由同时停下了脚步。

　　幻形宗弟子停滞，而叶枫的速度却提升的飞快。

　　他毫不迟疑的转身就跑，转眼消失于众人的视线之中。

　　人群后方，聂恨水急匆匆的赶来。看到巨树折断地方平整光滑的断茬，他气得狠狠的跺了跺脚。

　　他很清楚，这一次他似乎又中了叶枫的圈套。如若不是叶枫早就计算好这一切，又怎会事先将巨树斩断。

　　聂恨水的双瞳，逐渐覆盖了一层血色雾气。从出生到现在，他从没像现在这般愤怒过。

　　他敢发誓，这是他有生以来，遇到的最憋闷的一件事。从始至终，他似乎都被叶枫玩弄于股掌，始终在按照对方的计划，一点点的陷入对方布置好的圈套。

　　面对逃跑的叶枫，聂恨水第一次迟疑着不知道该怎么做。他想要再追叶枫，可一想到狡诈如狐的叶枫，保不准会在前路设下多少更加阴险的埋伏，他不禁有些迟疑。

　　沉吟了足足半柱香时间，聂恨水这才抬起头。

　　抬头一刻，他的身上升腾起如同嗜血魔兽般的阴森气息，脸上也带着狰狞的笑意。

　　“不追了，从现在开始，我们去离水剑宗弟子休息的地点，我要将他们一举诛杀殆尽。”聂恨水杀气腾腾的话语，让幻形宗弟子齐齐的打了个冷战。

　　虽然此次前来，他们就是为了杀死离水剑宗弟子，但听到聂恨水打算直接袭击对方营地时，仍然感到一阵心慌。

　　再怎么说，对方营地内也有十几人呆在那里，以他们现在不足十人的数量，直接攻击对方营地，明显是不明智的行为。

　　发觉诸多弟子面露慌张之色，聂恨水眼中迸射出一道寒芒。

　　他咬牙切齿的说道：“你们怕什么？离水剑宗唯一能上得台面的，仅有叶枫一人而已。现如今叶枫正在前方设计攻击我们，我们何不趁着这个机会，攻入离水剑宗弟子的栖息地。”

　　聂恨水的解释，让诸多幻形宗弟子眼睛明亮起来。

　　的确，幻形宗弟子现如今最为害怕的仅有叶枫一人。此刻，叶枫显然正在前方设伏，而他们趁着这个机会，转向离水剑宗弟子驻地的话，则正好避过了叶枫，也杀了离水剑宗弟子一个措手不及。


第五十五章 诡计多端

　　如果说聂恨水足智多谋，思维缜密的话，那叶枫绝对是诡计多端的怪才。

　　聂恨水所想到的事情，叶枫并没有想到。可是，看似飞也似逃离，实际上却早在逃跑没多久就折返的叶枫，却将聂恨水的安排听得清清楚楚。

　　想到聂恨水提起杀死离水剑宗所有弟子时，咬牙切齿的神情，叶枫身上升腾起凛冽杀机。

　　有件事他不明白，明明是百年之前的仇恨，怎么到了聂恨离与聂恨水这一代，变得如此汹涌。若说聂氏兄弟与离水剑宗作对，仅是为了报复百年前先人被杀事情的话，打死叶枫，他也不会相信。

　　聂恨水率领着幻形宗弟子，绕路向离水剑宗所在方向进发。

　　他们刚走远没多久，叶枫就从一株大树的树洞中走了出来。

　　这树洞与那株断树，全都是叶枫事先安排好的杰作。聂恨水做梦也没想到，叶枫的胆量如此之大，竟然在如此危险的情况下，再次折返。

　　望着聂恨水诸人消失的方向，叶枫大脑不断的运转，盘算着该如何设下伏阵。

　　陡然，他的眼睛一亮，嘴角上翘，脸上显露出一丝狡黠的笑意。

　　在短暂的思索中，他已经想到了新的让幻形宗弟子覆灭的办法。他相信，只要这个计划能顺利的实施下去，聂恨水诸人，将再也没有心思去杀别人，只会慌不择路的逃跑。

　　在聂恨水等人前行的方向，有一片尤为茂盛的针叶树林，以及一处异常凛冽，寒冷气温都不会冻结的冰川与地下河流。

　　或许由于这片树林靠近水源的关系，树木都生长的极为茂盛。在寻找聂恨水等人的时候，叶枫曾经到过那片树林，并且当时他就觉得，那里是一处极好的设下陷阱的伏击地点。

　　一路前行，耗费了近两个时辰，聂恨水等诸多离水剑宗弟子，来到这处树林边缘。

　　望着前方枝头压满白雪，茂密得几乎看不透十米开外景象的丛林，号称智多星的吴天铎，不禁建议道：“师兄，我看这片树林有古怪，莫不如我们绕开这里，再向离水剑宗驻地进发。”

　　换做以往，聂恨水定然会听从吴天铎的建议。

　　可今次不同，由于叶枫在怪石山麓上，成功的破坏了吴天铎设下的陷阱，这使得聂恨水对吴天铎的脑力产生怀疑。

　　望着前方黑漆漆，如同野兽大口的森林，聂恨水摇了摇头。

　　“不，我们就从这里走。我相信叶枫一定还在另外一条路上设下陷阱，等着我们光临。”聂恨水果决的说道。

　　见聂恨水如此坚定，吴天铎不禁暗地里叹息了一声。

　　在吴天铎看来，聂恨水哪方面都很优秀，可惟独一点，他生来就极为乖张狂妄的性格，总是令人无法接受。

　　为了以防陷入埋伏，吴天铎将幻形宗仅剩的九名弟子，分成三个梯队，缓慢向前方行进。

　　一路上，曾经吃过暗亏的众人，不只是将注意力集中在可能隐藏行迹的低洼地带，更是连森林内的树木，都不曾放过检查。

　　一炷香时间后，聂恨水等人进入森林腹地。发觉森林没有任何异常，聂恨水不禁对吴天铎冷哼了一声。

　　“天铎，你知道你最大的弱点是什么吗？”聂恨水说道。

　　左右梭视的吴天铎愣了一下，回过头：“师兄，你的意思……”

　　“呵呵。”聂恨水用力的拍了吴天铎的肩膀一下，发出一阵不明涵义的笑声。

　　突然，他大声喊道：“诸位师弟，大家不用如此小心了，我相信此地绝对没有埋伏。从现在开始，大家合围在一起，加快速度，争取天黑之前，赶到离水剑宗弟子驻地。”

　　吩咐过诸多幻形宗弟子后，聂恨水这才说道：“天铎，你最大的缺点，就是性格中缺少冒险精神。作为一名合格的剑修，凡事太过小心，并不是好事。”

　　虽然吴天铎并不赞赏聂恨水的话，但他却仍然不由自主的点了点头。

　　从小到大，他一直与聂恨水在一起，已经养成了凡事都屈从聂恨水意愿的本能。

　　幻形宗仅剩的九名弟子，再次合拢在一起，诸人不再将时间浪费在警戒上，全都快速向前方行进。

　　前方已经到了森林的尽头，眼见着跨过前方百米内那数十株茂密树干，就离开这片茂密森林，众人的精神不由一振，行进速度也加快了数分。

　　众人快速奔行，很快进入那最后的丛林内。就在所有人都踏入树丛之时，树丛内忽然闪现出一道白色光影。

　　身穿幻形宗弟子服饰的叶枫，如同鬼魅般，悄然出现在丛林内里。

　　他并没有对着诸人下杀手，而是快速的围着树木绕圈子，手掌不断的击打在茂盛树木之上。

　　“吱嘎嘎。”被叶枫击打的树木，同时发出阵阵响声。

　　继而，树木全都轰鸣着倒地，将聂恨水诸人困在中心。

　　树木落下，惊动了吴天铎诸人。

　　率先发现危险的吴天铎，大声高呼着，挥剑迎向砸落的树木。

　　轰的一声，吴天铎手中长剑，轰击在当头落下的树木上。

　　在元气以及剑光的轰击下，树木轰然碎裂，化作无数木屑，散射着四外飞溅。

　　不只是吴天铎摧毁了当头而下的树木，其他的幻形宗弟子，也纷纷使用出最强力量，与树木硬拼。

　　在他们的轰击下，那些倒下的树木纷纷破碎，待得所有人全都躲避过树木的压砸之后，众人这才接连喘息数声，紧张心情为之一松。

　　地面上，银白色冰雪表面，全都是一块块细小的木屑。

　　望着铺在地面上，足有半尺厚的木屑，聂恨水气得身躯一阵颤抖。

　　在他想来，叶枫想要用树木砸死他的行为，绝对是对他最大的侮辱。

　　莫说他这名七级剑士，不可能会被倒塌的树木砸死，即便其他幻形宗弟子，也不可能在这种暗算中受伤。

　　众人远处三十几米地域，叶枫站在原地，望着灰头土脸聂恨水诸人。

　　发觉聂恨水目光投射过来，他忽然张嘴吐舌，冲着对方做了个鬼脸。

　　“聂恨水，有本事你就来追我。”叶枫高声叫喊道。

　　听闻叶枫的叫喊，聂恨水气得身躯一阵乱颤，双足猛然顿地，笔直的向着叶枫扑去。

　　聂恨水身后，吴天铎望着丧失理智的聂恨水，心神猛然一紧。

　　他有种预感，叶枫如此明目张胆的现身，其目的似乎正是要激怒聂恨水，让其做出不理智的事情。

　　眼见着聂恨水距离叶枫不足十米，吴天铎叹息一声，对着其他同门挥手，紧紧跟随上聂恨水的脚步。

　　就在所有人即将追赶上叶枫之时，忽然，站在原地的叶枫，纵身向身后跃了出去，再次逃到数米开外。

　　“来啊，蠢货，我可是在前面布下陷阱的，若是你再来，小心小命。”叶枫大声狂笑着，他不再迟疑，快步向前方逃窜。

　　叶枫身后，聂恨水拼尽全身力气，向叶枫奔逃方向狂奔。

　　眼见着叶枫的身影即将再次消失，他的心底不禁升腾起一股怒意，行进速度再次加快数分。

　　丛林内，上演着一出一场惊险的，你追我赶的戏份。

　　随着聂恨水速度越来越快，他与叶枫之间的距离，也变得越来越短。

　　转眼，聂恨水来到距离叶枫身后不足五米之地。

　　眼见着只需两大步，他就能挥剑击杀叶枫，他的心情不禁焦急起来。

　　“叶枫，受死。”奔行中的聂恨水，忽然凌空跃了起来。

　　起身一刻，他手中长剑接连抖动，幻化成一条张牙舞爪的五爪火龙。

　　火龙仰天怒吼，发出震耳欲聋的咆哮。

　　陡然，那火龙的图形喷射出一团火浪，笔直的射向叶枫的后心。

　　“锵”的一声脆响，叶枫手中长剑与火浪撞击在一起。

　　借着火浪翻滚的劲力，叶枫身形急速后退，再次与聂恨水拉开了距离。

　　火光熊熊，散发出庞大高温，随着金龙炸裂，化作火焰掉落在地面上，地面上的积雪开始融化。

　　聂恨水仍然快速向前方奔行，追逐着叶枫的步伐。

　　他并没有注意到，就在他刚才轰击叶枫的地点，火光融化冰雪，显露出雪层下面的冰层。

　　冰层在逐渐融化，发出喀拉拉声响。

　　正追逐着聂恨水，走在冰层上方的吴天铎，面色陡然一变，继而身形如同闪电般向后方退去。

　　吴天铎逃离冰层，可其他离水剑宗弟子却没有这般幸运。

　　就在他们纳闷何处会传来嘎吱吱的声响时，忽然，他们脚下一空，身体猛然下陷，从地面上掉了下去。

　　一瞬间，踏在冰层之上的幻形宗七名弟子，全都失去了踪影。吴天铎慌张的发现，这一次，他们又中了叶枫的计谋，竟然被叶枫故意引领到这处地下冰河的上面。

　　想到叶枫不但将他们引领到此地，还借用聂恨水的火龙功法，使得众人陷入冰河内，吴天铎激灵灵的打了个冷战。

　　他无法想象叶枫的谋算能力强到何种地步。想到叶枫连聂恨水的攻击，都计算到整个计划之中，吴天铎感觉身躯一阵发冷，心中充满恐慌。


第五十六章 临阵突破

　　水淹不死剑士，可凛冽的低温却能冻死剑士。

　　在吴天铎辛苦努力下，落水的七名剑士，全都被拉上岸。

　　上岸一刻，诸多剑士全都身躯瑟瑟发抖，嘴唇更是一片青紫。尤其是最后一名被吴天铎拉上岸的剑士，落地后就瘫倒在地面上，再也站不起身。

　　“你们别愣着，赶快运转元气，驱除体内的寒毒。”吴天铎大声说道。

　　说过这话，他猛然释放出一股元气，注入到瘫倒在地面的幻形宗弟子体内。

　　那名瘫倒在地，脸色青紫的幻形宗弟子，在接收到吴天铎释放出的元气时，忽然剧烈的翻滚哀嚎起来。

　　短短片刻，他毛孔中流露出一滩滩血水，在地上翻滚的身体，也逐渐归于安静。

　　看到那名幻形宗弟子七窍流血，吴天铎呆立在原地。

　　他没想到，冰川下面的水流如此酷寒，竟然将这名弟子的经脉冻结了。

　　要是他在出手帮助之前，事先试探一下这名幻形宗弟子的经脉，那他绝不会经脉爆裂而亡。

　　那名幻形宗弟子的死，深深的刺激着吴天铎以及其他幻形宗弟子。

　　那些正准备调集元气，驱除寒毒的弟子，面色一片惨白，竟没有勇气调动元气。

　　寂静的森林内，一阵微弱的山风吹来。这股风作用在幻形宗弟子身上，立时让众人同时打了个冷战。几乎是同一时间，这些幻形宗弟子四散着向远处逃窜，连吴天铎的命令也不顾。

　　望着地面上的同门，又望了望四散着逃亡的同门师弟，吴天铎感觉口中一阵泛苦。

　　他知道，那些掉入冰河内的幻形宗弟子全完了。他们已经被接二连三的遭遇吓破胆，即便他们侥幸在丛林内活下来，日后也不可能在修炼一途上有任何发展。

　　“难道自己帮助恨水师兄谋杀离水剑宗弟子的事情错了么？”吴天铎在心底默默反问道。

　　问过这话，他颓丧的倒在地上，心中最后一丝斗志，也灰飞烟灭。

　　吴天铎身后，悄然的浮现出一道如同鬼魅般的身影。

　　扫视了一眼地面上死去的幻形宗弟子，来人脸上浮现出一丝冷酷的笑意。

　　“竟然又死了一个么？”来人低声说道。

　　听闻身后的说话声，失神的吴天铎猛然一愣。

　　他突然转身，看清楚来人相貌，不禁倒吸一口冷气。

　　“叶枫，你……你……”吴天铎接连说了两个你字，却说不出下文。

　　他猛然起身，高声喝问道：“恨水师兄呢？你将恨水师兄怎样了？”

　　面对吴天铎的喝问，叶枫只是点了点头。

　　“死了，你是说恨水师兄，被你杀死了？”吴天铎失神的呢喃着。

　　突然，他扬起手中长剑，狠狠刺向叶枫的胸膛。

　　这一刻，丧失理智的吴天铎，忘记了精通的幻形剑术，使用的只是最原始的基础剑法。

　　眼见着绵软无力的剑锋刺来，叶枫无奈的摇了摇头，手中的雷光追魂剑轻轻一晃，避过对方的剑锋，扎在吴天铎的肩膀上。

　　“咚”的一声，吴天铎跌坐在地面上，他不顾肩头的伤口，只是恶毒的盯着叶枫，似要将其生吞活剥。

　　突然，吴天铎扬起手中的长剑，这一次，他不是刺向叶枫，而是挥剑斩向自己的咽喉。

　　噗的一声，一蓬鲜血顺着吴天铎的咽喉喷涌而出。

　　直到身躯倒地，吴天铎的眼睛才缓慢闭上，嘴角显露出一丝蔑笑。

　　杀人者，终被人杀。在吴天铎看来，总有一日，叶枫也会获得与他相同的命运。

　　吴天铎的自杀，让叶枫愣了一下。

　　发觉死亡之后，吴天铎的脸上竟然显露出松了口气的模样，叶枫的心情竟有几分沉重。

　　他不是天生的侩子手，也不是心狠手辣的暴徒。

　　他所作的一切，只是为了保护同门兄弟，为了完成何欢的心愿。

　　几年前的试炼场内，何欢的心情应该与吴天铎刚才的心情差不多吧。

　　叶枫很清楚，真正让吴天铎自杀的原因，是在对方问聂恨水下落时，他点头的动作。

　　“聂恨水死了么？”叶枫无奈的摇头苦笑。

　　以他的实力，能够甩掉聂恨水，已经是了不起的成就，又怎可能如此迅速的将对方杀死。

　　眼见着吴天铎死的不能再死，叶枫不再停留，迅速抓起吴天铎以及另外几名幻形宗弟子的武器，快速向远处逃窜。

　　他很清楚，用不了多久，聂恨水就会回到此地。而那时他看到死去的吴天铎，定然会暴走，攻击力也会在仇恨刺激下，大大增强。

　　“自己现如今的实力，还是打不过聂恨水啊。”想到刚才与聂恨水相拼两记重击后，胸膛直到现在仍然气血翻涌，叶枫蹙起眉头。

　　前行的路上，叶枫再次遇到了两名幻形宗弟子。

　　这两名幻形宗弟子，在一连串的惊吓过后，精神都已经到了崩溃的边缘。

　　毫不费力的，叶枫将两人斩杀于剑下。杀死这两个人之后，叶枫再也不做停留，径直向朗文等人藏身的地点飞奔而去。

　　此行，叶枫的目的是要去修炼。

　　他很清楚，想要杀死聂恨水，他唯一的机会就是用有限的时间，将手中掌握着的这几柄行级低阶长剑吸收，突破六级剑士瓶颈，成为七级剑士。

　　在距离朗文等人藏身地不足百米之时，叶枫停了下来。

　　侧耳倾听半晌，确定朗文等人都在洞窟内隐藏后，叶枫在距离洞窟不远处的一株大树上停了下来。

　　为了避免发生上次那种吸引朗文等人手中兵器的事件，叶枫并不想回到洞窟内修炼。

　　他选择此地，一方面是想要避人耳目，另一方面则是为了近距离照看朗文众人，以防快要发疯的聂恨水，对他们施展辣手。

　　在树冠中心坐好后，叶枫迅速抽出此行获取的五柄行级低阶宝剑。

　　按照属性，将目前缺少的金，木，火三柄行级低阶长剑，依次摆放在面前后，他开启了丹田内的吸力。

　　随着丹田内的漩涡快速转动，叶枫浑身的毛孔张开，释放出一个个肉眼可见的赤色气旋。

　　这些气旋围绕在三柄行级低阶宝剑表面，不断转动，抽取着宝剑内里的能量。

　　大约一个时辰后，叶枫收回气旋。

　　他无奈发现，从空灵之境退出来的他，再也不能像进入空灵之境时那样，能在一瞬间将宝剑内里的能量吸收。

　　刚才的一个时辰，叶枫仅仅吸收了三柄宝剑内不足十分之一的能量。

　　发觉想要将三柄宝剑内能量吸收，还需要至少十个时辰，叶枫无奈的停止了动作。

　　叶枫掏出一瓶精华丹，悉数将其倒入口中。

　　在十几颗精华丹入口的刹那，他丹田内的能量，忽然暴涨起来，连带着气旋也壮大数分。

　　气旋的壮大，加速吸收宝剑内里能量的速度。

　　当夜幕悄然降临，整片天地都归于黑暗的时候，叶枫终于将三柄宝剑内里的能量，吸收大半。

　　收回外放的气旋，叶枫专心炼化体内的能量。

　　随着他将能量压缩到气旋之中，围绕着丹田气旋转动的五柄长剑，迸射出耀眼光彩。

　　五色光彩如同丝茧般，将气旋包裹的严严实实。

　　整个气旋完全被五色光彩吞噬后，气旋开始向外界喷薄能量，向五柄长剑内里灌注。

　　“轰”的一声，包裹着气旋的五色光彩同时炸裂。

　　在光芒无法束缚住元气的刹那，一股汹涌磅礴，犹如开闸洪水的能量，涌入叶枫的四肢百骸。

　　叶枫的骨节、身体，如同爆豆般剧烈的炸响起来。声音停止的那一刻，叶枫身上的气势陡然一变，一改六级剑士时的锋芒毕露，显露出一丝内敛之态。

　　七级剑士距离剑师之境已经不远，这种内敛的锋芒，正是七级剑士特有的表现。

　　发觉自身冲破壁障，成为七级剑士，叶枫脸上闪过一丝喜色。

　　不过，他并没有就此停止修炼，反而再次释放出气旋，包裹住三柄长剑。

　　一整夜过去，叶枫终于完成对三柄长剑的吸收。

　　在三柄行级宝剑崩碎成铁屑的一刻，叶枫彻底将三柄宝剑内的能量归为己用，让自身的实力，稳固在七级剑士境界之上。

　　扫掉身上的铁屑与霜雪，叶枫缓慢起身。

　　他的目光投向远处，身上散发出一股凌厉的杀气。

　　“聂恨水，今日就是你我生死一战的最后一刻，不是你死，就是我亡！”叶枫低声呢喃道。

　　说过这话，他纵身从树梢上跃下，瞥了一眼远处朗文等人居住的地点，纵身向远处的丛林中奔行而去。


第五十七章 五龙翔天剑

　　再次进入林间，叶枫的速度上升到一个极致。这也是成为七级剑士给身体带来的好处，即便他发力狂奔，体内元气却仍然没有消耗多少。

　　在林间奔行了近一个时辰后，叶枫停下脚步。

　　目光扫视着眼前这片明显被烧焦的树林，叶枫心神猛然一震。

　　使用火属性武器的人并不少，可在新晋弟子中，有这番实力，能够将一片方圆数十平米树林烧成灰烬的人，却唯有聂恨水一人。

　　叶枫的脑海中，缓慢复原出这片树林被毁的景象。

　　他似乎看到，聂恨水在这里发现一名精神崩溃的幻形宗弟子，一怒之下，释放出火龙，不但将森林焚毁，同时也将同门师弟杀死。

　　迟疑了一小会，叶枫快速向远处奔行。

　　在继续前行的过程中，他加倍小心，连一丝一毫的线索，也都不放过。

　　他发现，聂恨水的心神似乎已经严重失常。如若不是这样，他绝不可能毫不收敛行迹，任凭体内偏向于火属性的元气，将地面焦灼的一片漆黑。

　　前方，漆黑的土地忽然恢复正常，同时叶枫惊讶发现，他竟然失去了聂恨水的下落。

　　扫视着身侧皑皑白雪，叶枫心脏猛然一颤，急速向身侧掠过。

　　砰地一声闷响，就在他刚才立身之地，一道火光突兀炸裂开来，不只是将冰雪融化成密集的水珠，还将地面炸出一个西瓜大小的坑洞。

　　望着地面上的坑洞，叶枫倒吸了一口冷气。

　　抬起头，目光投向火光射来的方向，他的身上升腾起凛冽杀机。

　　前方一株粗壮大树背后，聂恨水缓慢走了出来。

　　这位在试炼伊始，还高傲不可一世，飞扬跋扈的剑士，此刻脸上全都黑灰。

　　不只是面容狼狈，他的身体同样极为肮脏。

　　一袭银白色衣衫，完全变成了黑灰色，配合着他那漆黑脸庞，以及充满血丝的眼睛，使得他看起来就像是一头发疯的野兽。

　　怨毒的注视着叶枫，聂恨水激愤的牙关紧咬，发出阵阵吱吱咯咯的声响。

　　陡然，他双足一顿，身形如同电光般攒射出去。

　　在向叶枫猛冲的瞬间，他手中的长剑接连震颤数次，释放出一条足有五尺长的金龙图案。

　　金龙图案在虚空中快速漂移，带着一往无前的狂暴气息。

　　随着金龙身上的火焰波动越来越强大，地面上的霜雪都被蒸腾的化作一片片雾气。

　　一瞬间，雾气弥漫了叶枫与聂恨水所处的地域。

　　在雾气遮蔽视线的刹那，叶枫不再迟疑，挥动雷光追魂剑，释放出一片浩荡的剑光。

　　一道，两道，三道……

　　激射的剑光，很快在虚空中布置成一张密不透风的剑网。

　　在整张剑网完全成型的刹那，一片密集的蓝色电光，从剑网中迸射而出。

　　“嘶啦啦”细小的电蛇吞吐着电芒，逐渐向金龙逼近。

　　轰的一声巨响，电光与金龙撞击一起。两强相撞，发生猛烈的爆炸。

　　爆炸气浪四外着扩散开来，摧枯拉朽一般，将四周的树木，悉数撞击的粉碎。冲击在叶枫身上，直接将其逼迫的倒退了十几步，这才停下身形。

　　叶枫倒退，聂恨水也没获得什么好处。虽然聂恨水只是倒退了五步，但爆炸的气浪，却将他的衣衫尽数撕碎。

　　“嘶啦。”聂恨水一把撕掉身上残破的衣衫。

　　他就这样忍受着迫人的寒气，赤裸着脊背，恶狠狠的注视着叶枫。

　　“叶枫，去死吧！”聂恨水忽然高声吼道。

　　突然，他将手中那柄五龙翔天剑笔直的抛入半空中，继而口中猛然喷吐出一蓬鲜血，尽数浇铸在剑身上。

　　鲜血的刺激，立时让剑身迸射出一片璀璨的金色光华。

　　叶枫惊愕发现，急速下坠的五龙翔天剑，竟在下坠过程中，发出犹如洪荒野兽的咆哮。

　　砰地一声，五龙翔天剑自中心炸裂。

　　爆炸的剑身并没有碎片迸出，反而放射出一片耀眼的金光。

　　笼罩了方圆数十平方米的金光，在虚空中扭曲纠缠，缓慢汇聚。

　　在所有金光完成纠缠的瞬间，虚空中凭空出现了五条通体金黄色的五爪金龙。

　　五条金龙在虚空中盘旋着向上空升腾，随着金龙升入越来越高的空中，一片片凌厉到足以切金碎玉的剑气，从金龙口中喷吐而出。

　　五龙翔天阵，乃是五龙翔天剑特有的功效。只不过，想要施展如此恐怖阵法，必须以使用者的精血为引。

　　发觉天空中的金光，劈头盖脸的向自己的头顶砸下，叶枫惊出一身冷汗。

　　原本他以为聂恨水的实力也不过就是七级巅峰，他若升入七级剑士，自然可以与之一战。

　　可现在他知道，他想错了。作为幻形宗最有潜力的弟子，聂恨水得到的照顾，要比其他人多得多。

　　五龙翔天剑，乃是与雷光追魂剑同等级的行级中阶宝剑。可是，如若真是论及两柄宝剑真实效能的话，五龙翔天剑绝对更胜雷光追魂剑一筹。

　　眼见着剑光距离己身越来越近，叶枫不敢迟疑。

　　突然，他纵身而起，迎上剑光的瞬间，手中长剑再次放射出一片密不透风的剑网。

　　与先前释放出的剑光网幕不同的是，此次叶枫释放出的剑网，呈现出半圆形状。

　　半圆形的剑网光罩，就像是一个蛋壳般，不但笼罩住叶枫的身体，同时也阻挡住了五龙翔天阵释放出的剑气。

　　“嘭嘭嘭”一连串轰鸣声响了起来，五龙翔天阵释放出的剑气，撞击在叶枫布置的椭圆形剑网上，立时将剑网震颤的一阵变形。

　　半圆形的剑网防御，一会被压迫成椭圆形，一会被压迫成菱形。

　　随着剑网承受的攻击越来越多，原本呈赤红色的光幕，逐渐变淡，变成近乎于透明的白色。

　　轰，又一声雷鸣般的爆响自剑网上空升腾而起。

　　叶枫骇然发现，他精心布置的剑网，在接连撞击下，表面出现无数细密如同蛛网的裂痕。

　　“不能再一味防守下去了，若是继续防守，恐怕剑网迟早都会破碎。”叶枫心底焦虑的想到。

　　想到这里，他的身形忽然晃动起来，只是稍微侧移，就从剑网中攒射出去。

　　脱离剑网位置后，叶枫舞动起雷光追魂剑。

　　他手中长剑猛然横扫，立时间，一片剑光自剑身迸射而出，袭向聂恨水。

　　夹杂着蓝色电芒的剑光，疯狂向前方涌动。

　　眼见着剑光袭来，聂恨水口中发出阵阵咆哮，手掌一抖，手中竟然再次凭空出现一柄闪烁着亮银色光辉的长剑。

　　“坚冰”聂恨水高声呼喝道。

　　话音落下，他手中长剑忽然凭空绽放出一片亮白色的冰晶墙壁。

　　“那是……行级中阶的冰属性长剑？”叶枫望着聂恨水手中长剑，愣了一下。

　　眼见着坚冰剑释放出的冰幕，阻拦住了自身释放出的剑气，他眼中闪过一丝厉色，擎着宝剑，快速向聂恨水窜去。

　　“三绝剑招之分水剑式！”叶枫在心底默默叨念着。

　　这一刻，他的灵魂似乎与雷光追魂剑完全融为一体，以至于他在挥剑向前劈的时候，不只是感觉到元气向前方涌动，灵魂似乎也灌注在霸道无匹的剑光中。

　　轰的一声，一道长达三米的剑光，自雷光追魂剑表面激射而出。

　　剑光轰鸣着落下，狠狠斩在冰墙之上，直接将冰壁从中间剖开。

　　冰壁后方，聂恨水望着呼啸而至的剑光，眼中满是惊慌之色。

　　他忽然发现，在这片剑光出现的一刻，他的身躯竟然丧失了移动能力，只能眼睁睁的看着剑光自头顶斩落。

　　轰隆隆，一阵震耳欲聋的轰鸣声响彻试炼场。

　　声音落下，聂恨水的脚下出现一条宽达半米，长十几米的巨大沟壑。

　　望着地面上的沟壑，以及目瞪口呆的聂恨水，叶枫轻轻的叹息一声。

　　随着他收回雷光追魂剑，聂恨水的身躯忽然从中间裂开，整个身体分成两半，向左右两侧倒去。

　　分水剑式不但能分水，还能分人。直至身躯分开的一刻，聂恨水的眼睛还在转动，右半边脑海中，还充斥着无限的震惊与慌张。

　　聂恨水死亡后，虚空中的五龙翔天阵随之瓦解。

　　五条金龙齐齐发出一声悲鸣，同时炸裂。

　　金光陨落，显露出五龙翔天剑本体。

　　锋利无匹的宝剑急速向地面坠落，剑身扎在土地上，完全没入地下。

　　望着插在地面上的五龙翔天剑，叶枫眼中闪过一丝贪婪之色。

　　以他的实力，还不足以吸收行级中阶宝剑，可是，他却不在乎自己多掌握一柄这样的神兵。

　　随手将五龙翔天剑收回来后，叶枫又将聂恨水尸体前方的坚冰剑捡了起来。

　　看了一眼表面散发出凛冽寒气的坚冰剑，叶枫脸上现出一丝喜色。

　　聂恨水不愧为幻形宗这一代最有潜力的弟子，手中掌握的武器也远非其他人可比。

　　叶枫很清楚，这柄坚冰剑同样是行级中阶宝剑。虽然他的功效不如五龙翔天剑，也不如雷光追魂剑，但却也是难得一见的珍品。而且坚冰剑还有一个尤为令叶枫欣喜的特性，就这柄宝剑是罕见的软剑。

　　平时不用的时候，完全可以将其当成腰带，缠在腰间。而一旦使用，则直接将宝剑抽出来即可。

　　匆匆的将两柄宝剑收好后，叶枫在聂恨水的尸体上翻弄了一番。

　　除去找到一个盛放着数十张金叶子的钱袋外，他还搜寻到一封信笺。

　　这封信笺，乃是刘伯连给聂恨离的信笺，这封信之所以在聂恨水身上，应该是刘伯交给聂恨水，让他回归的时候带给聂恨离的。

　　看到信笺中毫不掩饰的写明了聂氏兄弟与刘伯连的表兄弟关系，叶枫不禁冷笑了一声。

　　刘伯连处处为难离水剑宗弟子，还给众人的口粮中掺杂了砂石，这个仇似乎也到了该报复的时候。


第五十八章 众志成城

　　杀死聂恨水后，叶枫回到了朗文等人藏身的地点。

　　刚刚走到洞窟外面，他就看到了迎面走出来的朗文诸人。

　　“你们去哪？”叶枫问道。

　　见到叶枫，朗文诸人面上同时显露出一丝喜色。

　　朗文上下打量着叶枫，确定他没有受到任何伤害后，不禁松了口气。

　　他高声说道：“师兄，我们合计过了。不管怎么说，我们都是一个整体，绝没有让你一个人置身险境的道理。我们决定，从现在开始，与你并肩作战，杀死幻形宗弟子。”

　　朗文身后，陆飞等人尽皆慷慨激昂的点了点头。

　　他们的表情并不像是即将参加战斗，而像是抱着慷慨赴死的念头，赶赴刑场。

　　面对身上散发着决绝气息的朗文诸人，叶枫脸上现出一丝温暖的笑意。

　　他用力的拍了拍朗文的肩膀，微笑着说道：“不需要大家帮忙了，幻形宗弟子，全灭！”

　　朗文愣住，陆飞愣住，所有离水剑宗弟子，听闻叶枫的话语，全都愣住。

　　众人全都张大嘴巴，惊愕的盯着叶枫，一时间，谁也说不出话。

　　人群后方，手上缠绕着纱布的雷鸣，快步走了过来。

　　来到叶枫面前后，他深深的对着叶枫鞠躬，这才开口说道：“师兄，你说的这都是真的么？幻形宗弟子，全都死了？”

　　雷鸣的疑问，代表着众人心中的想法。在他的问话声落下，所有人全都目不转睛的盯着叶枫，眼中满是难以置信之色。

　　“我最后再说一次。”叶枫微笑着说道。

　　说过这话，他的表情严肃下来，他朗声说道：“幻形宗弟子，全灭。”

　　“当啷，当啷。”人群中传来一连串的闷响。

　　在这一刻，至少有五人手中的长剑掉落在地面上。

　　静默良久，众人同时欢呼起来，所有人全都簇拥到叶枫面前，口中询问的全都是幻形宗弟子覆灭的过程。

　　“叶师兄，你是如何以一人之力，杀死所有人的？”蒲远问道。

　　“师兄，那聂恨水实力如何，以我现如今实力，能接下他几招。”陆飞关切问道。

　　众人身畔，朗文干咳了一声，目光炯炯的望向叶枫的后背。

　　在叶枫的背上，插着数柄宝剑，在这些宝剑之中，最为显眼的当属那柄通体赤金色，剑柄部位镌刻着五条金龙图案的五龙翔天剑。

　　“那是……”朗文突然变得结结巴巴，轻轻用手抚摸了一下剑柄，他惊声说道：“这是五龙翔天剑？”

　　朗文的话语，让众人同时安静下来。

　　当众人循着朗文的手臂，看到叶枫背后背负的数柄长剑后，全都惊得接连倒吸数口冷气。

　　在离水剑宗内，只有那些家世显赫，自身实力也不俗的人，才有资格使用行级阶位宝剑。

　　而此刻，叶枫的背上，足足插着六柄行级低阶，两柄行级中阶宝剑。

　　望着叶枫背上的宝剑，众人眼中闪过道道狼光。

　　发觉诸人眼中全都是狂热之色，叶枫笑了笑，将背上背着的宝剑，全都抽了下来。

　　除去雷光追魂剑，五龙翔天剑，以及缠在叶枫腰中的坚冰剑外，叶枫身上还有五柄行级低阶宝剑。

　　随手拿出一柄水属性风雨剑，叶枫将其塞入林怀宇手中。

　　“小林子，你不是一直都期盼着拥有一柄水属性武器么，这柄宝剑送给你了。”叶枫低声说道。

　　望着手中的风雨剑，林怀宇不禁呆立在原地。

　　他现在还记得当初为了一柄湛水剑，与叶枫结仇的事情。

　　他怎么也没想到，叶枫非但不计前嫌，竟然还送给他一柄比之湛水剑更棒的风雨剑。

　　“叶师兄，我……”林怀宇的眼中蒸腾起一片水雾。

　　他想要说些感谢的话语，可一时之间，竟不知道说什么才好。

　　突然，林怀宇冲着叶枫，深深鞠躬。

　　看着满面真切之色的林怀宇，叶枫笑了。

　　随手搀扶起林怀宇后，叶枫将目光投向其他人。

　　目光依次在众人脸上扫过，叶枫发现这些人的脸上全都满是期盼之色。

　　想到所有人都想获得行级阶位宝剑的心思，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　若是没有离水剑冢的剑室，打死他也不会拿阶位宝剑送人情。不过现在不同，他已经决定，回去之后就向海无涯提出申请，进入离水剑冢，而那时，他手中这几柄宝剑，对他已经没有意义。

　　此次试炼，叶枫收获不少，可到手的宝剑，却仍然不够众人分。

　　对众人点了点头，叶枫开口说道：“诸位，现在还剩下四柄行级阶位宝剑，我打算送给你们三柄。由于宝剑数量有限的关系，我只能将其送给你们之中实力最强的三个人。”

　　“不过……”叶枫停顿了一下，说道：“你们放心，我在此保证，最多半个月后，我会送给你们每个人一柄行级低阶宝剑。”

　　说完话，叶枫在剩余的四柄长剑中，抽出三柄，分别交给蒲远以及另外两名实力不俗的弟子。

　　做过这一切之后，叶枫这才拿起最后一柄木属性的行级低阶宝剑，来到雷鸣面前。

　　“雷鸣！”叶枫轻声呼唤道。

　　听闻他的喊声，低头不语的雷鸣抬起头，眼中满是不解之色。

　　“你的元气属性偏向于木系，这柄滚木剑送给你。”叶枫说道。

　　面对叶枫递过来的宝剑，雷鸣眼中满是愕然之色。

　　在他想来，右手被废掉的自己，实力只能排在众人之末。按照叶枫的要求，他绝对没有机会获取到行级阶位宝剑。

　　可现在，叶枫将宝剑送到了他的面前，这不禁使得他一阵激动。

　　握着滚木剑，雷鸣嘴唇嗫嚅半晌，却没有说出一个字。

　　见雷鸣眼中蕴含着泪花，似要落泪，叶枫微微一笑，伸手在雷鸣胸口捶了一下。

　　“雷鸣，只要你能抛弃掉沮丧的心态，日后成就定然无可限量。”叶枫笃定的说道。

　　雷鸣用力的点了点头，表情变得坚毅无比。

　　这话换做别人说，他绝对会半信半疑，可这话出自叶枫之口，他却坚定的相信，这一定是真的。

　　分配过宝剑后，叶枫将目光投向早已拥有行级低阶宝剑的朗文与陆飞。

　　“朗文，陆飞，不是我舍不得将这两柄行级中阶宝剑送给你们，而是在你们的实力完全没有达到能够保护住武器之时，配备任何更好的武器，都不是好事。离水剑宗内弱肉强食，除非有一天，你们的实力足以傲视群雄，否则绝不要轻易配备这种令人眼红的武器。”叶枫的话有些狂妄，却不过分。

　　其实朗文与陆飞都很清楚，叶枫说的是实话。以他们现如今的实力，还不足以保护住更好的武器，如若他们现在使用五龙翔天剑，雷光追魂剑的话，恐怕麻烦远远大于好处。

　　一行人再次回到洞窟内里，在洞窟内坐下后，叶枫看了一眼仍然把玩着宝剑的林怀宇诸人。

　　他发现，林怀宇是真的爱惜风雨剑。即便是宝剑锋刃上连个手印都不曾有，他却仍然在低着头，一遍又一遍的擦拭。

　　“叶师兄，接下来我们做什么？是不是该去寻找信物了？”朗文问道。

　　众人抬起头，眼中闪过炙热的光芒。

　　的确，幻形宗覆灭之后，他们是该寻找那些信物了，他们相信，只要他们努力过，一定可以在本次试炼中大放异彩。

　　面对朗文的询问，叶枫轻轻摇头。

　　他缓缓说道：“不，我们不去找信物。在这里休息一夜，明日我们离开试炼场。”

　　“可是……”朗文还想要说些什么，却被叶枫打断。

　　叶枫摆了摆手说道：“诸位，我们试炼的目的是为了什么？是为了让自身实力与胆识都获得提升。可现在，试炼大赛举办的目的都已经扭曲，我们没有必要继续成为别人的棋子，为别人的人生增光添彩。”

　　叶枫的话，让朗文等人全都陷入沉思。他们不是笨人，自然明白叶枫话语中的意思。

　　的确，现如今的四大宗门新晋弟子试炼大赛，已经变了味道。

　　就连四大宗门的宗主在内，恐怕也不是抱着让弟子试炼的想法，而是抱着诛杀其他门派新晋弟子，削减对方实力的目的。

　　“师兄，你怎么说，我们怎么做。既然你决定不参加试炼，我们也放弃。”朗文大声说道。他身侧，诸多离水剑宗弟子全都用力的点头，赞同了叶枫的决定。

　　一整夜，叶枫等人都呆在洞窟内里。

　　在这一刻，没有人睡觉，也没有人休息，即使明知道明日放弃试炼，所有人仍然在苦苦修炼。

　　第二天清晨，叶枫率先从修炼中回过神。

　　扫视着身侧仍然苦修不辍的朗文诸人，叶枫眼中满是赞赏之色。

　　虽然这一次试炼中，朗文等人并没有出力，但叶枫知道，朗文等人的心境已经发生极大的变化。

　　只要朗文诸人能够永远的像现在这样刻苦修炼，总有一日，他们会在离水剑宗，乃至整个殷商国剑修界大放异彩。

　　站起身，叶枫向洞窟出口走去。

　　步入遍布着皑皑白雪的林地间，他不禁深吸了数口异常清新的空气。

　　连他也不得不承认，银光雪山内的空气，比离水剑宗更加清新。

　　若不是此地气候并不适宜人类居住，他还真有念头，在此地生活个一年半载。

　　叶枫在林间雪地上，慢悠悠的闲逛着。

　　他这一转，就是一个多时辰。

　　待得他回归洞窟之时，天色已然大亮，朗文等人也尽皆从修炼中醒来。

　　望着众人身后的洞窟，叶枫毫不眷恋的挥了挥手。

　　他一边快速向试炼场边界前行，一边高声喊道：“我们走，永远的离开这片试炼场。”


第五十九章 千剑不尽碎虚空

　　叶枫一行人，快步向试炼场外走去。

　　远远的，看到前方试炼场边缘地带的石碑，众人尽皆发出阵阵欢呼。

　　毫不停顿的，众人飞速向石碑冲去。

　　然而，就在诸人即将走到石碑边缘之时，一道身影从石碑后方显露出身形，释放出一片铺天盖地的威压之气。

　　这股威压，犹如万斤巨石横在空中一般，让朗文诸人的呼吸同时急促起来。

　　看到面前出现的是一名身穿幻剑宗服饰的年轻人后，朗文诸人面色不由一变。

　　幻剑宗弟子，乃是五届试炼大赛冠军。难不成他们为了维持面子，并不想让离水剑宗诸多弟子撤离试炼场么？

　　人群后方，叶枫快步走来。

　　向前走的同时，他的身上迸射出一股凌厉的气息。这气息就像是一柄出鞘的绝世神兵，刚一出现，就将诸人面前的压迫气息切割粉碎。

　　目光扫向突然出现的幻形宗弟子，叶枫眼中闪过道道寒光。

　　“苏亚峰？”叶枫沉声问答。

　　他的对面，那名幻剑宗弟子发出桀桀的怪笑，舌头舔了一下嘴唇。

　　“不错，我就是苏亚峰。叶枫，今次前来，我要与你决一死战。”男子怪笑着说道，说过这话后，他的手轻轻一抖，已然将背负的诸天轮回枉生剑抽了出来。

　　在行级阶位宝剑中，诸天轮回枉生剑是排名极为靠前的宝剑。据说这柄品级为行级高阶的宝剑，乃是由赤练精铁，万年寒霜水打造而成，挥动之时，不但能够释放出狂暴无匹的杀气，还会释放出道道迫人心神的寒气。

　　所有行级阶位宝剑中，诸天轮回枉生剑绝对能够排在前十之列。而且据一些人所知，除去释放杀气与寒气外，诸天轮回枉生剑应该与五龙翔天剑类似，也有着某些潜在的功能。

　　感受到苏亚峰手中长剑释放出的寒气，叶枫眉头蹙成一团。

　　从苏亚峰提起战斗的狂热神情上，叶枫能够猜到，这名惊世骇俗，堪称殷商国第一修炼天才的家伙，绝对是一个战斗狂人。

　　他与人挑战，绝对不是为了与人为难，更不是为了欺凌对方，而是单纯的想要通过战斗，提升自身实力。

　　对于这样一个狂热的对手，躲藏没有任何作用。唯一彻底了却对方纠缠的办法，就是正面打败对方，让对方彻底死心。

　　“我接受你的挑战，不过……”叶枫停顿了一下，目光投向石碑一侧的林地间：“你能不能让同伴也出来，鬼鬼祟祟的躲藏在远处窥伺，这似乎不是大丈夫所为。”

　　“呵呵……呵呵……”叶枫话音落下，诸人身侧的林地间传来一阵银铃般的笑声。

　　笑声落下，一名上半身穿着雪白色裘皮，下半身却穿着赤红色及膝短裙的女子，丛林地间缓步走了出来。

　　“叶师兄果然不愧离水剑宗的奇葩，没想到我潜伏在如此远的距离，仍然没能躲过你的察觉。不过……”说到这，女子笑了起来，她惺惺作态，假作可爱的说道：“叶师兄，我可不是你所说的大丈夫，躲在林地间，也没有什么大不了哦。”

　　女子魅惑的神态，让朗文等诸多离水剑宗弟子全都呆住。

　　不是朗文等人不争气，而是在罕有女弟子的离水剑宗，朗文诸人的确对女人缺少免疫力。

　　场地中央，苏亚峰望着从树林中走出来的女子，眼中闪过一丝怒意。

　　刚才他也查探过四周，却压根没有发现女子的踪迹。

　　想到叶枫在查探外界情况时，胜过自己一筹，苏亚峰心底不禁升腾起一丝恼意。

　　“叶枫，闲话少说，与我决斗。”苏亚峰怒声吼道。

　　看到作势欲扑的苏亚峰，叶枫摆了摆手，忽然开口说道：“且慢。决斗可以，可在决斗之前，我要声明一下，本来我是打算退出试炼大赛的，可现在既然你们两大宗门的领军人物找上门来，我叶枫自然也不是不怕事的人。既然这样，我们不如下个赌注如何？”

　　“什么赌注？”苏亚峰问道。

　　众人身侧，梅婷笑眼望着叶枫，眼中闪动着明亮的光华。

　　“三招，三招决胜负。”叶枫竖起三根手指，说道：“你们两个可以一起上，如若我在三招之内败掉，绝无二话，从今日起，见到二位后，绕路而行，而如若我侥幸胜得二位，麻烦诸位将手中取得的信物全部交给离水剑宗，并且从此刻起，率领手下退出银光雪山。”

　　“你……”面对无比狂妄的叶枫，苏亚峰险些气炸肺。

　　他怎么也没想到，叶枫竟然会提出这样一番要求。

　　梅婷望着叶枫，俏脸上满是狡黠的笑意。

　　突然，她开口说道：“叶师兄，我来此地，可不是和你决斗的。我是代表我的两个妹妹，来向你表示感谢。你放心，即便是不与你约斗，我也会将本门获得的信物，悉数送给叶师兄，并且率领本门弟子离开试炼场。”

　　梅婷的话语，让叶枫愣了一下。见梅婷不似在说假话，叶枫不禁愣了一下。

　　稍一寻思，叶枫明白了梅婷的用意。从进入银光雪山开始，梅婷就在寻找自己合作，这证明梅婷根本无意获取大赛冠军，只求保命。

　　现如今，叶枫拒绝了与梅婷合作，而生性狂傲的苏亚峰，则绝对不会与她合作。基于上述原因，梅婷退出大赛也没什么稀奇。

　　想清楚梅婷心中打的如意算盘，叶枫不禁对这个面如桃花的女人，多了一丝厌恶。

　　一个女人有太多心计，这无疑不是件好事，尤其是当这个女人美艳不可方物的时候，更是令聪明的男人敬而远之。

　　叶枫将目光转向苏亚峰，见苏亚峰面露愤恨之色，他微微一笑，再次说道：“怎么？苏师兄不敢以三招定胜负？”

　　苏亚峰明知道叶枫是在激将，可生性高傲的他，却仍然自愿钻入叶枫的圈套。

　　他冷冷的说道：“好，就以三招定胜负，不过事先声明，我的幻剑术可不长眼，若是伤了你或者杀了你，那也只能怪刀剑无眼。”

　　苏亚峰的狂妄，让朗文诸人全都面露激愤之色。他们想要出言讽刺，却被叶枫拦住。

　　叶枫面向诸人，沉声说道：“朗文，率领大家退出试炼场。就算三招之内我被杀死，你们也不得向幻剑宗弟子寻衅。”

　　说过这话，叶枫对苏亚峰做了个请的姿势。

　　他不再说话，默然抽出雷光追魂剑，目光死死的盯着苏亚峰。

　　场地空出来后，叶枫与苏亚峰也都做好对战准备。

　　陡然，苏亚峰将手中的诸天轮回枉生剑抛入空中，而后双手接连捏起十几个印绝。

　　“幻剑术——千剑不尽碎虚空。”苏亚峰冷声说道。

　　他的手猛然一抖，悬浮于虚空中的枉生剑忽然向叶枫飞射而出，在中途中，宝剑一分为二，二分为四，瞬间幻化成数百柄。

　　铺天盖地的剑光，如同密集的雨点般向叶枫刺去。

　　眼见着那剑光遮挡了每一寸空间，朗文诸人不禁发出阵阵惊呼。

　　他们与叶枫一样，都是第一次看到幻剑术。望着前方的剑光，朗文诸人心底皆生出绝望的想法，自忖若是自身面对如此多的宝剑，莫说赢取胜利，恐怕连逃都来不及。

　　虚空中，漫天剑光带着呼呼的声响，向叶枫头顶落下。

　　眼见着诸多剑光距离自身不足十米，叶枫眼中闪过一抹厉色。

　　陡然，他将雷光追魂剑插在地上，继而抽出五龙翔天剑。

　　手掌轻轻一甩，五龙翔天剑即飞舞到空中，幻化成五条金色巨龙的幻影。

　　与聂恨水施展出的五龙翔天阵不同，叶枫释放出的阵势更倾向于防守。

　　随着五条龙形幻影，在虚空中纠缠汇聚成圆环形，一股庞大的劲力从龙体内释放而出。

　　“砰砰砰”虚空中传来剧烈的爆炸声。

　　在无数剑光的轰击下，五龙翔天阵轰然破裂。

　　叶枫面前，密集的剑雨仍然快速挺进着。然而有了刚才的准备时间，这片剑雨，已经无法伤害到叶枫。

　　叶枫握着坚冰剑，接连在虚空中划了数下。

　　每一道剑光落下，他的面前都会凭空出现一柄湛蓝色的冰墙。

　　这冰墙不但阻挡住了剑光的侵袭，同时也遮住了叶枫的身影。

　　砰地一声闷响，叶枫面前的地面陡然炸裂开来。

　　即便是苏亚峰也没有想到，叶枫所定的三招之中，最后的一招进攻，竟然来自于地面。

　　分水剑式作用在地面上，立时将地面轰击出一条深达半米，长达十几米的沟壑。

　　在沟壑成型的刹那，叶枫如同鬼魅般的从地下沟壑蹿了出去，跨过冰墙，突兀的出现在苏亚峰面前。

　　身形站定，叶枫手中带着一丝雷电气息的剑锋，斜斜的指在苏亚峰的咽喉。

　　面对满面错愕之色的幻剑宗第一高手，他笑着说道：“苏师兄，承让，你败了！”


第六十章 几家欢喜

　　苏亚峰的败退，令在场诸人全都惊呆。

　　三招，真的只是三招，苏亚峰就败给了叶枫。

　　虽说从头到尾，苏亚峰也不过只是出了一次剑，但所有人都知道，即便是苏亚峰还留有后手，在剑尖指向咽喉的一刻，他还是败了。

　　望着面色惨白如纸的苏亚峰，诸多离水剑宗弟子全都高声叫喊起来，面红耳赤，嗓音也变得歇斯底里。

　　在兴奋人群一侧，梅婷眯缝着眼睛，望着叶枫以及他手中握着的雷光追魂剑，脸上现出一丝了然的模样。

　　她现在才明白叶枫不与他合作的原因，以叶枫现如今的实力，的确不需要与任何人合作。

　　叶枫对面，苏亚峰身躯轻轻的颤抖着，因为羞恼，额头现出豆大的汗珠。

　　他知道叶枫在战斗中有取巧成分，可就算这样，他却仍然心服口服。

　　这是比试切磋，不是生死相斗。若真是决一死战的话，苏亚峰相信，叶枫手中的长剑，定然早已洞穿他的咽喉。

　　“我认输，你在这里稍等一下，我马上派人为你送来我们搜寻到信物。”苏亚峰沙哑着嗓子说道。

　　说过这话，他从衣袖中拿出一根竹哨塞入口中，用力的吹动。

　　半盏茶后，远处的密林内同样传来尖锐的哨音，以及一阵急促的脚步声。

　　幻剑宗剩余的弟子，全都急匆匆的从密林内蹿了出来。

　　看到站在苏亚峰面前的叶枫，诸多幻剑宗弟子齐齐拔出手中长剑。

　　他们刚要攻击叶枫，却被苏亚峰制住。

　　“都住手。”苏亚峰威严吼道。

　　喝止住众人的动作后，苏亚峰来到幻剑宗一名长得极为白净的弟子面前。

　　愧疚的望着眼前的这名弟子，苏亚峰说道：“清源，将我们搜集到的信物，全都交给叶枫吧。”

　　被苏亚峰称为清源的幻剑宗弟子，全名叫做李清源，乃是幻剑宗新晋弟子中，实力仅次于苏亚峰的高手。

　　除去他的实力超强之外，他的智商也极高。幻剑宗弟子今次的试炼，全都由他一人指挥。

　　“败了？”李清源注视着苏亚峰，问道。

　　见苏亚峰垂下头，他叹息了一声，小声说道：“师兄，我早就说过，叶枫能够杀死幻形宗全部弟子，你绝不是他的对手。可你……”

　　李清源并没有再说下去，而是从背后的行囊中掏出一个水牛皮皮带。

　　这个皮带内，盛放着的乃是幻剑宗弟子今次试炼，获得的四十五枚信物。而现如今，李清源要做的，就是愿赌服输，将信物交给叶枫。

　　提着皮袋走到叶枫面前，李清源盯着叶枫注视了半晌。

　　“你赢了，你是这一次试炼最大的赢家。”李清源平静的说道。说过这话，他将皮袋塞入叶枫手中，头也不回的转身向试炼场外面走去。

　　“还愣着干什么，难道你们认为气候恶劣的银光雪山，是度假胜地么？”李清源高声呵斥道。

　　他的话音落下，那些目瞪口呆的幻剑宗弟子，面色全都一红，继而低着头，狼狈的跟上李清源的步伐。

　　诸多幻剑宗弟子身后，苏亚峰深深的瞥了叶枫一眼。

　　见叶枫面色仍然保持着平静的模样，他嘴巴张了张，却没有说出任何话。

　　败就是败了，苏亚峰这种人，绝对不会为失败寻找借口。

　　虽然他没有说话，但每个人从他的目光中，都能感受到不屈与熊熊战意。

　　身为一名剑修，被人打败并不可怕，可怕的是就此失去战意。苏亚峰这个殷商国第一天才，身上最不缺少的就是坚韧不屈的意志。

　　幻剑宗弟子离去后，梅婷走到叶枫面前。

　　望着叶枫挺拔的身影，冷酷的外表，梅婷的面色腾的一下红了。

　　“叶师兄，其实我早就让同门离开银光雪山了。我这里有十二枚信物，一并交给你。”说罢，梅婷从腰间抽出一个粉色的布袋，放在叶枫手心。

　　转眼间，梅婷也离开了试炼场，使得偌大的试炼场内，只剩下叶枫一人。

　　眼见着所有人离去，朗文诸人不禁同时围上前。

　　这一刻，他们看向叶枫的目光，已经不只是敬佩，而是狂热。

　　在他们看来，站在原地的叶枫，就像是一座巍峨高耸的山峰，他们与叶枫面对面站着，也只能仰望。

　　银光雪山下，四大宗门驻地内。

　　四大宗门长老，如同往常一般，站在驻地中央的空地上，向远处眺望。

　　发觉银光雪山方向有人走来，四大宗门长老不禁同时愣住。

　　幻形宗长老张朝阳眼尖，一眼就看到从银光雪山内走出来的人是化剑门的女弟子。

　　他将目光投向化剑门长老，恶毒的说道：“我就说嘛，废柴永远都是废柴。看看，往年的最后一名，又是第一个从试炼场走出来了。”

　　张朝阳的话语，让化剑门两名长老面色陡然一寒。

　　他们本想发作，可一想到张朝阳的实力，却又将到嘴边的话忍了回去。

　　化剑门实力不如幻形宗，剑术不如幻形宗，就连长老的实力也无法与幻形宗长老相比。

　　化剑门两名长老知道，此时此刻，即使他们出言反抗，也只能是自取其辱。

　　诸多化剑门弟子提前撤出银光雪山，代表着他们放弃了此番试炼。

　　回归营地之后，化剑门长老立时迎上前。发觉人群中少了梅婷，他们不禁愣住。

　　“你们的队长呢？”化剑门长老喝问道。

　　面对暴怒的长老，化剑门弟子全都吓得噤若寒蝉。

　　李霞壮着胆子，来到长老面前，小声说道：“长老，梅婷师姐去寻找叶枫了。”

　　“寻找叶枫？”那名暴怒的长老愣了一下。

　　见长老似乎仍然不明白自己的意思，李霞悄声说道：“长老，离水剑宗的叶枫，将幻形宗弟子全杀了。”

　　“全……全杀了……”长老的语气忽然结巴起来。

　　由于他是惊呼出声的关系，使得后方其他三宗的长老，全都听到了他的喊声。

　　听闻化剑门长老的呼喊，诸人面色齐齐一变，旋即将目光全都投注在幻形宗长老张朝阳的身上。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”看到众人的目光，不明就里的张朝阳发出一阵奸笑。

　　他回过头，冷冷的扫视着面色惨白的李远航与陈翎，眼中满是讥诮之色：“我就说嘛，某些人运气始终是那么不好，看来这一次某个门派，又要只剩下长老回去喽。”

　　张朝阳的话语，让李远航与陈翎面色青一阵白一阵。

　　他们想要问问化剑门长老，究竟是什么人全被杀了，却突然发现，化剑门长老已经引领着诸多弟子，进入到他们宗门所在的帐篷。

　　诸多长老带着满心的疑虑，目光炯炯的注视着银光雪山。

　　大约一个时辰过后，众人再次看到有一群人从银光雪山内走了出来。

　　幻剑宗长老看到这群人是本宗门弟子，紧张的面色同时松了口气。

　　幻剑宗长老柳庆庭大略清点了一下幻剑宗弟子，确定无一人损伤后，这才松了口气，对着主持本次试炼的幻剑宗大长老点了点头。

　　“看来幻剑宗弟子没事，剩下的只有我们幻形宗与离水剑宗了。李长老，真的很不好意思，恐怕这一次你们又败了。”见到幻剑宗弟子后，张朝阳仍然没感觉到任何的不妥。

　　幻剑宗长老柳庆庭将诸多弟子带入帐篷后，整个广场的空地之上，只剩下主持试炼的幻剑宗大长老，以及李远航，陈翎，以及张朝阳等两名幻形宗长老。

　　见李远航与陈翎仍然不肯离开此地，张朝阳不禁发出阵阵冷笑：“某些人不识好歹，竟然还在这里候着。难道你们都是聋子么，没人听到化剑门小女孩说的，有个宗门全军覆没了。”

　　张朝阳的揶揄，让李远航与陈翎一阵恼怒。虽然两人恨不得将张朝阳撕碎，但一想到宗门弟子的安危，两个人却全都没有做声。

　　二人的目光，死死的盯着银光雪山方向。发现再次有人从山峰上走下，两个人的手心不禁捏了一把冷汗。

　　近了，更近了。

　　转眼来人到达千米之外。

　　看到走在最前方的那个人，身穿银白色幻形宗弟子服饰，张朝阳兴奋的发出阵阵咆哮，而李远航与陈翎，身躯却全都颤抖了数下。

　　“败了，就这样败了么？”一瞬间，离水剑宗两名长老感觉天都要塌下来，若不是一股元气强自支撑着，让他们站在原地，恐怕他们早就跌倒在地。

　　转眼，远处的众人距离诸人不足八百米。

　　距离越近，张朝阳越觉得事情有古怪。

　　幻形宗弟子穿戴的全都是清一色的银白色衣衫，可现在，回归的队伍中，却只有领头之人，身上穿着幻形宗弟子服饰。

　　“这……”张朝阳狐疑的，望了一眼身侧的另外一名幻形宗长老，发现对方也在摇头，他的心底不禁升腾起一丝不祥预感。

　　陡然，他的目光凝射在走在最前方的叶枫身上，看清楚叶枫的容貌后，他只感觉气息一阵上涌，元气不受控制的向脑门冲来。

　　“不可能，不可能，离水剑宗怎么会有人活着出来？”张朝阳失声大喊道。

　　他的喊声惊动了李远航与陈翎，两大长老将目光投注在远来的诸人身上，同时激动的面色一片赤红。

　　“叶枫，那是叶枫。叶枫带着离水剑宗的弟子回来了。”李远航在心底大声嘶吼着，在这一刻，他再也抑制不住激动的情绪，眼中流淌下两行晶莹的泪花。


第六十一章 震惊四座

　　空地之上，发生阵阵骚动。

　　不只是张朝阳失神的大喊，就连其他进入帐篷中的两大宗门弟子，也从帐篷内走了出来。

　　所有人的目光全都投注在张朝阳与另外一名幻形宗长老的身上，眼中有怜悯，有悲叹，有鄙夷。有嘲弄。

　　莫说张朝阳飞扬跋扈的模样，早就引得所有人不满。单是幻形宗弟子在银光雪山内的表现，就让其他三宗弟子恨不能诅咒死幻形宗。

　　眼见着叶枫诸人回归，包括幻剑宗弟子在内的两大宗门弟子，齐齐发出阵阵欢呼。

　　他们很清楚，第三批回来的离水剑宗诸人，才是此次试炼大赛的英雄。

　　若是没有离水剑宗弟子，没有叶枫，其他两大宗门的新晋弟子，绝不会无一人死亡。

　　半柱香时间后，叶枫率领着离水剑宗弟子，来到帐篷区。

　　眼见着叶枫从远处走来，激动不已的李远航与陈翎，不禁同时冲上前。

　　上下打量着叶枫与诸多新晋弟子，发觉只有雷鸣一人手掌受伤，其他人无任何损伤，李远航不禁发出阵阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，好啊，好啊。叶枫，你不愧是宗主看中的人，果真没有辜负宗主厚望。”李远航大声说道。

　　他的身后，陈翎盯着叶枫背上的五龙翔天剑，眼中满是赞许的笑意。

　　看到这柄宝剑，他什么都明白了。

　　他清楚的记得，这柄五龙翔天剑乃是聂恨水的物品，此刻，这柄长剑落入叶枫手中，还有什么比这个更有说服力。

　　在李远航与陈翎的引领下，叶枫众人来到休息区的中央地带。

　　望着喜气洋洋的离水剑宗弟子，张朝阳眼中闪过一丝怒意。

　　陡然，他冲到叶枫面前，怒声呵斥道：“说，你们将我们幻形宗弟子怎么样了？”

　　面对张朝阳身上散发出的狂暴气息，叶枫面容未变，脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　“想用气势吓人么？这张朝阳是白痴还是蠢货。”叶枫在心底暗笑道。他相信，有李远航、陈翎，以及另外几大宗门长老在此，张朝阳绝不敢对他下杀手。

　　“没怎么样，一场雪崩，幻形宗弟子，全灭！”叶枫唇齿轻启，平静说道。

　　“放屁，你放屁。我们始终守在银光雪山之下，根本没听说山上发生雪崩。”张朝阳歇斯底里的怒吼着。

　　叫过之后，他一把伸手抓住叶枫的衣襟，喝问道：“若是雪崩，你身上的衣服，背后背负着宝剑，又是从何而来？”

　　张朝阳的动作，引起了李远航与陈翎的不满。

　　几乎是同一时间，两人齐齐的对着张朝阳挥掌，击打在张朝阳的左右肩膀上。

　　两声砰砰的闷声响起，张朝阳向后退了一大步。

　　面对还想再次冲上前的张朝阳，李远航与陈翎，极为默契的将叶枫挡在身后。

　　“别怕，有我们两个老家伙在，倒是看看谁敢伤你。”陈翎高声说道。

　　说这话时，他仍然不忘对着叶枫挤咕了一下眼睛。

　　张朝阳与李远航等人发生冲突，落在主持试炼的幻剑宗白发长老眼中，不禁让其心底升腾起一股怒意。

　　突然，他肩膀一动，强行插入到张朝阳与李远航之间。

　　威仪的扫视了张朝阳一眼，白发长老高声说道：“张朝阳，别忘了我们四大宗门之间的约定。当年我们在举办试炼之初，就已经声明，试炼内生死无怨。”

　　面对幻剑宗长老的怒斥，张朝阳心中再有不甘，却也不敢再做过分的事。

　　他怨毒的瞪视着叶枫，说道：“小子，你记住自己在银光雪山做过的事。总有一日，会有人登门找你报仇。”

　　说过这话，张朝阳对着身后的幻形宗长老使了个眼色。

　　两个人不再说话，齐齐转身向场地外飞去，进入元气车，逃也似的离开银光雪山。

　　张朝阳的离去，让李远航再次发出阵阵爽朗的笑声。

　　笑着笑着，他的眼中现出两大滴晶莹的泪花。其实不只是李远航激动的落泪，陈翎同样激动的身躯不住颤抖。

　　多少年了，离水剑宗没有如同这般扬眉吐气。

　　李远航与陈翎现在还记得，当他们二人抽中带队的竹签时，其他长老脸上的表情。

　　那是悲叹与恐慌，就连海无涯在内，实际上也不真的觉得离水剑宗在此次试炼内，能够扬眉吐气。

　　望着欢喜的落泪的李远航与陈翎，叶枫脸上浮现出一丝笑意。

　　他很清楚，李远航二人的欣喜，并不只是源于他杀死了幻形宗所有人。除去这个原因之外，李远航二人心中的喜悦，定然也与其他剑宗弟子没有出现损伤有关。

　　从李远航二人的身侧走过，叶枫径自来到幻剑宗大长老的面前。

　　“长老，请问现如今是否还要缴纳信物？”叶枫平静的问道。

　　那名幻剑宗长老微微一愣，点了下头，说道：“当然可以，既然所有人全都退出试炼场，想要确定胜负，自然以信物论处。”

　　大长老的话语，让幻剑宗其他长老，以及化剑门长老，脸上显露出一丝喜色。

　　从开始到现在，风头都让叶枫一人沾了，这些长老们只有一个心思，哪怕是在信物的数量上，压制住叶枫一次也好。

　　“清源，快把你们此次试炼寻找到的信物交出来？”幻剑宗长老急声说道。

　　面对长老的呼唤，李清源羞愧的低下头。

　　他的身后，苏亚峰有些畏惧的望着长老，小声说道：“没有了，所有的信物都让我输掉了。”

　　“输掉了？什么意思？”那名幻剑宗长老不明就里的问道。

　　苏亚峰的头垂的更低了，他用如同蚊蝇般的声音回答道：“我和叶枫比武，三招之内败在了他的剑下。”

　　“什么？”幻剑宗长老彻底的呆住。

　　他嘴巴圆张，双目圆睁，满面不可思议之色的望着苏亚峰，仍然不敢相信苏亚峰的话。

　　“怎么可能，亚峰，你可是九级剑士，而且你的幻剑术……”那名长老不确信的说道。

　　长老的步步逼问，让苏亚峰表情比哭还难看，他委屈的说道：“是的，我败了。我使用了千剑不尽碎虚空，仍然败给了叶枫。”

　　“咚”一声闷响，瞬间传遍整个休息驻地。

　　不只是声音如雷贯耳，地面似乎也在这沉默声响中震颤了一下。

　　那名幻剑宗大长老，面色铁青的望着苏亚峰以及还在问话长老，低声呵斥道：“输就是输了，我们幻剑宗难道还输不起么？”

　　他嘴上说的冠冕堂皇，可转身一刻，眼中却闪过道道寒芒。

　　苏亚峰输的起，可幻剑宗输不起。已经蝉联五届试炼大赛冠军的幻剑宗，又岂能甘心接受眼前的失败。

　　大长老对面，叶枫望着面露煞气的幻剑宗长老，心底毫无聚义。

　　幻剑宗不甘心此次失败又如何，他们还能在此地将他击杀不成。

　　叶枫将手深入背后，将李清源递给他的水牛皮口袋拿了出来。

　　“哗啦啦”一阵玉石碰撞的声音响起，众人面前出现了近六十枚信物。

　　这六十枚信物中，有四十多枚来自于幻剑宗，而另外的十几枚则归属于化剑门。

　　当叶枫将信物倾倒在地面的一刻，整个休息区都变得鸦雀无声。

　　试炼大赛举办数十年，可迄今为止，却还是第一次出现有宗门获取六十枚信物的事件。

　　想到叶枫不只是杀灭幻剑宗弟子，还打败了苏亚峰这样的怪物，在场诸人看向叶枫的眼神，全都充满敬畏。

　　“怪物，这叶枫绝对是怪物。”这一刻，所有人的心底，全都升腾起这种想法，看向叶枫的目光，也夹杂了一丝畏惧。

　　幻剑宗大长老，终究是见过世面的人。

　　短暂调息之后，他从震惊与气恼中恢复清醒。

　　看着叶枫与李远航诸人，大长老高声说道：“我宣布，此次试炼大赛的冠军是离水剑宗。”

　　一瞬间，所有人离水剑宗的弟子沸腾了。

　　所有人蹦着跳着，神情激动，脸部肌肉都在剧烈颤抖。

　　见离水剑宗弟子如此兴奋的模样，大长老的脸颊抽搐了一下。

　　他深吸口气，继续说道：“根据试炼前的约定，这一次获取试炼大赛冠军的宗门，将会获取五十万两黄金的奖励。至于获胜的弟子，每人都将会获赠一套行级中阶功法。”

　　大长老的宣布，让在场诸人尽皆倒吸一口冷气。

　　虽然很多人早就知道试炼大赛的奖励，但当大长老真的命人将足足一箱子的银票搬出来后，众人仍然感觉一阵眼晕。

　　五十万两黄金是什么概念，那足以让离水剑宗内外院重新修葺一番，为每名弟子，都添置一身极为讲究的行头。

　　至于获胜弟子获取的功法，更是令很多人眼红。

　　离水剑宗此次参加大赛的共有十几人，每人一套功法，这就使得离水剑宗凭空多出了十几套行级中阶功法。

　　叶枫诸人面前，两名幻剑宗弟子捧着两个摆满了秘笈的托盘，走到叶枫诸人面前。

　　看到两个长达一米的托盘内，整齐的码放着十几本的行级中阶功法，饶是叶枫也不禁为幻剑宗的大手笔倒吸了一口冷气。

　　要知道，四大宗门早就约定，哪家宗门举办大赛，就由哪家宗门出具奖品。这一届若不是幻剑宗长老们，一致认定宗门仍然蝉联大赛冠军，绝不会拿出如此丰厚的奖品。

　　原本幻剑宗这样做，有很大一部分炫耀的成分在其中。只是，恐怕他们做梦也没有想到，本届大赛出现了叶枫这样一个怪物，不只是屠灭幻形宗弟子，竟然还打败了已经拥有九级剑士实力的苏亚峰。


第六十二章 凯旋

　　面对诸多秘笈，叶枫并没有着急伸手去接。

　　吩咐朗文与陆飞将托盘接了过来后，他再次将目光转向幻剑宗大长老。

　　“长老，我这里有一封信，还请您过目。”叶枫伸手入怀，掏出刘伯连写给聂恨离的信笺，递给幻剑宗大长老。

　　见叶枫递给自己一封信，幻剑宗大长老不禁感到一阵诧异。

　　拆开信封，拿出内里的信纸。

　　只是看了两行字，他的面色就阴沉下来。

　　“刘伯连是幻形宗聂家的近亲？”大长老深受震撼。

　　刘伯连乃是幻剑宗杰出弟子，是最有机会晋级成为新任长老的热门人选，原本大长老打算这次试炼完毕，就单独训练刘伯连一番，可他怎么也没有想到，此刻，叶枫竟然提供了这样一则消息。

　　幻形宗聂家，乃是幻形宗核心家族。他们将家族亲人安置在幻剑宗，其目的不言而喻。

　　大长老并没有说话，而是挥手将身后一名幻剑宗长老喊了过来。

　　将信笺发给另外一名长老参阅后，他随手将信纸碾成纸屑，而后用力的对着那名的长老点了点头。

　　他这一次点头，意味着有人将会就此送命。

　　叶枫望着站在远处，盯着大长老手中信笺，面色惨白的刘伯连，眼中闪过道道寒光。

　　害人不成反害己，恐怕直到此刻，刘伯连也已经明白，他这个卧底的身份暴露后，等待着他的将是何种下场。

　　收拾好行囊后，叶枫诸人再次进入元气车。

　　与在元气车外面始终保持着威仪模样时不同，刚一进入元气车的驾驶舱内，李远航与陈翎就手舞足蹈的大笑起来。

　　两个人放浪形骸的模样落入叶枫眼底，让叶枫一阵尴尬。

　　他没料到两位长老竟然是如此率性的人，在不为人知的时候，竟然也会显露出如此可爱的一面。

　　李远航与陈翎大笑了足有一盏茶时间，直至笑得上气不接下气，眼中流出眼泪，这才止住笑意。

　　放纵过之后，陈翎用力的拍了拍叶枫的肩膀，大声说道：“小子，好样的。从今以后，你就是咱们离水剑宗所有弟子中的老大，若是有人不服，你尽管让他来找我陈翎。”

　　陈翎充满匪气的话语，让叶枫翻了个白眼。

　　他现在算是明白了，离水剑宗拉帮结派乃是自古相传，恐怕当年陈翎在没有成为长老之前，就是内院弟子中的一哥。

　　见叶枫一副不置可否的表情，李远航的面色也严肃下来。

　　他盯着叶枫，朗声说道：“小子，让你担任内院的大哥，这也是门主的安排。要知道，内院那些小兔崽子可不是很好管理的，若是没有人能够震住他们，他们岂不是会闹翻天。”

　　在陈翎二人的操控下，元气车呼啸着离开银光雪山。

　　目光透过驾驶室的窗户，回望着银光雪山，叶枫不禁暗自在心底和这处山脉，说了声永别。

　　银光雪山内除去白雪，什么都没有。对于这处并没有留下太多好印象的地域，叶枫真的再也不打算再来。

　　一个时辰后，元气车彻底的将银光雪山抛在后方。

　　李远航一边向拉力器内注入能量，一边问道：“叶枫，今次试炼，关于修炼方面，可曾有些别的收获？”

　　叶枫略微一怔，旋即明白这是李远航在考较他的修炼心得。

　　想到当日暗杀幻形宗弟子时，双耳将外界所有景物，全部以图画的形式传入大脑，叶枫不禁满心疑问。

　　将当日发生在自己身上的奇异事情，毫无隐瞒的说出来后，叶枫低声问道：“长老，那天我陷入的那种境界是怎么回事。”

　　“咚”的一声，李远航手一抖，险些握不住拉力器。

　　他的身侧，陈翎用看怪物的眼神，注视着叶枫，脸上同样满是不可思议之色。

　　空灵之境，乃是剑师以上强者偶尔激发自身潜能，沟通天地才会出现的感悟。

　　从有空灵之境这一境界至今，李远航与陈翎，还不曾听闻有人以剑士实力，感悟到空灵之境。

　　“小子，你究竟是什么怪物，怎么可能如此随随便便的就感悟到空灵之境。”李远航慨叹道，继而毫无隐瞒的将所知道的关于空灵之境的知识，全部告诉给叶枫。

　　叶枫身侧，陈翎脸上现出一丝羞愧之色。从他修炼剑修功法迄今，还不曾有过进入空灵之境的时候。

　　他很清楚，如若他在最近五年内，再不能感悟到空灵之境，那他的修为，将再也不会有大幅度提升。

　　获悉叶枫在六级剑士实力的时候，就进入过空灵之境境界，李远航与陈翎心底震撼的同时，也变得兴奋起来。

　　对于剑修来说，越早进入空灵之境，修为提升空间就越大。如若叶枫有朝一日，再有机会感悟到此种境界，那他的潜力将绝不只是低级剑王这般简单。

　　“叶枫，回去之后我会向宗主禀告你此行的一切状况。你做好准备，我估计未来的三年内，宗主都会将你留在离水剑冢。”李远航说道。

　　“未来三年？”叶枫不由呆住。

　　为了剑冢内的宝剑，他在里面呆上三个月还没什么。可若是真让他在那里呆上三年，他还真的无法接受。

　　在这之前，他已经浪费了十年的大好时光，按照他的想法，回去之后与宗主申请，进入剑冢三个月，而后他将会离开离水剑宗，回到阔别十几年的家乡，看望多年未见的父母与家族内的兄弟姐妹。

　　见叶枫面露难色，李远航与陈翎尽皆一怔。

　　陡然，二人想到了曾经借用叶枫身体的剑皇强者。

　　想到那名剑皇强者当日显露出的实力，李远航二人这才反应过来，无论叶枫的天赋如何，未来他都不会属于离水剑宗。

　　想清楚叶枫的归属，李远航与陈翎同时做出决定。哪怕日后叶枫离开离水剑宗，也一定要宗主将他拉拢住，让他永远的成为离水剑宗最忠实的朋友。

　　持续一整日的飞行过后，元气车飞临离水剑宗上空。

　　车子刚刚在剑宗内院的广场上停靠妥当，广场之上就传来阵阵雷鸣般的掌声。

　　不只是剑宗宗主海无涯以及诸多长老，亲自前来迎接凯旋回归的诸人，就连隐居在剑宗后方长老山上，已经数十年不曾露面的太上长老付宇轩也亲自来到广场。

　　从面相上看，黑发童颜的付宇轩并不像是一百三十几岁的老人。由于修炼了能够驻颜的长春功的缘故，他看起来反倒像是五十几岁的中年人。

　　若不是海无涯始终恭敬的称呼他为师叔，周遭的剑宗弟子，绝不会想象到，这名老人就是剑宗五十年前的第一长老。

　　见元气车停稳，李远航，陈翎，带着叶枫从车内走了下来，付宇轩的脸上显露出一丝笑意。

　　他快步迎上前，无视李远航与陈翎的行礼，来到叶枫面前。

　　“小伙子，干的不错，也不枉我让天霖给你送去雷光追魂剑。”付宇轩快慰的说道。

　　付宇轩的话语，让叶枫一怔。陡然，他想到了当日付天霖消失在长老山内的事情。

　　“难道眼前这名看起来比李远航还要年轻的老者，是长老山内的长老？”叶枫心思电转，迅速猜出对方身份。

　　毫不迟疑的，他单膝跪在地上，大声说道：“剑宗新晋弟子叶枫，拜见太上长老。”

　　叶枫的机警，让付宇轩赞许的点了点头。

　　也不见他有什么动作，身上就释放出一团柔和的气流，稳稳的托住叶枫下拜的身体。

　　“小伙子，我现在已经不是什么剑宗长老，是以你也无须多礼。”付宇轩微笑着说道。

　　他随手拉住叶枫的手臂，笑着说道：“走，和我进入长老堂，将银光雪山内发生的事情，一丝不落的都告诉我。”

　　剑宗长老堂内里，海无涯等人簇拥着付宇轩，坐在上首的席位上。

　　众人全都坐好之后，将目光投向叶枫。

　　面对诸多长老渴望的神情，叶枫微微一笑，从进入银光雪山那一刻开始，娓娓的讲述起试炼场内发生的事情。

　　听闻刘伯连暗中做手脚，给剑宗弟子的口粮中掺杂了半数的沙子，诸多长老面色全都阴沉下来。

　　当他们听闻化剑门两名女弟子险些被杀，最终却被叶枫救下来后，众人又同时松了口气。

　　一点点的，叶枫将银光雪山内发生的所有事情，全都讲述了一遍。

　　当诸人听闻他在三招之内打败了幻剑宗的苏亚峰后，不禁同时爆发出阵阵喝彩。

　　苏亚峰乃是殷商国四大宗门诸多长长辈认的第一天才，众人怎么也没想到，叶枫如此出彩，竟然将苏亚峰也打败。

　　听完叶枫讲述的试炼经过后，付宇轩微微颔首，脸上现出一丝赞许的笑意。

　　他很清楚，虽然叶枫说的简单，但实际上当时的场面却凶险万分。

　　就拿叶枫与聂恨水对战的时候来讲，只要当时叶枫的计算稍有差错，恐怕死去的人就会调换位置。

　　“叶枫，我问你，你所修炼的能够释放出漫天剑光的剑法，是不是诛煞剑法？”付宇轩忽然开口问道。

　　他的话音落下，叶枫呆立在原地，而他对面的海无涯众人，则全都的猛然从椅子上站起身。

　　诛煞剑法乃是离水剑宗内，仅次于离水剑法的镇派绝学，叶枫没料到，付宇轩仅是从他的言语中，就判断出他得到了诛煞剑法。


第六十三章 再入剑冢

　　望着周遭诸多剑宗长老如狼似虎的眼神，叶枫不禁暗自蹙起眉头。

　　对于离水剑宗来讲，诛煞剑法之重要，远远超出一切。

　　叶枫此刻也判断不出，他实话实说之后，会得到什么样的效果。

　　沉吟片刻，叶枫最终仍然决定讲出实话。

　　在他想来，有萧白为他撑腰，哪怕下一刻付宇轩众人翻脸，他也无所畏惧。

　　叶枫将进入离水剑冢，无意间获取到诛煞剑法的事情，毫无隐瞒的告诉给众多剑宗长老。

　　听闻叶枫是在剑冢的书架内获取到诛煞剑法，众多长老的表情全都变得极为精彩。

　　众人中，起码有半数的人进入过离水剑冢，可就算这样，他们却全都没有发现诛煞剑法。他们不得不承认，叶枫的运气要比他们好很多。

　　“天意，这一切都是天意啊。”付宇轩拍着座椅的扶手，大声慨叹道。

　　慨叹过后，他并没有发怒，而是一脸恳切的将目光投向叶枫，说道：“小家伙，我有件不情之请，不知道你能不能答应？”

　　面对付宇轩的恳求，叶枫微微一笑，深深的对着付宇轩鞠躬：“太上长老，你说这话可是太见外了，其实您不要求，我也不会将诛煞剑法藏私。”

　　叶枫的机警与大度，让在场众多长老全都快慰的笑了。

　　那些听闻叶枫获取到诛煞剑法，一副如临大敌模样的剑宗长老，也悉数坐了下来。

　　注视着语出真挚的叶枫，付宇轩用力的点了点头。

　　他站起身，来到叶枫面前，用力的拍了拍他的肩膀，说道：“小家伙，谢谢你将诛煞剑法交出来。你放心，即便你这样做，我也绝不会让你吃亏。你在试炼大赛上赢取的功法，我都看过了，并没有太适合你修炼的功法。如若你不介意的话，我拿这本秘籍，换你的诛煞剑法与你在试炼大赛获得的功法。”

　　说着，付宇轩从怀里掏出一本秘籍，放在叶枫面前。

　　古旧的典籍上，龙飞凤舞的书写着三个大字“乱剑诀”，开启望气之瞳，看到古籍之上蒸腾着的浓郁白色雾气，叶枫心神不禁狠狠一荡。

　　“行级高级剑技。”他怎么也没想到，付宇轩如此大度，竟然拿出了一本行级高阶剑技，与他做交换。

　　“小家伙，这本乱剑诀，乃是我在数十年前无意间获得，不过可惜的是，这本秘籍是残本，仅有前面十二式进攻剑招。不过，即便只有这十二式，应该也够你用了，若是他日你有缘的话，定然会获取到乱剑诀下半部的秘籍。”付宇轩说道。

　　叶枫点了点头，将乱剑诀塞入怀中。做过这一切后，他要来纸笔，默默的将诛煞剑法抄录在纸上。

　　抄录功法，足足耗费了近两个时辰的时间。

　　待得叶枫完成工作后，外面的天色已经黑暗下来。

　　门外，付天霖快步走入。望着一丝不苟端坐的诸多长老，付天霖略微怔了一下，这才来到付宇轩的面前，低声说道：“爷爷，酒宴已经准备完毕，可以用餐了。”

　　付宇轩微微颔首，站起身，大声说道：“好了，众位操劳一下午，也该好好休息一下了。我准备了庆功宴，大家一同用餐吧。”

　　在付天霖的引领下，叶枫随着诸多长老来到剑宗的膳堂。

　　刚一进入膳堂，他就愣住。这庆功宴，竟然足有数百桌，涵盖了剑宗所有弟子。

　　放眼望去，占地数千平米的膳堂内，到处都是端坐的剑宗内院弟子。

　　诸多长老进入后，众多内院弟子齐齐的站起身。

　　看到叶枫后，众多早已听闻试炼大赛结果的内院弟子，望向叶枫的眼神全都充满钦佩。

　　虽然剑宗内院弟子桀骜不驯，但却全都极为敬仰实力强大的高手。他们很清楚，虽然叶枫目前仍然只是七级剑士，但其前途却不可估量。

　　而且他们知道，有了付宇轩以及海无涯的看重，他日叶枫想不大放异彩，也是不可能的事情。

　　一顿庆功宴，将剑宗内欢庆的气氛直接带入高潮。

　　在众多内院有头有脸弟子轮番敬酒之下，饶是叶枫用元气不断的蒸发酒精对身体带来的影响，仍然有了三分醉意。

　　酒足饭饱之后，叶枫与诸多长老以及同门告辞，与朗文众人回到新晋弟子驻地。

　　吩咐朗文等人先行回到驻地后，他一个人直奔内院后山的瀑布。

　　冷凛的潭水清洗过脸颊后，叶枫身上酒意全无。

　　他盘膝坐在水潭边缘的巨石上，不断的操控着元气，任凭元气在四肢百骸内流动，一遍遍的浇铸着经脉。

　　例行的修炼完毕后，叶枫站起身。

　　目光投向水潭不远处的密林，他笑着说道：“何欢师兄，既然你来了，为什么不肯现身。”

　　叶枫话音落下，密林内传来沙沙的脚步声。

　　面容依旧冷酷无比的何欢，从密林深处走了出来。

　　径直来到叶枫面前，何欢忽然深深的对着叶枫鞠躬，恭敬的对着他施了一礼。

　　“谢谢你完成我的夙愿。”何欢真切说道。

　　说过这话后，他站起身，目光炯炯的盯着叶枫，说道：“叶枫，从现在开始，我将会履行我的诺言，为你服务三年。”

　　见何欢真要履行承诺，叶枫不禁犹豫了一下。

　　他杀死聂恨水，的确与何欢有很大干系。可他还真没有想过，事后让何欢履行诺言。

　　目光盯着何欢，发现这个冷酷的剑士，自身实力在如此短的时间内，再次有所提升，叶枫不禁深受震撼。

　　他很清楚，两年前何欢参加试炼大赛时，不过是一级剑士。

　　他能在短短两年的时间内，从一级剑士升入八级剑士，绝对算得上是修炼天才。

　　面对何欢的恳请，叶枫并没有拒绝，而是点了点头。

　　叶枫低声说道：“何师兄，既然你决定履行诺言，那我叶枫自然也不会矫情。不过我要事先声明一下，最近三个月内，我要再次进入离水剑冢，三个月后，我则会离开离水剑宗，回家探亲。”

　　何欢用力点头，郑重说道：“随便。我说过追随你三年，自然是甘愿和你去任何地方。好，我在剑宗内等你三个月，三个月后，我随你一同下山。”

　　第二日清晨，东方天际刚蒙蒙亮，叶枫与海无涯等诸多长老就来到离水剑冢外面。

　　由海无涯以及李远航，陈翎开启了离水剑冢后，叶枫大踏步进入剑冢内里。

　　剑冢外，海无涯诸人望着叶枫的背影，脸上同时现出一丝期待之色。

　　上一次，叶枫只是在剑冢内呆了十天时间，修为就进行了一次三级跳。那今次三个月的闭关修炼，叶枫再次离开剑冢之时，实力会提升到何种境界。

　　剑冢中心空地上，叶枫身侧插满了行级低阶宝剑。

　　待得所有晋级的宝剑准备妥当后，叶枫缓慢的闭上双眼，盘膝坐在地面上。

　　随着他释放出体内的吸力，一片赤色的光芒，从他的体内奔涌而出。

　　这片充斥着强大吸力的光芒，刚一作用在周遭的行级低阶宝剑上，就使得宝剑发出阵阵嗡鸣。

　　一股股浓郁的，肉眼可见的五色能量，从诸多宝剑中迸射而出。

　　这股能量在虚空中不断汇聚，最终凝聚成一片如同实质般，色彩斑斓的气团。

　　伴随着叶枫的呼吸，以及体表漩涡的吞噬，这些能量如同涓涓细流般不断涌入他的体内。

　　陡然，叶枫体表迸射出一片更加璀璨耀眼的光芒。

　　光芒已经不只是红色，还夹杂着蓝、绿、褐、金五种色彩，刚一出现，就将整个洞窟照耀的犹如五光十色的宝窟一般。

　　漫长的吞噬，足足持续了两个多月。

　　在即将到了叶枫与海无涯诸人约定的三个月时间的时候，空气中的能量，这才变得浅淡到无法令人察觉。

　　三个月内，身形始终一动未动的叶枫睁开眼睛。

　　在睁眼一刻，他的身上忽然升腾起一片红色气浪。

　　这气浪犹如骇浪翻滚一般，发出阵阵哗哗的声响，铺天盖地的袭遍整座洞窟。

　　感受到体内元气汹涌肆虐，叶枫不禁暗自皱了皱眉头。

　　三个月的苦修，他并没有白白的浪费掉时间，实力已然从七级剑士，跨越到九级剑士。

　　只是这最后的剑士升级为剑师的瓶颈，他却始终无法得到突破。

　　“看来，不使用天灵丹，自己一时半刻是无法突破剑师壁障了。”想籍此处，叶枫无奈的苦笑了一下，伸手入怀，将揣着天灵丹的瓷瓶，掏了出来。

　　乳白色的丹丸入手，立时散发出久久不散的香气。

　　看着丹丸，叶枫嘴角上翘，自得的笑了。

　　对于别人来讲，很难打破的壁障，在他看来变得极为简单。

　　他很清楚，只要他能够将天灵丹炼化，那他自然能够堪破剑师壁障，成为令很多人望而生畏的剑师。

　　将天灵丹吞服后，叶枫再次盘膝坐在地面上。

　　仔细感受着丹田内元气的波动，叶枫心头一喜。

　　天灵丹最大的作用，是能在短期内激活人体的每一个细胞。

　　在如此超强效用下，叶枫相信，最多两日，他的修为就能再次有所突破。


第六十四章 破关

　　接连两日，叶枫将全部的心思，都放在炼化天灵丹上。

　　随着他将天灵丹炼化成汁水，并且通过元气，传递到四肢百骸，他的体内出现五道颜色迥异的能量。

　　金色能量，代表着金属性锋利无比的特性。绿色能量，则代表着木系属性蕴含着的勃勃生机，而蓝色，褐色，赤色这三种能量，则分别代表着水，土，火三种五行元素。

　　当五股元素形成的能量，分别在叶枫经脉内涌动的时候，他忽然联想到了五龙翔天剑。

　　他感觉到，这五股能量就像是五条张牙舞爪，奔腾咆哮的巨龙，以至于在这一刻，五股能量同时在他体内奔涌的时候，传来阵阵如同开闸洪水般的轰鸣声。

　　剧烈鸣音中，五道能量不断的冲击着叶枫的经脉，在能量扩张下，经脉被逐渐拓宽，到最后，竟比先前扩大了三倍还多。

　　除去经脉被扩充外，叶枫的经脉也得到了加固。

　　原本仅是一层薄膜的经脉，被一层浅淡的银灰色能量所覆盖。

　　这团灰色能量，乃是五行归一幻化出的能量，不但时刻保护着经脉的坚韧性，还为元气通行，提供了良好的保障。

　　叶枫丹田内，澎湃的元气如同潮水一般，汹涌着翻滚。

　　每当有元气冲击到他丹田特有的漏点之上，漏点都会开启，将元气中的杂质排泄出去。

　　逐渐，叶枫体内的元气变得极为纯净，这股元气围绕在小五行剑阵旁边，不断的旋转着，最终全都涌入五柄雾气长剑之中。

　　轰的一声，五柄雾气长剑，同时绽放出明亮的光辉。

　　原本缓慢旋转的剑阵，突然以雷霆般的速度疯狂旋转起来，喷涌出一股股不同颜色的能量。

　　丹田上方的小空间内，五股能量不断交缠，汇聚，最终融合在一起，形成浅灰色的能量。

　　随着所有能量全都转化成浅灰色，涌入到小五行剑阵中心的漩涡内，那赤红色漩涡也发生奇异的改变。

　　漩涡的颜色变得比鲜血更加鲜艳。当所有能量完全被漩涡吸收后，漩涡忽然停止转动，继而表面凝结出一层透明的灰白色晶体。

　　晶体凝结的速度很快，到了肉眼难辨的速度。

　　等到内视的叶枫发现丹田漩涡异常的时候，漩涡已经在丹田内彻底消失，取而代之的则是一颗如同鸽子卵大小，闪耀着比钻石更加绚丽光辉的晶核。

　　晶核内，不断的有能量涌入，流落在小五行剑阵之中。

　　随着能量涌入小五行剑阵的越来越多，剑阵也开始向晶核内提供强劲的能量。

　　叶枫惊喜的发现，这一刻，晶核与小五行剑阵完全融为一体。

　　他们就像是一个奇异的循环系统，双方不断释放能量，又互相吸收，将他体内的元气，凝练的更加纯净、厚重。

　　转眼，三个月的光阴弹指而过。

　　在叶枫进入剑冢第三个月的最后一日，始终盘膝坐在地面上的他，自信的站起身。

　　起身一刻，他的身上散发出一股凌厉的气息，这气息就像是潜龙出海，又像是出鞘利剑。伴随着气息在他的体表涌动，四周的空气都剧烈颤动起来。

　　叶枫轻轻抬手，指尖出现一道浅灰色气流。

　　气流如同锐利箭矢般攒射出去，击中洞窟天棚墙壁，直接将墙壁洞穿出拳头大小的窟窿。

　　望着气流凿穿的巨石，叶枫心中大喜。

　　他很清楚，能够释放剑气，已经证明他突破剑士壁障，真正晋级成为剑师。

　　“吼。”意气风发的叶枫，发出一声高亢的长吟。

　　呐喊过后，他喜形于色的表情逐渐恢复平静，再次转变成古井不波的模样。

　　叶枫缓步向洞窟外面走去，他刚刚走出洞窟，海无涯诸人就围上前。

　　众人上下打量着他，感受到他身上的剑气波动，不禁同时倒吸一口冷气。

　　与他上一次出关时相比，众人受到的震撼要更加强烈。

　　发觉叶枫已然成为一级剑师，即便是付宇轩这般见多识广的老怪物，眉毛也不禁轻挑数下。

　　三个月时间，从七级剑士升级成为剑师强者，叶枫的天赋已经不能用天才来形容，而应该叫做怪物。

　　陡然，陈翎对着叶枫挥掌。就在他的手掌即将拍打在叶枫身上时，却又快速缩回。

　　“剑气，你竟然真正的掌握了剑气。”陈翎望了一眼被剑气洞穿出一个孔洞的衣袖，面色变得很是尴尬。

　　若叶枫仍是剑士，他赤手试探倒也没什么，可现如今，叶枫已经晋级成为剑师，再也不是他赤手所能试探的了。

　　望着面色窘迫的陈翎，海无涯诸人皆朗声大笑起来。

　　待得众人笑过之后，看向叶枫的目光全变得古怪起来。

　　剑气并不是无形，而是近乎于白色。可就在刚才，诸人却惊讶的发现，叶枫释放出的剑气，乃是浅灰色，其外观竟然与空气相近。

　　“叶枫，你修炼的剑气是何种属性？”海无涯惊讶问道。

　　海无涯的问话，让叶枫微微一怔。他体内的小五行剑阵，包含着金木水火土五种属性，实际上，他刚才释放出的，乃是五种属性能量汇聚在一起，形成的剑气。

　　“是木属性。”叶枫胡乱的搪塞着。

　　听闻叶枫乃是木属性体质，海无涯众人这才点了点头。

　　剑气这东西，实力越高，凝聚的就越厚重。在不知道叶枫自身秘密的情况下，海无涯诸人全都误以为是叶枫刚刚晋级为剑师，并不能很好的控制住剑气，才会凝练出看似驳杂不纯的剑气能量。

　　在海无涯的引领下，众人向长老堂的方向走去。

　　路上，听闻海无涯吩咐下人为自己在长老堂附近准备居所，叶枫微微摇了摇头。

　　“宗主，其实有件事情，我一直没有对你讲。”叶枫低声说道。

　　“哦？”海无涯停住脚步，问道：“什么事？”

　　“我想回家了。”叶枫注视着海无涯，平缓说道。

　　叶枫的话语让海无涯愣住，也让付宇轩以及李远航等人全都愣住。

　　所有人盯着叶枫注视良久，眼中全都闪过一丝遗憾之色。

　　其实海无涯诸人明白，背后有剑皇强者撑腰的叶枫，不可能甘于沉寂在离水剑宗内。

　　只是，他们没有想到，叶枫提升修为的速度如此之快，竟然在短短几个月的时间内，完成如此蜕变。

　　略带遗憾的望着叶枫，付宇轩开口说道：“叶枫，你的情况特殊，我与诸位长老也能理解你的心情。只不过，在你下山之前，还请你给我与海宗主一个薄面，再在山上居住两日，让我们几个老家伙为你送行。”

　　付宇轩诚挚的挽留，让叶枫心头一暖。他能感受到，付宇轩说出这话的时候，绝对是发自真心。

　　想到如果此番再拒绝，会拂了付宇轩的面子，叶枫点了点头，说道：“那就麻烦太上长老了。还请太上长老放心，不管日后我的修为达到何种程度，始终是离水剑宗的人，他日但凡诸位长老有任何差遣，叶枫定当竭尽全力的效命。”

　　叶枫的表态，让付宇轩诸人宽慰的笑了起来。他们之所以如此客气的对待叶枫，一方面是畏惧于萧白的实力，另一方面却也是畏惧于叶枫的天赋。

　　以叶枫现如今显露出的实力，已经注定了他日后的不凡。诸多长老心知肚明，叶枫能够做出如此允诺，已经给足了离水剑宗面子。

　　而且有了他这番话语，日后即便是他成就剑皇乃至剑尊强者，也是离水剑宗的人，而那时，不需要他为离水剑宗做任何事情，离水剑宗在殷商国的地位也会水涨船高，获得无尽好处。

　　与众多长老在长老堂内闲聊了一会，叶枫与诸人告辞，回到新晋弟子驻地。

　　昔日破败不堪的新晋弟子驻地，经过这三个月的修葺，已经被整体翻新。

　　不只是倒塌的院墙换上了能够挡风遮雨的曜石，就连院落内的泥土地面，也铺上了一层青色的大理石。

　　叶枫进入院落中的时候，以朗文为首的新晋弟子，正围在一起开会。

　　叶枫惊讶发现，在剑盟的核心成员之中，居然多出十几张尤为陌生的面孔。

　　“朗文，这几位是……”叶枫狐疑问道。

　　听闻叶枫问话，朗文微微一笑，说道：“师兄，这几位都是内院的师兄。这位庄严师兄，乃是九级剑士，其余的兄弟，都是他带来加入剑盟的。”

　　庄严是一名年纪大约在25岁上下的年轻人。听得朗文说眼前这个比自己小上八岁，身穿蓝色长衫的年轻人，就是剑盟盟主叶枫，庄严眼中不禁现出一丝敬佩之色。

　　“九级剑士庄严参见盟主。”庄严快走几步，来到叶枫面前，深深鞠躬。

　　眼见着庄严弯腰不起，叶枫笑了笑，陡然挥手，释放出一片柔和元气，托住庄严下坠的身躯。

　　发觉身躯无法下拜，庄严惊得呆愣在原地。

　　先前，他只是听闻叶枫是七级剑士，可现在他却有种感觉，叶枫的实力远远超过于他。

　　“盟主，你的修为已经步入剑师之境？”庄严明知道元气外放，乃是剑师的标志，却仍然惊讶问道。

　　叶枫身侧，众人听闻庄严的问话，不禁全都惊讶的瞪大眼睛。

　　三个月前，叶枫还只是七级剑士，他怎么可能在如此短的时间内，成为剑师级别的人物？

　　包括朗文在内，没有人相信叶枫会成为剑师。

　　眼见着众人全都期盼的盯着自己，叶枫微微一笑，猛然抖手，掌心激射出一道小手指粗的剑气。

　　咻的一声，剑气攒射出十米开外，击打在院墙之上，在坚固院墙表面，开凿出一个孔洞。

　　看到叶枫释放出的剑气，庄严面部肌肉不禁狠狠的抽动数下，眼中也满是惊恐之色。

　　三个月时间，叶枫居然从七级剑士升级成为剑师。他这番修炼速度绝对令人叹为观止，堪称前无古人后无来者。

　　“都说剑盟的盟主是个怪物，看来此事果真不假。”庄严悄然在心底说道。

　　暗想过这话之后，他又暗自庆幸起来。他忽然发现，率领着一干好兄弟加入剑盟，绝对是他有生以来做出的最明智的决定。

　　且不说以叶枫今时今日的地位，剑盟日后会在内院获得多少好处，单是叶枫显露出的这手实力，恐怕就没有人敢轻易的开罪于他。

　　在朗文，庄严众人的簇拥下，叶枫进入院落中央的大厅。

　　他发现不只是房舍外部被翻新，大厅内里也被人精心收拾过。

　　此际，这座昔日满是尘土的大厅，墙壁都被粉刷的极为洁白，而且就连大厅内的座椅，也全都换成崭新的货色。

　　在大厅座椅上坐下后，叶枫伸手将自己带来的包裹打开。

　　包裹开启，周遭胡乱揣测叶枫要拿什么东西的众人，全都惊住。

　　那个长近三尺，足有一人合抱大小的包裹内里，放着的竟然是十几柄行级低阶长剑。

　　“我答应过大家，会为你们每人弄一柄行级阶位武器。现在，我将这些武器送给你们，希望你们能够在我离开剑宗后，将剑盟发扬光大。”叶枫微笑着将包裹递了出去。

　　众人的目光，全都被那一柄柄闪耀着光亮的阶位长剑吸引。

　　听闻叶枫说要他们日后将剑盟发扬光大，诸人不禁全都惊住。

　　“师兄，你打算离开剑宗？”朗文失声问道。

　　他的身后，诸多弟子全都紧张的注视着叶枫，一些人更是怀疑自己出现了幻听。

　　面对诸人震惊的模样，叶枫苦笑着点了点头。

　　他知道离别的滋味不好受，可人生无不散之筵席，他离家已经快十一个年头，焉有不回去看看的道理。

　　而且他很清楚，以他现如今的实力，想要获得更大的发展，必须走出剑宗，见识到更广阔的天空。

　　“诸位，短暂的离别，意味着日后的长聚。虽然我现在离开此地，但我永远都是离水剑宗的一份子，永远都是你们最值得信赖的朋友。你们放心，日后你们若是有需要帮助的地方，只要修书一封，即便踏过千山万水，我也会赶赴到你们身边。”叶枫注视着朗文诸人，信誓旦旦的说道。

　　他的话音落下，朗文等人同时站起身。

　　没有任何人指挥，众人同时自发的，深深对着叶枫鞠躬，大声说道：“师兄，还请你放心，即便你不在剑宗，我们也会苦心修炼。就像你说的一样，不管日后我们的修为达到何种程度，你，永远都是我们最爱戴的师兄。”

　　剑盟门外，路过的内院弟子听闻剑盟成员的齐声高呼，不由放缓脚步。

　　这一刻，听闻此番保证的人，只感觉胸中热血翻滚，有一股豪气憋在胸口，随时都要爆发出去。

　　男人生于世上，当顶天立地，豪气干云。

　　那些不曾加入剑盟的内院弟子，听闻这声声保证，心中不禁同时生出一丝异样想法，他们不曾加入剑盟，是不是真的选择错了。

　　PS：从明日起，噬剑会进入第二卷归故里，而从这一卷内，大家将会看到叶枫的亲人，家乡以及整个殷商国的全貌。

　　老虎相信，下一卷一定会让大家更感兴趣，希望大家一如既往的支持。


第二卷 龙戏水


第一章 近乡情怯

　　叶枫离开离水剑宗的时候，是他破关而出的一个星期后。

　　那一日清晨，整座离水剑宗内院的广场上，站满了送行的人群。

　　不只是剑宗宗主，诸多长老悉数到此，朗文众人以及剑盟弟子，也尽数在天蒙蒙亮之际，来到此处。

　　除去与叶枫熟识交好的人外，人群之中还有内院的众多剑修。

　　那些不曾见过叶枫的人，想要一睹他这名修炼奇才的风采。而那些曾经见识过他的人，在这一刻来到此地，也全都抱着再次看看他的心思。

　　远远的，身穿藏蓝色长衫，背负着两柄行级中阶宝剑的叶枫缓步走来。

　　他刚一出现，人群就骚动起来。

　　所有人看到他举手投足间显露出的风采，脸上全都浮现出羡慕之色。

　　叶枫这个名字，注定要隽刻在离水剑宗每一个人的心底，也注定要让在场的每一个人，永生永世将这个名字深藏在记忆中。

　　未等叶枫走到广场，大长老李远航迎上前。

　　打量着仅是背着一个布包裹的叶枫，李远航不禁不满的撇了撇嘴巴，说道：“叶枫，十几年没回家，难道你就打算两手空空的回去。我听说你家里不只是父母双全，还有不少同宗的兄弟姐妹，若是你这样回去，岂不是会被人嘲笑。”

　　“其实我是打算下山再买一些礼物的。”叶枫小声辩解道。

　　叶枫的辩解，让李远航开怀大笑。

　　他用力的拍了拍叶枫的肩膀，拉着他的手臂，来到元气车前方。

　　“叶枫，你走了，宗门内也没什么可以送你的。这些礼物算是宗门的一点心意，还请你转交给你的家人。”李远航指着元气车后车厢说道。

　　元气车后车厢内，数十平方米的房间内，堆放着数百件物品。

　　这些物品从绸缎到衣衫，从花瓶到桌椅，一应俱全。若不是李远航说这些物品都是送给他的，叶枫还真怀疑是不是宗门内某个长老打算搬家。

　　“大长老，你们送我这些礼物，该让我如何报答？”叶枫感激的说道。

　　面对眼中升腾起一层水雾的叶枫，不只是李远航，就连付宇轩、海无涯诸人，也全都大声笑了起来。

　　与叶枫为离水剑宗带来的成绩相比，再多的物品都不值一提。

　　单是叶枫在试炼大赛夺取桂冠，为离水剑宗带回来五十万两黄金，恐怕就足以买下连元气车在内的十几倍的物件。

　　“送你的，你就拿着。若是连你都得不到宗门内最好的待遇，宗门该拿什么服众。”人群中，太上长老付宇轩昂首走出，朗声说道。

　　望着太上长老慈祥的面容，叶枫心中涌动起一股暖流。

　　突然，他向前一步，对着大长老以及海无涯众人，深深的鞠躬。

　　“叶枫再次感谢太上长老以及诸多长老对我的厚爱。有生之年，叶枫绝不会忘记剑宗对我的恩情，若有机会，定当厚报。”叶枫大声说道。

　　说过这话之后，他忽然面朝离水剑冢的方向，再次深深鞠躬。

　　鞠躬过后，叶枫站起身，将目光投向朗文诸人。

　　发觉朗文诸人眼中全都噙着泪花，他的脸上泛起一抹柔色。

　　“朗文，陆飞，诸位兄弟，后会有期。”叶枫双手抱拳，高声说道。

　　他的话音落下，朗文众人再也忍不住，齐齐落泪，其中林怀宇更是激动，无声的泪水早已湿透胸前衣襟。

　　在众人目送下，叶枫缓步进入元气车的驾驶室。

　　刚刚进入驾驶室，他不禁怔住。

　　近日来始终不曾现身的何欢，早已坐在元气车内。

　　除去他以外，李远航与陈翎，也都坐在驾驶位坐好。

　　“我答应你的，都会办到。”何欢面无表情的说道。

　　叶枫点了点头，并不多言，贴着何欢的身侧坐了下来，将目光投向广场之上。

　　直至元气车飞入半空中后，他这才恋恋不舍的收回注视着广场上诸人的目光，眼中现出一抹坚毅之色。

　　就像他曾经说过的，短暂的离别，代表着日后长久的相聚。

　　他相信有朝一日，他还会回到离水剑宗，而那时，离水剑宗必定会因为他的回归，再次成为殷商国所有剑修瞩目的焦点。

　　元气车在虚空中接连飞行两个时辰后，远离了离水剑宗地界。

　　望着元气车下方那些巴掌大小的城市，叶枫忽然紧张起来。

　　近乡情怯，即便强势如他，在即将回家的一刻，也不能免俗，抑制不住内心的紧张。

　　“怎么，越是到家，心情越紧张么？”察觉到叶枫的异常，李远航不禁开口打趣道。

　　他的话音落下，陈翎也哈哈大笑起来。

　　隔着如同木头人一般的何欢，陈翎轻轻拍了拍叶枫的肩膀，笑着说道：“叶枫，我一直以为这个世界上不会有任何事情让你害怕。没想到你终究也是凡人，也会有正常人的喜怒哀乐。”

　　陈翎的话语，让叶枫翻了个白眼。他知道这是陈翎为了怕他紧张，而故意开玩笑。

　　只是，就算是开玩笑，也没有这样说的。什么叫做他终究也是一个凡人，他不是正常恩还能是什么，难不成李远航众人一直将他当成怪物。

　　元气车以风一般的速度，在虚空中高速驰骋着。

　　又是三个时辰过后，元气车驶入殷商国元丰郡地域。

　　望着下方那座巍峨壮观，占地数十万亩的郡城，叶枫心底涌过一丝暖意。

　　他的故乡仙河镇，属于元丰郡下辖的一座镇城。即便是现在，他仍然清楚的记得，小时候父亲说带他去一趟元丰郡，他会兴奋成什么样。

　　“也不知道十几年过去，父母是否已经变老？自己离家时，还只有六岁的妹妹，是否已经长大成人，和某个家族的少爷定亲？”想到父母亲与妹妹叶澜，叶枫嘴角上翘，脸上显露出一丝笑意。

　　即便是十几年未回家，他仍然清楚的记得父母的相貌，以及妹妹蹒跚着的步伐。

　　转眼，元气车跨过元丰郡，到达元丰郡西方三百里外的仙河镇。

　　望着比离家之前，面积扩张了近三倍的仙河镇，叶枫暗自兴奋起来。

　　一直以来，他都在担心父母亲会过的不好。可现在看到仙河镇扩张成这般模样，他悬着心放了下来。

　　虽然叶家不是名门望族，但在仙河镇内却也是拥有两个商扈的小富人家。

　　叶枫很清楚，仙河镇发展的越好，自家的生意就会越好，父母也会生活的很舒心。

　　在仙河镇上空徘徊了一圈后，李远航与陈翎操控着元气车，在仙河镇中心的广场上停了下来。

　　没等元气车停稳，仙河镇内的居民就从四面八方涌入广场。

　　对于仙河镇的居民来讲，元气车还只是存在于他们幻想中的奢侈物件。现今能够亲眼目睹元气车在小镇内降落，足以让人们奔走相告，争相来看。

　　见元气车外，被密密麻麻的小镇居民围堵得水泄不通，车门都无法开启，除去何欢外，叶枫三人不禁苦笑了一声。

　　走南闯北这么多年，陈李二人也算是见过不少世面。可迄今为止，他们还是第一次见到仙河镇居民这么热情的民众。

　　费了很大力将周遭居民劝开，李远航打开车门。

　　率先从憋闷的车厢中跳出去后，他不禁深深的吸了口气。

　　“叶枫，没想到你的家乡环境不错嘛，竟然还有如此新鲜的空气。”李远航大声称赞道。

　　李远航如此夸张的模样，令叶枫无奈的摇了摇头。

　　仙河镇的空气再新鲜，也不能与建造在山巅之上的离水剑宗相比，李远航如此称赞，还不是为了他面子。

　　叶枫站在元气车旁边，目光在人群中梭视，寻找熟识的乡邻。

　　左右张望半晌，他的目光停在人群中一名身穿粗布衣裳，脸膛黝黑，一脸淳朴农民之色的年轻人身上。

　　“大牛，你是不是曾大叔家的曾牛？”叶枫快步来到那名年轻人面前，高声问道。

　　叶枫的举动，让曾牛有些畏惧。

　　眼见着这名从元气车上走下来，穿着不凡的年轻人直呼自己的名字，他不禁愣住。

　　曾牛唯唯诺诺，有些慌张的问道：“这位先生，你是……”

　　曾牛畏惧的模样，让叶枫一愣。

　　回头望了望元气车以及气势逼人的李远航三人，他这才恍然明白，十几年未回，儿时的伙伴早已忘记了他的模样。

　　“大牛，我是叶枫啊。小时候你不总是小疯子，小疯子的叫着，跟着我屁股后面乱跑么？”叶枫微笑着说道。

　　“叶枫，叶枫。”大牛低声呢喃了数遍，眼睛突然亮了起来。

　　“你是当年那个总是拿着一块酥糖，吃得满脸都是芝麻的小疯子？”曾牛惊声高呼。

　　曾牛的话语，让何欢冰封般的面容稍稍松弛，也使得李远航与陈翎同时哈哈大笑起来。

　　两个人望着神情略显窘迫的叶枫，眼中满是促狭的笑意。

　　他们怎么也没想到，叶枫小时候竟然有如此可爱的一面。

　　“吃块酥糖都能弄得满脸都是芝麻？”李远航与陈翎简直无法想象当年的叶枫，模样有多糗。


第二章 久别重逢

　　见叶枫面露窘色，曾牛不禁有些慌张。

　　再怎么说，叶家也是仙河镇有名的商扈主，曾牛一家的生计，全仰仗着叶家，他实在不知道触怒了叶枫，自己会落得何种下场。

　　“小疯……叶枫……叶少爷，我……我……”曾牛想要辩解，却慌张的语无伦次。

　　见曾牛有些害怕自己，叶枫摇了摇头，用力的捶打了一下曾牛的肩膀。

　　“切，大牛，你还说我么？难道当年你不也是那个模样，如若我没记错，你在六岁的时候还尿床呢。”叶枫促狭的说道。

　　哄的一声，周遭看热闹的人群爆笑起来。

　　每一个人看向叶枫的神情都不再只是畏惧，还饱含着一丝亲切。

　　“这个乘坐元气车回来的大人物是仙河镇的人么？他姓叶，叫叶枫，难道，难道他就是叶天星那个被离水剑宗选拔走的儿子？”人群中有人大声议论道。

　　一些熟悉叶家的人，听闻人们议论，同时附和着点头。

　　有人开口说道：“应该是，我到现在还记得叶天星的儿子。那个小家伙可是很了不起，八岁就将剑之魂修炼到一级，是离水剑宗宗主特批他进入宗门的呢。”

　　在人们互相传递消息之下，很快，叶枫回归仙河镇的消息，传遍了整个小镇。

　　小镇中心，一间名叫叶家铺子的茶叶店后方院落内，一名十五六岁，生得活泼可爱的少女，正在摊晒茶树叶。

　　听闻店铺门前传来的吵嚷声，少女的柳眉不禁蹙成一团，随手将手中笸箩放在案板上，走进铺子。

　　“大白天不干活，嚷什么？”刚刚进入店铺，少女就嗔怪的呵责道。

　　她的喊声，并没能制止住店铺伙计的叫喊。

　　一名身穿青色皂衣，头戴黑色毡帽的伙计快步来到少女面前，高声喊道：“澜小姐，大喜大喜啊。”

　　伙计的叫嚷，让少女不禁一怔。

　　她圆睁着杏眼，喝问道：“什么大喜？难不成有人包下了咱们铺子内所有的茶叶？”

　　伙计摇了摇头，脸上满是喜色，他急匆匆的说道：“不是的，澜小姐。是少爷回来了。是大少爷从离水剑宗回来了。”

　　“少爷，大少爷。”叶澜小声嘀咕了一句，身躯猛然一颤。

　　突然，她抓住伙计的手，急声问道：“你说谁从离水剑宗回来了，你再说一遍？”

　　面对满面急色的叶澜，伙计笑得脸部五官都扭曲成一团。他兴奋的说道：“是大少爷，是叶枫少爷。刚才我听外面的人讲，大少爷乘坐着元气车，从离水剑宗回来了。”

　　“天……”叶澜发出一阵兴奋的尖叫。

　　她猛然松开伙计，径直冲出茶叶铺，向不远处一栋极为整洁的四合院跑去。

　　“娘，爹，娘……”一边跑，叶澜一边大声叫喊。

　　院落内，一名中年妇女，正从安装着的辘辘的水井汲水。

　　听闻院落外的喊声，妇女不禁一惊，手掌一松，将快要汲取到水沿的水桶掉入水井。

　　“澜儿，怎么了，难道那些坏人又来了么？”眼见着叶澜踉跄着进入，妇女不禁急声问道。

　　面对母亲担忧的模样，叶澜心头一酸。

　　她快步搀扶住中年妇女，高声说道：“不是的，娘，是哥哥，是枫哥哥从离水剑宗回来了。”

　　“你是说枫儿？”中年妇女惊声问道。

　　见叶澜用力点头，妇女不禁慌了手脚。

　　她慌张的用腰身的围裙，擦干湿漉漉的手掌，又飞快的捋顺散乱的鬓角，快步走进院落后方的房屋。

　　房屋内里的床榻之上，躺着一名两鬓已显斑白，面容蜡黄的中年男人。

　　眼见中年男人双目孔洞的望着天棚，那走进来的妇女，眼中不禁流出数颗晶莹的泪花。

　　“天星，你听到了么？枫儿回来了，你日思夜想的枫儿回来了。”妇女迅速从水盆中捞出毛巾，拧干后，小心擦拭着中年男子的面容。

　　做过这一切之后，她这才低声说道：“天星，这回好了，枫儿回来了，店铺里的事情有人主持大局了，你放心养病，我一定会保住咱们家的商扈，不受人侵占。”

　　说着，中年妇女仰面哭泣起来。片刻后，她抬起头，迅速的用毛巾擦干脸上的泪痕，快步向院落外面走去。

　　院落外面，传来一阵阵喧哗的声音。

　　叶枫四人，在诸多仙河镇居民的簇拥下，来到家门外。

　　发觉十几年未回家，老房子的外观没有任何变化，叶枫脸上不禁现出一丝暖意。

　　他推开半掩的房门，快步走进院落，高声喊道：“爹，娘，妹妹，我回来了。”

　　院落内，叶澜站在花圃下方，略显紧张的望着叶枫。

　　看到叶澜，叶枫眼睛不禁一亮，他飞快的走到叶澜面前，说道：“小澜，你是我的妹妹小澜？”

　　“哥……”叶澜羞赧的喊道。

　　听闻叶澜的喊声，叶枫心脏狠狠一颤，眼中升腾起一抹氤氲水雾。

　　十年了，他离开故乡足有十几个年头。

　　虽然阔别已久，但这一声呼唤，却唤醒了他那尘封的记忆。

　　“小澜，你长大了。”叶枫轻轻抚摸着叶澜青色的乌丝，怜爱的说道。

　　说过这话，他猛然转身，从李远航手中接过一匹赤红色锦缎，塞入叶澜手中，说道：“拿着，哥哥走之前不是答应过你，长大后送你一匹绸缎么。现在哥哥来履行当初的诺言了。”

　　捧着沉重的绸缎，叶澜眼中流淌出两行泪花。

　　她张嘴想要说些什么，却被从房内走出的母亲打断。

　　“枫儿，你真的是枫儿？”叶枫的母亲李秀娥轻声呼唤道。

　　听闻耳畔传来那魂牵梦绕十几年的呼唤声，叶枫的身躯不禁狠狠一颤。

　　猛然转身，他看到了日思夜想，曾经在无数个夜里，出现在他梦里的慈祥面容。

　　“娘，我是枫儿，我是的你儿子叶枫啊。”陡然，叶枫双膝跪地，对着李秀娥磕了三个响头。

　　这一跪，膝下大理石尽数化为斎粉，这一叩首，叶枫额头下的大理石，直直的被砸出一个半尺深的坑洞。

　　没有什么词语，能形容叶枫此刻的心情。尤其当她看到母亲那已经有些斑白的鬓角时，他心中的苦涩，再也无法形容。

　　“枫儿，枫儿……”李秀娥轻声啜泣着。

　　她用力的将叶枫拉起身，怜爱的擦拭掉叶枫额头的尘土，怜惜的说道：“回来就好，回来就好啊！”

　　院落内，李远航诸人望着叶枫跪碎的大理石，脸上满是感动之色。

　　他们一直自认为了解叶枫，可在这一刻他们才知道，他们自认为了解到的，实际上只是表象，却始终不曾触及到叶枫心中最柔软的地方。

　　与母亲厮守片刻后，叶枫忽然抬起头。见父亲迟迟未现身，他不禁有些纳闷。

　　“娘，爹去哪了？”叶枫轻声问道。

　　正打量着叶枫的李秀娥，身躯轻轻颤抖了一下。

　　她凝视着叶枫良久，这才沉痛的说道：“你爹他，你爹……”

　　“爹怎么了？”叶枫急声问道。

　　他的身后，叶澜走上前，轻轻的将母亲拥入怀里，啜泣着说道：“哥，爹不知道中了什么毒，现如今神志不清，只能在床上躺着。”

　　“咚”的一声，叶枫手中为父亲精心准备的鼻烟壶摔落在地面上。

　　他三步并作两步的快速冲入卧室，目光投射在床榻之上。

　　床榻之上，他的父亲叶天星仰面而卧，眼睛茫然的望着天棚。

　　即使刚才院落中吵闹翻天，这位老人却丝毫不为所动，就连眼球都不曾转动。

　　“爹。”一边向床榻边前行，叶枫一边高声呼唤。

　　可任凭他怎么呼喊，他的父亲却始终没有应承，仍然目光呆滞的望着天棚顶。

　　“这……这究竟是怎么回事？”叶枫惶急问道。

　　他的身后，母亲李秀娥掩面痛哭，妹妹叶澜也满脸泪水。

　　“哥，我们也不知道父亲这是怎么了。半个月前，爹去族长家喝酒，商谈商扈扩张事宜。就在他回来的第二天，就变成了这般模样。”叶澜哭泣着说道。

　　“族长？”叶枫思考了一番，脑海中逐渐浮现出一张阴柔脸庞的轮廓。

　　叶家在仙河镇也算是大家族，族人足有百人之多。叶枫清楚的记得，在他离开家之前，叶家的族长叶天文，乃是一名六级剑士。

　　“商量商扈扩张的事情，第二日就这般模样了么？”叶枫心底盘算着，眼中闪过道道寒芒。

　　凭直觉，他知道父亲中毒的事件，并没有这般简单。不过，现在他只是刚进家门，还不了解情况。他并不介意在调查清楚所有情况后，慢慢的和那些暗害父亲的人，算这笔账。

　　叶枫身后，李远航望着躺在床上的叶父，不禁微微一怔。

　　在叶枫耳边低声说了几句话后，他上前一步，坐在床头，抓起叶父的手腕。

　　把脉过后，李远航对着叶枫摆了摆手，说道：“小家伙，我查探过你父亲的身体。就像你妹妹的说的一样，他应该是中毒。不过你别着急，我检查过，你父亲体内似乎有一股奇异的能量，暂时将毒素全部压制住，是以并不会有生命危险。”

　　“大长老，你能确定我父亲中了什么毒么？”叶枫问道。

　　李远航点了点头，说道：“若是我的诊断没错的话，你父亲中的毒叫做迷魂失心散。这种毒物，乃是殷商国内有名的炼毒宗门万毒谷所配置。只是，万毒谷已经有数十年不曾在殷商国露面，这毒药又怎么会流传到外界。”

　　“炼毒宗门万毒谷？”叶枫轻声自语道。

　　说过这话后，他转身进屋，守候在父亲的床头。


第三章 阴谋初现

　　回家的第一晚，除去和母亲妹妹吃了一顿便饭外，整夜，叶枫都守候在父亲的床头。

　　这一夜，他想到了很多。不只是想到离家之前，父亲威仪无比的模样，甚至连父亲脱掉他的裤子，将他按在膝盖上，痛打屁股的事情，也都一一回想起来。

　　叶枫手中本有在黎落森林内得到无数种药丸，可是，在不确定药丸是否可以解毒的情况下，他却不敢随意的将药丸给父亲服用。

　　望着父亲现如今如同植物人一般的模样，再想到离家之时，父亲曾经流下的无声眼泪，叶枫的眼睛湿润了。

　　这一刻，他暗自在心底发誓，一定要医治好父亲的毒症，并且寻找到暗害父亲的元凶。

　　通过询问叶澜，叶枫这才知道，自从上次他拜托罗虎，送回数百两金叶子后，父亲就在筹划着再开办一间商扈。

　　原本一切事情都发展的极为顺利，可就在最后关头，叶天星准备购买下隔壁街道上所有店铺，再开办一间属于叶家的商扈时，意外突然发生了。

　　仙河镇另外一个商扈主，柴家的少家主柴云天，也看中了叶家前街的那条街道。

　　在叶天星还没有着手收购那些商铺之时，柴云天抢先下手，将整条街道都购买到手中。

　　柴家的突然行动，让叶天星气得不轻，从而也引发了叶家与柴家的商战。

　　那一场商战，双方都以削价促销为手段，大作亏本买卖。

　　到最后，叶天星不但将罗虎捎来的黄金悉数赔光，还欠下族长叶天文近千两黄金。

　　商扈的失利，使得叶天星失去以往的英明与果断。

　　也就是在叶天文派人催债的第二日，叶天星亲自到叶天文家里拜访，回来后就成了这般模样。

　　听得事情的来龙去脉，叶枫眉头紧皱。

　　他有种感觉，事情似乎并不是表面上那么简单。即便是价格战，叶天星也不应该亏损近两千两黄金。

　　叶枫能够想到，之所以会叶家商扈会出现这样的情况，恐怕与叶天文这个债主，有着莫大的关联。

　　想清楚叶家族人中出现了内鬼，叶枫心底不禁充满愤怒。

　　即便他离家十几年，他却仍然知道，叶家族人能够过上今天这般丰衣足食的日子，与他的父亲有着莫大的关联。

　　依照他父亲仗义疏财的性格，绝不会自己过上好日子，而不顾族人死活。

　　也正是源于此，叶家一族，才会成为仙河镇的上流。

　　“不知道那柴家有何背景，若是迷魂失心散与柴家有关，事情恐怕更不会像表面那么简单。”叶枫不断的盘算着。

　　就在他失神的瞬间，他的父亲再次小便失禁，尿在床上。

　　发觉父亲发出依依呀呀的叫声，叶枫身躯猛然一颤，立时毫不嫌弃的为父亲更换上干爽的内裤与干净的床单。

　　第二日清晨，叶枫刚刚走出院落，就看到了李远航与陈翎。

　　看到二人衣冠整齐的站在院落中，叶枫立即上前对着二人施礼。

　　“两位长老，你们要离开仙河镇了么？”叶枫问道。

　　李远航二人点了点头，脸上现出一丝愧色。

　　“是的，宗主吩咐，我们必须在五日内返回。现如今已经是我们离开的第三日，若是再不折返，恐怕来不及了。”李远航说道。

　　叶枫点了点头，脸上并未显露出任何苛责与不满。

　　他很清楚，叶家的事情与离水剑宗的大局相比，根本不值一提。

　　而且离水剑宗此刻正值方兴未艾之际，的确少不了李远航二人的坐镇。

　　“两位长老，此番来到我们叶家，招待不周，还请见谅。既然你们要走，我也不挽留。还请两位长老回去后转告宗主与太上长老，我叶枫绝不是忘本的人，他日有机会，定然厚报宗门。”叶枫再次弯腰，深深的对着李远航二人施了一礼。

　　叶枫的表态，让李远航与陈翎赞许的点了点头。

　　陈翎用力的拍打着叶枫的肩膀，大声说道：“叶枫，你放心。回去之后，我定然会向宗主禀明你家里发生的事，我相信宗主也不会任凭他人欺凌我宗门弟子与其所在的家族。”

　　叶枫点了点头，并没有多做表态。

　　见何欢不知道什么时候，悄然出现在身后，叶枫说道：“何师兄，还麻烦你帮我将两位长老送出仙河镇。另外，请你外出帮我打探一下，仙河镇最近可否有任何异常的人或事。”

　　何欢点头应承，并没有说话。

　　他一言不发的跟随在李远航二人的身后，径直走出叶家宅院。

　　何欢走后，叶枫来到前院。

　　见母亲已然在灶房生火做饭，他的脸上现出一抹笑意。

　　他的母亲李秀娥，是典型的家庭妇女，数十年如一日，都是在别人未起的时候，就起床生火做饭，甚至他的父亲多次要雇用下人，也被母亲拒绝。

　　望着母亲有些佝偻的背影，叶枫的眼睛不禁有些湿润。

　　他缓步走上前，接过母亲手中的风箱把手，用力的拉拽，说道：“母亲，你歇息一会，以后这生火做饭的活计，就交给下人来做吧。”

　　叶母望着叶枫专注的模样，不禁伸手轻轻的抚摸了一下他的头顶。

　　十年未见，当年的幼童已经长大成人。想到这十年来，自己并没能照顾好儿子，叶母心底满是愧疚。

　　“枫儿，快给我吧。你一个大男人，怎能做女人干的活。”叶母抢过叶枫手中的风箱把手，向外赶叶枫。

　　见叶枫起身后，仍然站在门口不愿离开，她说道：“孩子，要是你没什么事的话，就和娘说说你这十年的生活。”

　　面对母亲的询问，叶枫一五一十的将这十年的生活讲述了一遍。

　　只不过，这番讲述却全都是假话。他根本就不忍告诉母亲，他在这之前的十年中，受到了多少的欺凌与侮辱。

　　“枫儿，我看到这次和你回来的三个人，身份似乎都不一般。他们是离水剑宗的大人物么？”叶母问道。

　　叶枫点了点头，介绍了一遍李远航与陈翎的身份。

　　听闻昨日始终陪伴在叶枫身侧的两个老人，竟然是离水剑宗长老，叶母不禁慌了。

　　“枫儿，我们昨天没有怠慢两位贵客吧？”叶母担忧的问道。

　　见母亲这般模样，叶枫微微摇头，笑了笑。

　　将两位长老离开的事情告诉母亲后，叶枫再次步入厨房，替母亲端来洗菜用的冷水。

　　“唉，枫儿，这也怪你。你要是早说出两名长老的身份，我说什么也不会让他们这么快离开的。”叶母一边摘菜，一边嗔怪的说道。

　　发觉母亲仍然将两位长老的事情放在心上，叶枫不禁暗自苦笑。

　　若是家里没有发生这么大的事，他又何尝愿意让两位长老离开。

　　只是，现如今情况不同，父亲中的是万毒谷的毒药，若是两大长老强行插手，保不准就会引发两大宗门之间的争斗，这是两大长老无法承担的责任，也是叶枫不愿意看到的事情。

　　早餐时间，叶枫与母亲，还有小妹叶澜坐在一起。

　　望着叶澜仍然有些羞涩的模样，叶枫不禁一阵好笑。

　　“叶澜，你都到了快要嫁人的年纪，可否寻找到如意郎君？”叶枫一边吃饭，一边打趣的说道。

　　叶澜嗔怒的瞪了叶枫一眼，虽然嘴上没说什么，但目光总是不停的瞥向母亲，似在寻求帮助。

　　“其实澜儿倒是真的有了如意郎君，只不过家逢变故，耽搁了澜儿的婚事。这回好了，枫儿你回来了，长兄为父，改日你就代表咱们叶家，去城北的独孤家看看，也把澜儿的婚事定下来吧。”叶母长叹着说道。

　　“独孤家？”叶枫不禁一愣。

　　独孤是个罕见的复姓，叶枫记得他临走之时，小镇之上似乎并没有复姓独孤的人。

　　“嗯，独孤家是八年前搬来小镇的。这几年，他们家一直帮衬着咱们叶家商扈的生意，澜儿与独孤啸天之间的婚事，也是你父亲与独孤傲老爷子亲自拍板做主的。”叶母说道。

　　“娘……”餐桌一侧，叶澜嗔怪的喊道。

　　见女儿羞涩的模样，叶母笑了笑，不再说这事。

　　母子三人吃饭之时，门外传来一阵脚步声。

　　人未进入院落，就传来一阵爽朗的笑声。

　　“秀娥弟妹，叶澜，我来看你们了。”院落内传来一阵高亢的男声。

　　听闻声音，李秀娥面色陡然一变，叶澜的脸上的也升腾起一股怒意。

　　“母亲，别搭理那个家伙，就让他在院子中站着吧。”叶澜恨恨的说道。

　　听闻叶澜的话语，叶枫面色不由一寒。能让妹妹如此憎恶的人，显然不是什么好东西，他倒是要看看是什么人，会让他的母亲面容变色。

　　放下饭碗，叶枫缓步走入院落。

　　看到院落中站着一中年，一少年，两名男子，叶枫略微怔了一下。

　　依稀间，他似乎对眼前这对父子模样的人有些印象。

　　仔细辨认，他这才发现，那名中年男子，就是叶家现任族长叶天文，而那名少年，则是叶枫儿时伙伴之一，叶天文的独子——叶森。

　　“不知道叶伯伯大驾光临，有失远迎，还望赎罪。”叶枫拱手上前，皮笑肉不笑的说道。

　　叶枫的突然出现，让叶天文愣了一下，他身后那名眉清目秀，神情中略显拘谨的少年，眼睛则一亮。

　　“枫哥，你是枫哥？”叶森兴奋的搓着手。

　　叶枫微笑着对叶森点了点头，弯腰对着叶天文施了一礼，说道：“伯伯，还请客厅上座。”

　　叶枫彬彬有礼的模样，让叶天文心情大好，他点了点头，随着叶枫进入叶家的客厅内。

　　客厅中央，叶天文坐在上首位置，叶枫坐在下手，而叶森则站在叶天文的身后。

　　叶天文目光炯炯的盯着叶枫，发觉叶枫身上似乎没有任何剑士气息流露，略微皱紧的眉头，这才缓慢舒展开来。

　　“贤侄，昨日我就听闻你回来了，本想上门拜访，可一想到你们一家人久未团聚，我并没有做那不识趣的人。这不，今天一早，森儿嚷嚷着要拜访你，我就和他一起来了。”叶天文笑吟吟的说道。

　　“谢谢伯父关心，其实小侄回归也没什么了不起，又怎敢劳您大驾？”叶枫淡笑着说道。

　　说罢，他站起身，为叶天文斟满茶水，而后坐回原位。

　　“贤侄，前段日子我还曾派人打探过的消息。我听说你在离水剑宗过的并不舒心，可有此事？”叶天文不动声色问道。

　　听闻叶天文问话，叶枫低垂的眼眸中，闪过一道寒光。

　　这老家伙看似客气，可实际上却是话里有话。

　　叶枫已然明白，这老家伙根本不是上门拜访，而是亲自上门，来摸查他的底细来了。


第四章 逢场作戏

　　面对叶天文的询问，叶枫平静无波的脸庞上，忽然显露出一丝愧色。

　　“伯父，莫要再提离水剑宗了。我在咱们仙河镇算是天才，可在有数千弟子的离水剑宗，连名号都排不上。其实，前些时日我就已经离开剑宗了，要不是觉得赤手回家，会惹人笑话，我绝不会……”说到这，叶枫忽然闭口不语，只是低着头，尴尬的望着脚面。

　　“你不会怎样？不会花钱雇用一辆天空车，以及数名保镖么？”叶天文毫不留情的说道。

　　说过这话，他端起茶盏，轻啜了一口茶水，这才语重心长的说道：“贤侄，不是我说你。你也是的，就算你空手从离水剑宗回归，又有何不妥？难道你不是天才，家乡人就会不认你，还是你的父母不会让你进家门。”

　　叶天文站起身，目光盯着饭厅的方向，问道：“贤侄，秀娥弟妹与澜儿小丫头不在家么？”

　　“哦。”叶枫从愣神中恢复清醒，他急忙说道：“在的，母亲与妹妹都在家。”

　　听闻叶澜在家，叶森的脸上现出一丝期盼之色，即便他掩饰的极好，却仍然被叶枫收入眼底。

　　望着面露迷失之色的叶森，叶枫已然猜到了这个家伙的心意。叶枫知道，虽然自家与叶天文家都隶属同宗，却早就没了血缘关系，即便叶森追求他的妹妹，在伦理方面也没有违背与冲突。

　　“贤侄，既然今日我也看到你了，就不再打扰了。现如今你回来就好，你父亲病重，叶家的担子，全落在你一个人的肩上，记得以后有事情来找老夫，老夫一定会竭尽所能的照顾你们一家子。”叶天文拍着胸脯大声说道。

　　面对语态真挚诚恳的叶天文，叶枫唯唯诺诺的点着头。

　　他的神情不只是充满感激，竟还夹杂着一丝诚惶诚恐的味道。让不知情的叶天文看在眼里，背地中看向他的目光，更是充满不屑。

　　叶天文带着叶森，离开了叶家大院。

　　他们前脚刚走，叶母与叶澜就从饭堂内走了出来。

　　“哥，那个老家伙说什么了？”叶澜气鼓鼓的问道。

　　叶澜身后，叶母一脸紧张之色的望着叶枫，似乎生怕叶枫在刚才受到委屈。

　　面对母亲与妹妹的关心，叶枫心底一阵温暖。

　　他摇了摇头，说道：“没说什么。老家伙只是说以后家里有麻烦，我尽可以去找他。”

　　叶枫的话语，让叶母与叶澜同时皱起眉头。

　　叶澜拉着叶枫的手臂，说道：“哥，你千万别被叶天文那条老狐狸给骗了。上次咱家与柴家的倾销战中，若不是这个老家伙总是劝父亲一战到底，并且借给父亲钱财，父亲绝不会欠下如此多的外债。”

　　“还有，上次父亲是去了他家之后，回来的第二天，才身中剧毒的。若说这件事情与叶天文没任何关系，打死我也不相信。”叶澜气鼓鼓的说道。

　　面对叶澜的规劝，叶枫微笑着点了点头。

　　他如同儿时一般，轻轻的抚摸着叶澜的头顶，微笑着说道：“妹妹，娘，你们放心吧。一切我自由分寸。从现在开始，你们不要对任何人说出我在离水剑宗的真正身份。我倒是要看看，那些躲藏在暗处，窥伺我们家的人，究竟能够忍多久。”

　　说这话的时候，叶枫的身上散发出强大的自信气息。

　　感受到叶枫发自肺腑的自信，叶澜与叶母，眼睛都变得明亮起来。

　　一个家里没有男人，的确是一件很悲哀的事情。可现在好了，叶枫回来了，叶母与叶澜有种感觉，随着叶枫的出现，叶家定然能够摆脱眼前的危机。

　　整个上午，叶枫都在院子中修炼剑法。

　　他所修习的剑术，并不是那些高等级剑术，更不是最新得到的乱剑诀，而是离水剑宗入门弟子才会修炼的基础剑术。

　　即便是基础剑术，在叶枫的演练下，也变得漏洞百出。

　　一些路过叶家的人，望着叶枫挥舞几下长剑，就会气喘的模样，脸上不禁全都显露出不屑之色。

　　虽然叶枫今天未曾出门，但他花钱雇用元气车以及保镖的事情，已经传遍小镇。

　　现如今，再也没有人用昨日那种敬畏的目光望着他，看向他的目光反而全都充斥着鄙夷。

　　晌午十分，何欢从外面走入院落。

　　见叶枫施展的基础剑术不成章法，即便是不苟言笑的何欢，冷峻的面庞也逐渐舒展开来。

　　“调查清楚了。”何欢来到叶枫身边，低声说道。

　　叶枫点了点头，举步走入内室，而后关闭了房门与窗户。

　　“柴家最近可否与外人有来往？”关门一刻，叶枫急匆匆问道。

　　何欢点点头，说道：“有，最近柴家与元丰郡赵家走的非常近。而且据我从一名街头混混的口中打听到，前段日子每个夜晚，柴家都有数十辆马车，连夜赶赴元丰郡。”

　　“你从一名混混口中打听到的，那名混混现在……”叶枫惊疑问道。

　　何欢面容依旧平静，说道：“杀了。你放心，绝不会有人知道我曾经从他的身上获得过消息这件事。”

　　何欢的冷酷，让叶枫眉头微蹙。虽然他已经知道何欢变成现如今这般模样，与两年前的试炼大赛有关，但一想到他那冷如铁石的心肠，叶枫心底仍然有些难过。

　　这个世界是残酷的，能将一个好人变成杀人不眨眼的魔王，也能让一个本分人，为了利益，铤而走险，成为穷凶极恶的匪徒。

　　从何欢提供的消息中，叶枫已然猜到当日家族在倾销战中败退的原因。

　　对于一间商扈来讲，赔本的买卖，本就不能做，若是有人趁着叶家倾销之机，大肆采购叶家的货物，叶家不大笔亏损才怪。

　　叶枫很清楚，以柴家与叶家不相上下的财力物力，根本不可能将叶家打压的如此凄惨。元丰郡赵家的出现，恰好与叶家在倾销战中惨败收场的结果相吻合。

　　“或许我们该找上柴家，收回些利息了。”叶枫低声自言自语道。

　　说过这话之后，他忽然抬起头，注视着何欢，说道：“何师兄，刚才你说柴家的商扈，最近开办了一个新项目，叫做撞巧购物。现在他们这个撞巧购物，可曾还在举办？”

　　“是的，还在举办，我回来的时候，特意去柴家商扈，看到他家的撞巧购物店铺内，又新进了一批货物。”何欢回答道。

　　确定柴家的撞巧购物，仍然在举办，叶枫脸上现出一丝坏笑，心中已然有了先行收回利息的主意。

　　撞巧购物，实际上就是商家为了迎合顾客中奖的心理，故意在一些垃圾货品中，掺杂一些价值高昂物品的销售行为。

　　若是有人幸运的话，能够花极少的钱，购买到极为优厚的商品。同理，若是运气不好的话，花钱也未必会买到物有所值的物品。

　　叶枫不得不承认，柴家这一代的少家主柴云天，能想到如此绝佳的推销点子，绝对算得上是精明的商人。

　　只是，叶枫不知道当柴云天获悉，正是他这个绝佳的创意，为家族带来无法挽回的损失后，表情会是什么模样。

　　吃过午饭，叶枫与何欢向柴家所在商扈走去。

　　刚刚进入那条所属于柴家的商业街，叶枫就看到在街区中心位置，人山人海的拥挤着数百人。

　　这数百人，全都是准备碰运气的小镇居民。

　　每每听闻店铺内有伙计高喊，某某某又获得了一件价值数百两白银的奢侈物品后，人们都会哄叫不已，迅速掏出怀里的银两，大肆购物。

　　远观了一小会，发觉中奖者大都是柴家雇用的托后，叶枫不由发出阵阵冷笑。

　　他发现事前高估了柴云天的肚量，若是他的话，举办这种撞巧购物，绝不会如此黑心的雇人蒙骗百姓，而会老老实实的将好东西，掺杂在货物中。

　　叶枫挥了挥手，与何欢步入人群中。

　　随着何欢在人群中释放出七级剑士特有的压力，百姓同时感觉一阵心慌，不由自主的向两侧散去。

　　人群散开的过道中，叶枫如同嚣张的纨绔子弟般，摇晃着进入店铺内里。

　　他左右扫视一番，以厌恶的眼神看了一眼周遭的百姓，这才阴阳怪气的说道：“何大师，这就是你说的那间撞巧店铺么？我看这里的货物，也没什么稀奇嘛，照比我们叶家的店铺，也好不到哪去。”

　　叶枫的话语，立时引得柴家伙计的怒视。

　　发觉来人是叶家新回来的公子，店铺内那名四十岁上下，身穿绸缎长袍的掌柜，面色立时阴沉下来。

　　“叶大少，如若你也是来碰运气，我们撞巧店铺欢迎之至。可如若你是来找茬的，莫怪我们不讲情面。”说着，掌柜的挥了挥手，立时有五六名手持长剑的剑侍级别人物，从后院奔跑而出。

　　面对诸多剑侍的包围，叶枫心底冷笑不止。

　　莫说只是一些连剑侍都算不上的学徒，即便是一群剑士，又能将他怎样。

　　只不过，此番前来，叶枫并不是来打架，他要做的是以另一种手段，一击致命，彻底的将柴家最火爆的撞巧店铺，直接搅黄。


第五章 赶时间

　　“呦呦呦，柴家果真好大的架子，竟然对客人刀兵相向。”面对诸多剑侍的包围，叶枫夸张的大叫道。

　　叫过之后，他面向掌柜，阴声说道：“我问你，你们柴家撞巧店铺，可是真能做到客人买到什么宝贝，都会悉数送给客人么？”

　　“当然，整座仙河镇谁不知道我们柴家店铺历来童叟无欺。”掌柜傲然说道。

　　掌柜的话语，让叶枫发出阵阵冷笑。

　　他从怀里掏出一大把金叶子，洒落在掌柜面前的柜台上，高声叫道：“我是来买东西的，我倒是要看看，你们柴家是否会像自己所说的，能做到童叟无欺。”

　　数十片金叶子洒落在柜台上，散发出明晃晃的金光。

　　周遭百姓见到叶枫一下子拿出如此多的黄金，眼中不禁闪现出一丝敬畏之色。

　　不管叶枫表现的多么不争气，他的身份终究是叶家少主。即使是看在叶家财势的面子上，也不敢有人多说什么。

　　柴家的撞巧店铺规则写的很清楚，每一次销售的货物都有一千件，而就在这一千件物品中，掺杂着的极为贵重，价值数千两银子的奢侈物品，共有五件。

　　若是五件物品都被人买走，柴家为了满足其他顾客，会从新更换货物。就在这重新更换的货物中，仍然会有五件贵重物品。

　　这是柴家撞巧店铺的规矩，也是蒙蔽顾客的手段。

　　正是基于这个原因，叶枫才在今日，有了吃定柴家店铺的主意。

　　撒出金叶子后，叶枫再也不看掌柜，而将目光投注在摆满了各种物品的货柜上。

　　他发现，这些货柜上摆放的货物，都极为廉价，莫说柴家现在以五两纹银为底价销售，即便是以一两纹银为底价，也有的赚。

　　扫视半晌之后，叶枫随手拿起一个婴儿拳头大小的鼻烟壶。

　　眼见着叶枫在诸多货物中，挑选了那件看起来品相最好，实际上连一两银子都不值的货物，店铺内的伙计与掌柜，同时发出阵阵冷笑。

　　纨绔子弟就是纨绔子弟，即便他们再盛气凌人，也难以掩饰草包肚皮。

　　叶枫拿着鼻烟壶，把玩了半晌，又将其放回原地。

　　他站在货架前，眼珠转了转，目光忽然扫向左手边一处货架，开口说道：“这个货架，我全包了。”

　　“哄”周遭看热闹的人群，发出阵阵哄笑之声。

　　而熟知那些贵重物品摆放地点的店铺掌柜，面色则陡然一变。

　　叶枫挑选的那处货架，乃是五件贵重商品摆放的货架。

　　掌柜怎么也没想到，叶枫歪打正着，竟然一下就中了头奖。

　　“来人，将这个货架上的货物给叶公子打包，而后更换货物。”掌柜气恼的高声喊道。

　　他话音落下，周遭百姓全都愣住。

　　当这群看热闹的百姓反应过来，本批货物中的五件奢侈物品，全都在这个货柜后，看向叶枫的眼神不禁充满嫉妒。

　　“这叶家公子，看起来纨绔，可运气却真的不错。老天，他花了五百两银子，买回五千两银子的货物，岂不是赚翻了。”

　　“是啊，我要是有那个运气就好了。那可是干赚四千多两银子啊，换成金子都有四十多辆。若是我有这样一笔银子，都能开办一间绸缎店了。”

　　人群中，诸多百姓大声议论着。

　　直至此刻，这些百姓也没能看出始终在演戏的叶枫，心底的真正想法。

　　柴家的撞巧店铺开业已经有一段时间，更换货物的过程也变得极为快速。

　　一盏茶时间后，又有十几组货柜被伙计从店铺后院抬到前方。

　　看到这些货柜，叶枫眼中现出一丝促狭笑意，手指飞快的在货柜上指点，大声说道：“第二个货柜，第三排的货物，我全包了。第四个货柜，第五排的货物，我也全包了……”

　　随着叶枫发出一连串喊叫，掌柜额头现出一层冷汗。

　　叶枫选择了五组货物，竟然再次准确的将所有珍贵五件囊括其中。

　　眼见着叶枫冲着自己龇牙咧嘴的怪笑，掌柜气得身躯瑟瑟发抖。

　　目光投向摆放珍贵货品的那名伙计，掌柜眼中闪过一道寒光。

　　即便在眼下，他仍然没想到叶枫身怀绝活，而是误以为叶枫早就买通了他的贴身心腹。

　　“从现在开始，你被解雇了。”店铺后院，掌柜对那名不明就里的心腹说道。

　　说过这话，他拿起珍贵物品，亲手摆放在货柜上，而后再次命伙计将货柜搬入前堂。

　　大堂内里，叶枫斜斜的躺在椅子上，悠哉的翘着二郎腿。

　　见掌柜从后院走出，他再次对着面色铁青的掌柜做了一个鬼脸。

　　“看来我的运气真不错，竟然两次都拿到了所有珍稀货物。不知道这一次，我是否能像先前那般幸运呢？”一边说话，叶枫一边站起身。

　　围着新抬上来的货柜转了两圈，他这才开启望气之瞳。

　　在望气之瞳的注视下，货柜上的货物全都变成黑白二色。

　　仔细观察半晌，叶枫随手抄起一件通体漆黑，表面好像很脏的笔架，随手抛给何欢。

　　“这个笔架，这个印章，这个瓷盆，这本册子，还有这个玉碗，我通通都要了。”叶枫高声说道，而后伸手从货柜上拿出五件货物。

　　叶枫的动作，让掌柜彻底呆住。

　　刚刚这五件珍惜货品，乃是他亲手放置。

　　他怎么也想不明白，叶枫究竟是如何在一千件货物中，如此快速的将价值最贵的物件挑选出来。

　　“来人，将这些货物给叶少掌柜包好。”掌柜有气无力的喊道。

　　说过这话，他整个身体全都瘫倒在柜台上，再也站起不起身。

　　三次购物，叶枫足足赚走撞巧店铺近两万两白银。这个数额已经超过了撞巧店铺开业至今的总营业额。

　　“掌柜。你是不是又该换货物了？”叶枫冷眼望着浑身脱力的掌柜，沉声说道。

　　听闻叶枫的催促，掌柜猛然打了个冷战。他强自振作精神，这才踉跄着进入后院。

　　刚刚进入后院，掌柜就喊来一名伙计。

　　吩咐伙计去找少东家柴云天后，他这才又战战兢兢的拿出五件珍稀货物，掺杂在其它货物之中。

　　货柜再次被抬了出来，没等摆放妥当，叶枫再次上前，抽出五件货物。

　　而后，他对着已然有些麻木的掌柜说道：“麻烦再更换一下货物，我赶时间。”

　　噗通一声，掌柜跌坐在地面上。

　　事到如今，他算是全明白了。从始至终他都落入了叶枫的圈套。

　　先前叶枫整组货柜的购买，就是为了麻痹他。直到现在，叶枫才真正暴露了来捣乱的真正意图。

　　“叶……少爷……”过度的紧张让掌柜说话有些结巴，他畏惧的盯着叶枫，说道：“能不能暂缓一会，等我们少东家过来，再选择货物。”

　　掌柜的哀求，让叶枫再次冷笑数声。

　　他转过身，望着那群发觉事情不好，惊得瞠目结舌的百姓，说道：“大家快来看一看，这就是柴家所说的童叟无欺么？你们开得起撞巧生意，却赔付不起么？若是这样，我叶枫不买也罢。”

　　说罢，叶枫对何欢挥了挥手，转身向门外走。

　　他与何欢刚刚走到门外，后院传来一阵急匆匆的脚步声。

　　“且慢！”人未至，声音先至。

　　继而一名身穿白色华服，腰间悬挂着一柄褐色宝剑的年轻男子，从后院走入店铺内里。

　　“我们柴家店铺说话算话，既然答应的事，岂有反悔的道理。”来人高声喊道。

　　说过这话，他挥了挥手，说道：“来人，将货柜抬上来。”

　　年轻男子身后，十几名伙计又将货柜抬入大厅。

　　听闻身后男子的喝声，叶枫笑眯眯的回过头。

　　目光在男子的身上停留半晌，叶枫略微点了点头。

　　这名男子应该就是柴家的少家主柴云天，感受到他身上的气势，叶枫已然知道，柴云天起码拥有不逊于何欢的实力。

　　“小镇之上，拥有了七级剑士么？”叶枫暗自嘀咕道。

　　说过这话，他的目光停留在男子腰间佩戴的长剑上，眼中闪过道道狼光。

　　行级高阶宝剑大漠孤烟剑，叶枫没想到，在小镇之上，他竟然从他人身上，看到了极为罕见的行级高阶宝剑。

　　以柴家的实力，柴云天有资格佩戴大漠孤烟剑么？

　　隐约间，叶枫已然预料到，柴云天的真正身份，绝不只是柴家少主这般简单。

　　“好吧，既然柴大公子如此讲信誉，我也就不客气了。只是不知道你们撞巧店铺，每天更换货物的上限次数是多少？”叶枫调笑着说道。

　　继而再次来到货架前方，准确的将货架上的珍贵货物，一一挑选出来。


第六章 心甘情愿

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌。对付某些打肿脸充胖子的人，叶枫始终认为最好的办法，就是拉下脸面，可劲祸害。

　　再次进入撞巧店铺内里，叶枫连装都懒得装。他每一次伸手，势必都会拿出价值最昂贵的货物。接连三次之后，即便柴云天表面装的再平静，脸部肌肉仍不禁接连抽搐数下。

　　撞巧店铺内的每一批货物，至少放着五件价值千两白银的物品。

　　从前，这些珍稀物品，有近八成是被柴云天花钱雇佣的托给买走。而现如今，仅是这短短不足一个时辰的时间，叶枫出手十次，就足足拿走了柴家五万两白银。

　　那可是五万两白银啊，折算成黄金也有五百两。

　　眼见着外面围观的人越来越多，而叶枫却丝毫没有罢手的迹象，柴云天心底不禁升腾起凛冽杀机。

　　柴云天面前，叶枫再次随意的抽走五件珍稀货物。见撞巧店铺内的伙计，同时停止搬运工作，叶枫轻蔑的笑了。

　　“柴大少，你不说柴家开得起店铺，就赔得起钱么？怎么，现如今不想赔了？”叶枫不留情面的讥诮道。

　　叶枫的话语，引起周遭百姓共鸣。

　　虽然这群百姓摄于柴家声望，并不敢出言挖苦，但脸上却都流露出不过如此的表情。

　　面对嚣张跋扈的叶枫，柴云天有种将他打倒在地，痛扁一顿的冲动。

　　他背在身后的手掌，用力的握成拳头，平静无波的面庞再也无法掩饰心底情绪，升腾起一股怒意。

　　“来人，继续换货。”柴云天低声喝道。

　　他的身后，店铺掌柜战战兢兢的走上前，压低声音说道：“大少爷，咱们店铺内的珍稀货品，都被叶家小子给买走了。现在后院的珍稀货品储藏间，已经空了。”

　　尽管掌柜将声音压得很低，却仍然被叶枫听得清清楚楚。

　　听闻掌柜的言语，叶枫立时高声叫了起来：“呦。我还以为柴家多么财大气粗，原来也是银样蜡枪头。好吧，既然撞巧店铺没有珍稀货物了，我也不为难你们，限时半柱香时间，你们去别的地方调集珍品。若是调集不来的话，你们这间店铺，趁早关门算了。”

　　“咚”一声闷响，柴云天将脚下的大理石地面踏得粉碎。

　　他怒目瞪视着叶枫，阴声说道：“叶枫，休要欺人太甚，你不要以为能花钱雇别人做保镖，我就拿你没有任何办法？”

　　“哦？怎么，柴大少还打算杀人灭口？”叶枫脸上现出一丝狡猾的笑意。

　　他扫视了一眼柴云天腰间悬挂着的大漠孤烟剑，戏谑的说道：“这世道内，总有些人说话时吹大气。不要以为自己腰间插着一把宝剑，就是绝世高手了。要知道人外有人，天外有天，凡事给自己留下一丝后路才好。”

　　说过这话，叶枫对着何欢挥了挥手，说道：“何大师，我们走。我倒是要看看，有你在，还有谁能将我怎么样？”

　　何欢背上，背负着五十几件价值千金的贵重货物，跟随在叶枫身后，走出店铺。

　　两个人刚刚离开，柴云天的面容就变了颜色。

　　他敢发誓，从出生到现在，他还是第一次受到别人如此辱骂。若不是碍于自家生意，刚才他就会出剑将脚步虚浮的叶枫诛杀。

　　“关店，休业三天！”柴云天几乎是怒吼着说道。

　　吩咐过掌柜之后，他猛一甩衣袖，快步走向店铺后院。

　　撞巧店铺的闸板与大门，都被掌柜严严实实的关闭起来。

　　那些看热闹的百姓，眼见着再无热闹可看，不禁纷纷叹息着调头离去。

　　再笨的人，也从叶枫与柴云天的谈话中，看出来这是两大商业世家之间的争斗。而一些聪明人更是联想到，柴家的撞巧店铺，似乎有着什么猫腻。

　　若是没有猫腻，叶枫又如何能够如此快速的从近千件货物中，选择出珍稀物品。而且，柴家店铺内仅有五十几件珍稀物品这件事情，照比柴家广告宣传所说的，珍稀物品数百件这个数字，有着极大的差距。

　　撞巧店铺后院，柴云天身边悄然多出三名相貌相似的剑士。

　　在柴云天进入店铺大堂的时候，这三名三胞胎剑士，并没有跟随进入，而是主动隐匿在黑暗的角落中。

　　见柴云天气鼓鼓的走出，这三名剑士立即围上前。

　　其中一名胸前衣衫上，刺绣着一柄血色长剑图案的剑士，压低声音说道：“大少爷，要不要我们三个现在去做了叶枫。”

　　柴云天盯着那名说话的剑士，见其自信满满的点头，这才说道：“可以，不过千万不能露出任何马脚，不要让人联想到这件事是柴家做的。”

　　那名剑士嘿嘿的笑了起来，说道：“还请大少爷放心。叶枫的死，完全是有歹人见财起意，想要打劫，绝对与柴家没有任何关系。”

　　说罢，剑士对着两个弟弟摆了摆手，率先从院墙翻了出去。

　　三名剑士走后，柴云天紧绷的面容，这才逐渐松懈下来。

　　以他的见识，自是一眼就看出叶枫身后的何欢，实力与他不相上下。可即便这样，他却对派出去的三名剑士的安危不感到担心。

　　七级剑士又如何，即便是他面对出尽全力的徐木，徐林，徐森三兄弟，也未必有百分百的胜算，更何况，三兄弟的目标是实力孱弱的叶枫，更会使得那名七级剑士动手时有所顾忌。

　　街道上，叶枫与何欢快走一阵后，忽然同时转身进入一条狭窄阴暗的小巷。

　　刚刚进入小巷内里，何欢即回过头，冷声说道；“何方小辈，滚出来。”

　　话音落下，小巷入口浮现出徐木三兄弟的身影。

　　眼见着叶枫面露慌张之色的躲藏在何欢身后，徐木三兄弟不禁发出阵阵怪笑。

　　“兄弟，你应该是被这个纨绔子弟花钱雇来的吧。他给你多少钱，我们给你双倍，你现在离开这里如何？”徐木一边前行，一边说道。

　　徐木对面，叶枫身躯剧烈的颤抖着。

　　他用手抓着何欢的衣袖，说道：“何大师。你不能出卖我，你答应过我的，收了我的钱，定然会辅佐我三年。”

　　面对演戏成瘾的叶枫，何欢很是无奈的耸了耸肩膀。

　　他并不明白，以叶枫的剑师实力，明明可以横扫小镇，为什么还要故意装出一副纨绔子弟的模样。

　　陡然，何欢手中长剑出鞘，快若流星的剑光，一如何欢的为人一般，冷酷，果断，毫不拖泥带水的刺向徐木。

　　剑光袭来，徐木面容不禁一变。

　　他早就看出何欢拥有七级剑士实力，却怎么也没想到，何欢连任何剑式花招都不用，就平平的挥剑刺来。

　　仓促之间，徐木举剑回防。

　　锵的一声脆响，徐木手中长剑与何欢的剑尖撞击在一起。

　　蹬蹬蹬，巨大的冲力让徐木向后退了数步。

　　眼见着他的身躯即将倒地，站在他身后的徐林与徐森，不禁伸手搀扶了一把。

　　“一起上。”身形站定的徐木，咬牙说道。

　　说过这话，他手中的长剑陡然在虚空中挽了一个剑花，笼罩面前三尺内的空间。

　　与徐木同时出手的，还有他的两个胞胎兄弟。

　　叶枫发现，这三兄弟修炼的竟然是与三花剑法类似的剑招，只不过他们释放出三朵剑花，却必须由三人合力。

　　咻的一身轻响，何欢毫不躲避的迎上扑面而来的三朵剑花。

　　眼见着剑花即将击中身体，何欢这才将手中长剑，笔直的插入剑花中心。

　　“噗”一声闷响，徐木面前的剑花倏然消失。

　　他捂着血流如注的胸口，惊愕的望着何欢，眼中满是难以置信之色。

　　有生以来，他还是第一次看到如此凌厉，如此迅捷的长剑。在没有与何欢动手之前，他从未想过，有人不使用任何剑招，也能轻易的取了他的性命。

　　继徐木中剑之后，徐林与徐森的胸口，也分别被宝剑刺中。

　　三兄弟几乎是不分先后的倒在地上，至死，看向何欢的目光，仍满是不可思议。

　　以徐木三兄弟的见闻，又岂会明白，何欢的剑术，乃是杀人的剑术。

　　对于他这种心如止水的怪物来讲，任何花俏的剑招，都不如这一式堪比分水剑式的凌厉直刺。

　　眼见何欢杀死三人后，连眼皮都不眨一下，叶枫不禁无奈的叹了口气。

　　虽然他很欣赏何欢做事不拖泥带水的性格，也欣赏他那化繁至简的剑招，但他却仍然为何欢感到惋惜。

　　若不是幻形宗聂恨离当年刺中何欢一剑，何欢绝不会变成这般模样。

　　叶枫能够想到，何欢之所以用近乎虐待自己的办法练剑，实际上仍然是期待着有朝一日，再次遇到聂恨离的时候，能够亲手报仇。

　　杀死徐木三兄弟后，叶枫与何欢离开小巷。

　　两人走入正街，向前走没多远，很少开口说话的何欢，突然问道：“叶枫，以你现在这般实力，即便是在元丰郡内，也能算得上是排上名号的高手，又何必如此作践自己？”

　　何欢的问话，让叶枫微微一怔。

　　他沉吟了半晌，这才低声说道：“我所求，只是为了将威胁到家人安危的恶人，连根拔起。为了家人，莫说作践自己，即便化身为奴，我也心甘情愿。”

　　叶枫身后，何欢停下脚步。

　　目光注视着叶枫的背影，他那平静无波的面容，不禁显露出一丝肃然起敬之色。

　　我所求，只是为了将威胁到家人安危的恶人，连根拔起。

　　为了家人，莫说作践自己，即便化身为奴，我也心甘情愿！


第七章 扑朔迷离

　　叶家宅院，叶枫与何欢刚刚踏入院门，叶母与叶澜就匆忙从房间内走出来。

　　见叶枫没事，母女俩这才松了口气。

　　“哥，刚才我听小镇居民说，你去柴家的撞巧店铺砸场子了，没什么事吧？”叶澜关切的问道。

　　叶澜的话语，让叶枫心头一暖。

　　轻轻抚摸了一下叶澜的头顶，叶枫笑着说道：“没事，我又怎么会有事。娘，妹妹，你们看，我给家里带回来了什么？”

　　说话间，叶枫从何欢的手中接过包裹，摊在地面上。

　　包裹打开，一股脑的显露出数十件笔架，瓷碗之类的物件。

　　见叶枫一次拿回如此多的货物，娘俩不禁再次一怔。

　　“枫儿，你这是……”叶母不确定的问道。

　　叶母的询问，让叶枫笑了起来。他神采飞扬的说道：“没什么，这些物件都是撞巧店铺的珍稀货物，权当是咱们叶家先行向柴家讨回的利息。”

　　“哦，对了。”叶枫突然想起了什么，对着叶澜说道：“妹妹，明天把这些货物摆放在咱家的店铺内，兑换成黄金后，我给叶天文送过去。”

　　叶澜欣喜的点了点头。最近几日，叶天文总是找各种借口上门，由于理亏于人的关系，李秀娥母女即使不愿意搭理两个人，却也不好说什么。

　　可若还上亏空则不同了，等到欠下叶天文的钱全都归还完毕，李秀娥母女就再也不用看叶天文的面子，到时始终在觊觎叶澜美色的叶森，也再也没有理由，跟着他爹来到叶家。

　　叶澜引领着何欢，走向前街店铺。

　　两人刚刚走到大门口，迎面遇到一对父子。

　　这对父子身材极为高大，即便是叶枫这种在人群中显得略高的身形，与这对父子相比，也矮了大半头。除去身材外，这对父子生着同样一张极为威严的脸庞。棱角分明的国字脸上，虎目狮鼻的位置恰到好处，将这对父子衬托的威严无比。

　　迎面见到登门的父子二人，叶澜的脸颊腾的一下红了。

　　她悄然打量了那名年轻人一眼，羞涩的说道：“侄女叶澜拜见独孤伯父。”

　　被叶澜称作独孤伯父的人，是独孤家二代长子独孤意。而站在他身后那名英姿勃发的年轻人，则正是叶澜的未婚夫独孤啸天。

　　望着叶澜羞涩的模样，独孤意发出阵阵朗笑。

　　他对着叶澜点了点头，而后将目光投注在何欢的身上，不禁多看了几眼。

　　“独孤侄女，你这是去店铺么？你的母亲与哥哥可在家中？”独孤意的声音尤为洪亮，就像是打雷一般。

　　叶澜点了点头，回头望了一眼身后，见站在院落中的哥哥与母亲走上前，这才对着独孤意施了一礼，转身向院落外面走去。

　　院落内，叶枫与母亲快步走上前。

　　在母亲小声介绍下，他已经知道眼前这名中年人，就是与父亲相交莫逆的独孤意，而他身后的年轻人，则是妹妹的未婚夫独孤啸天。

　　观这对父子一身正气，不怒自威，叶枫不禁对独孤意父子生出几分好感。

　　他快步走上前，对着独孤意深深鞠躬，说道：“小侄叶枫，拜见独孤伯父。”

　　独孤意注视着叶枫，眼中闪过道道奇异的光辉。

　　早在八年前，他就听闻叶天星有个好儿子，只是一直不曾见到。今日乍见，独孤意一眼就看出叶枫的不凡。

　　或许他人看不出叶枫的实力，可独孤意却一眼就看出，叶枫已经脱离了剑士境界，似乎已然踏入与他比肩的剑师之境。

　　“贤侄请起身。你这般大礼，可是折煞老夫了！”独孤意哈哈大笑着说道。

　　说过这话，他将儿子拉到前台，大声说道：“啸天，快来拜见你的大哥。”

　　独孤啸天拘谨的对着叶枫施了一礼，看向叶枫的目光充满尊敬。

　　发觉独孤啸天同样对自己施以鞠躬大礼，叶枫心底再次对独孤家的家教赞许数分。

　　在叶枫看来，仪表堂堂的独孤啸天，与他的妹妹倒是很般配。

　　而且以他的见识，已然感觉到，独孤啸天虽只有十六七岁，可一身实力，已经不弱于何欢。

　　“伯父，还请客厅上座。”叶枫客气的说道。

　　独孤意摇了摇头，目光投向叶天星居住的房间。

　　“客厅就不去了，还是先去看看天星兄弟吧。前几日我接了单生意，去了一趟元丰郡，正好采购一些药材，希望能对天星兄弟的病情有所帮助。”说着，独孤意将身后的包裹拿了下来，转交给叶枫。

　　一尺见方的包裹内，盛放着数十根人参、鹿茸、灵芝草之类的珍贵药材。

　　发觉独孤意送上的药材，起码价值千两黄金，叶枫也不禁被独孤家的大手笔惊倒。

　　他能感觉到独孤意是真心想要探望父亲，即知如此，他也不作假，径直将独孤意父子，引入父亲的卧室。

　　卧室内里，独孤意望着失去思想与意识的叶天星，虎目中不禁升腾起一层水雾。

　　他小心的将叶天星露在外面的手臂，盖在被子下方，这才转身走出病房。

　　“贤侄，和我去偏房一叙。”独孤意低声说道。

　　见独孤意神秘兮兮的模样，叶枫不禁有些纳闷。

　　可即便这样，他仍然跟随着独孤意进入偏房。

　　房门外，独孤啸天如同一杆标枪般把守着房门。叶母见独孤意这般架势，迅速的找了个借口，进入后灶为独孤意烧水沏茶。

　　偏房中央，独孤意昂首而立。

　　目光注视着叶枫良久，他这才说道：“贤侄。我刚才已经听闻你去撞巧店铺砸场子的事情。连我也不得不佩服你的胆气。我问你，你去撞巧店铺，可曾见到柴云天，你觉得柴云天是什么样的人？”

　　叶枫略微犹豫了一下，脑海中浮现出柴云天的身影。

　　他不得不承认，柴云天是一个很有魅力的男人，不只是相貌英俊，举手投足间也带着一股潇洒的气息。

　　只是即便这样，叶枫还是觉得不对劲。

　　外界都传柴云天是一个足智多谋的角色，可今日一见，叶枫却对外界传闻产生怀疑。

　　柴云天帅气有余，沉稳却不足。若是换叶枫处于柴云天今日角度，绝不会当众流露出任何怒意。

　　“伯父，我认为柴云天并不足虑。若叶家今日所遭受一切，真是柴云天所为，我有信心在三日内，荡平柴家。”叶枫自信的说道。

　　说过这话，他顿了一下，继续说道：“不过，我今日见了柴云天之后，总是觉得以他的心机，似乎不像是能够创建撞巧店铺以及打败我父亲的人。柴云天的沉稳根本就不足以在倾销战中赢得我的父亲。”

　　叶枫极富条理的分析，让独孤意赞许的点了点头。

　　他缓慢的在房间内跺着步子，忽然开口说道：“贤侄。你觉得今日所见的柴云天，是否是真的？”

　　独孤意的话让叶枫猛然怔住，他愕然望着独孤意，一时之间想不明白对方话语中的含义。

　　柴云天只不过是一届富商之子，难道还会有人假冒不成。若是真有人假冒柴家之子，那他背后的目的又是什么？

　　“伯父，难道你在外面听到什么消息？”叶枫问道。

　　独孤意对于叶枫对不了解的事情，并不妄下结论极为赞赏。他忽然停下脚步，说道：“贤侄，前几日我去元丰郡，并不是接了一单生意，而是去打探消息。我发现，元丰郡徐家与柴家的关系忽然变得极为密切，而且经过我的调查得知，徐家的当代家主徐永胜，正是炼毒宗门万毒谷的外门弟子。”

　　“炼毒宗门万毒谷的外门弟子？”叶枫眼中陡然闪过一道寒光。

　　若是徐家家主是炼毒宗门万毒谷的外门弟子，那他父亲中毒的事情就有着落了。

　　只是，一名外门弟子，能够配置出万毒谷秘传的迷魂失心散么？而且从独孤意的面容上，叶枫看出对方似乎有话还没有说完。

　　“伯父，除去这些消息，你还调查出了什么消息？”叶枫低声问道。

　　独孤意摇了摇头，叹息道：“打探出这些消息已经不容易，我又岂能调查出别的消息。不过，我在徐家外观察了十几天，倒是发现一件怪事。那元丰郡徐家，似乎很是畏惧柴家的人。前几日柴家连夜送到元丰郡的物资，都是由徐永胜亲自接管。以徐永胜以及徐家的势力，这种小事又何必亲自出面，他之所以出面，恐怕只有一个原因，就是柴家出现了连他都招惹不起的人物。”

　　独孤意笃定的话语，让叶枫陷入沉思。

　　炼毒宗门万毒谷，虽然在声望上与殷商国四大宗门不能相提并论，但却也是一流的门派。

　　而且由于万毒谷是以炼毒起家，其身份更是神秘莫测。

　　连徐永胜这名元丰郡六大家族的族长，以及万毒谷外门弟子的身份，竟然会畏惧柴家的人，这不是说明……

　　想到此处，叶枫面色陡变一变。

　　他目光炯炯望着独孤意，急匆匆说道：“伯父，你的意思是，柴云天有可能是万毒谷嫡传弟子？”

　　独孤意点了点头，眼中满是赞许之色。

　　这件事，其实也是他的猜测。他没料到，叶枫心智如此机警，只是从他的只言片语中，就猜到事情真正的结果。

　　柴云天是万毒谷嫡传弟子，只不过，那个人却绝对不是叶枫白日所见到的柴云天！


第八章 初现端倪

　　仙河镇东南方柴家大院内，傍晚时分，前后三十几间宅院，同时悬挂出明亮的灯笼。

　　在烛光映照下，柴家的院落变得尤为明亮，就连细小的飞虫，在如此明亮光芒照耀下，也变得纤毫毕现。

　　院落中心家主府邸，白日里嚣张跋扈的柴云天，正躬身站在院落中央。

　　他的身侧摆放着一张看起来就极为舒适的太师椅。此刻，一名脸部容貌完全被黑纱罩住，看不清年岁的男子，正斜斜的倚在椅背上。

　　“白日你看到叶枫了？觉得这个人如何？”躺在太师椅上的男子问道。他的声音很是沙哑，就像是声带已经被撕坏一般，让人听起来就觉得浑身寒冷。

　　“回禀主子，我觉得那个叶枫，并不像是剑修。不过，他鉴宝倒是有一套，他似乎只用眼睛，就能确定出宝贝的价值。”柴云天恭谨说道。

　　“哦，他会鉴宝么？”男子沉吟道。

　　说过这话，他猛然抬头，裸露在外的双瞳，闪烁出一片绿油油，如同饿狼般的光芒。

　　“你既然知道他会鉴宝，还知道他身边有七级剑士护卫，为何还派遣徐氏三兄弟去暗杀于他？”男子忽然低声喝道。

　　他藏在袍袖中的掌心猛然一抖，释放出一片青色雾气，击打在柴云天身上。

　　嘭的一声，柴云天胸前衣衫炸裂，青色烟雾顺着胸口肌肤钻了进去。

　　烟雾入体，柴云天面部肌肉立时抽搐成一团，身躯也萎靡的跌倒在地面上。

　　“主……主子……我……，我知道错了！”柴云天闷哼着说道。

　　尽管他感觉此刻浑身如同有千万只蚂蚁在骨头缝中爬行，却仍然不敢抬头望座椅上的男子。

　　“错了？哼，一句错了就能补偿你的过失么？今日里，你的表现令人失望透顶，如我是叶枫，恐怕单是从你今日表现，就能看出破绽。”男子低声呵斥道。

　　他的双手陡然从袍袖内伸了出来，手掌发力，直接将倒在地上，身躯不停抽搐的柴云天，吸到面前，用通体泛青，如同鸡爪子般枯瘦的手掌，死死的卡在柴云天的脖子上，捏得柴云天双足乱蹬，一阵乱翻白眼。

　　在柴云天即将被捏得窒息而死的时候，他这才缓慢松开手掌，阴沉说道：“废柴，枉你跟随我这么久，连这点小事都办不好。我告诉你，下不为例，若是你的表现再让我失望，莫说我让你尝试一下万毒穿心的滋味。”

　　说过这话，他猛然挥手，将柴云天丢出十几米，这才从怀里拿出一枚瓷瓶，丢在地面上。

　　“拿去吧，这是万蛊毒的解药，一日三颗，若是你忘记服用，恐怕还要多遭些罪。”男子说道。

　　说罢，他双臂猛然拍了一下太师椅的座椅，身躯凌空而起，直接射入房间内。

　　“嘭嘭嘭”房间的窗户与房门，全都紧紧闭合在一起。

　　望着紧闭的房间与大门，柴云天脸上现出一丝怨毒之色，飞快的抓起地面上的瓷瓶，快步走出院落。

　　刚刚走出院落，他就看到远处草丛中有一个下人探头探脑的张望。

　　眼见着下人仓皇躲闪，他的心底不禁升腾起一丝怒意，猛然抽出大漠孤烟剑，狠狠的向草丛中斩去。

　　剑光所及之处，虚空中出现一道褐色的烟尘海洋。

　　就在那片烟尘雾气之中，一道剑光突兀的刺了出去，扎中那名下人的胸膛。

　　“哼，连你这样的下人，也想要看我的笑话么？我韩漓是公子的奴才，却是你们这群奴才的主子。”说罢，柴云天抖手打出一团淡蓝色的粉末。

　　粉末沾染到下人的尸体，立时蒸腾起一片气雾。

　　待得雾气蒸发殆尽，地面上除去一滩不起眼的黄水，已然没有了那名下人的尸体。

　　杀死下人后，柴云天胸中的憋闷这才舒缓下来。

　　他快步向前厅的院落走去，在即将步入前厅之时，神情再次恢复往昔狂傲嚣张的模样。

　　就像叶枫与独孤意猜测的那样，这个柴云天的确不是真正的柴云天，而是万毒谷的一名小厮韩漓。

　　论起韩漓在万毒谷的身份，恐怕连罗虎曾经在离水剑宗的地位都不如。

　　若不是半年前，万毒谷谷主的嫡传弟子找上门，收他为仆，恐怕他仍然过着整日研磨毒药粉的工作。

　　韩漓来到柴家已经有半年时间，也足足冒充了柴云天有大半年。

　　在这半年中，除去每日见到主人时，免不得受到摧残外，他已经习惯了在人前颐指气使的生活。

　　对于他这种有今天没明天的奴仆来讲，这种生活无异于是落入天堂。

　　也正是因为这个原因，他才在表面上对主人恭敬的同时，背地里阳奉阴违，始终不愿去执行主人的命令。

　　没有人知道柴云天是假冒的，就连柴云天的父母，也不知道这个熟悉柴云天小时候所有故事的人，实际上并不是他们的亲生儿子。

　　关于儿子回家后，立即将内院设为禁地的事情，二老也没有多想。在二老想来，有十几年没回归的儿子，有点秘密，也不是不能接受的事情。

　　随着柴云天离开内院，柴府又恢复了平静。

　　只是，在这平静背后，却有一股汹涌暗流正在逐渐笼罩柴府。

　　包括柴府前任家主柴天德在内的所有人都没想到，柴云天早已不是当年那个在他们膝下承欢的天真少年，而是一个彻头彻尾的魔头。

　　叶家院落内，送走了独孤意父子的叶枫，回到房间内里。

　　得知柴云天是假冒的消息后，叶枫首次感受到一股不安的情绪。

　　他有种预感，柴云天费尽心机的隐藏身份，应该并不只是为了打压他们叶家，而是抱着另外一个目的。

　　只是有一点，叶枫始终想不明白。如若柴云天真是万毒谷的嫡传弟子，又为何会使用如此不入流的手段，来算计叶家。

　　独自进入卧室，关闭好门窗后，叶枫盘膝在床上坐了下来。

　　他并没有急着调运元气，而是从怀里拿出一大堆零碎物件。

　　在叶枫所有珍藏的物品中，最珍贵的当属那颗飞虎魔兽内丹以及天灵丹等一干在黎落森林内寻找到的宝物。

　　除去这些物品之外，另外一件珍贵的东西，乃是付怀宇送给他的《乱剑诀》。

　　把玩了一会魔兽内丹后，叶枫再次将丹丸小心的放入怀里。

　　从前在离水剑宗，他始终没有机会将飞虎魔兽内丹脱手，而这一次，他已然决定，等到时机恰当，他会去元丰郡，将飞虎魔兽内丹销售出去。

　　将魔兽内丹和丹药悉数收藏好后，叶枫展开乱剑诀。

　　通篇阅读乱剑诀，他的双目陡然明亮起来。

　　从得到乱剑诀到现在，叶枫还不曾认真翻阅过。当他仔细阅读了乱剑诀描述的剑招后，立即被乱剑诀中阐述的精妙剑招所吸引。

　　乱剑诀，顾名思义，剑招全都是乱剑式。只不过这乱剑式，却不是真的混乱，而是在看似混乱的剑招中，蕴含着无比凌厉的杀招。

　　一边捧着秘笈，叶枫一边挥舞手臂，按照乱剑诀所示，不断的演练。

　　随着他的手臂在虚空中来回晃动，虚空中出现无数凌乱的臂影。

　　手臂形成的幻影在半空中交织成一张乱七八糟的巨网，然而，就是这种看似杂乱无章的网幕，实际上却蕴含着最凌厉的杀招。

　　网幕之中，任何一个角度，都是最好的攻击位置。叶枫相信，只要敌人在对战之时，略微掉以轻心，定然会受到他最凌厉的攻击。

　　自认揣摩出乱剑诀前两式乱披风与乱荆棘的奥妙后，叶枫抽出雷光追魂剑，走入院落。

　　院落一角，他看到了正顶着晚风雨露，盘膝修炼的何欢。

　　叶枫也不多说话，只是拍了拍手中的长剑。

　　见叶枫摆出一副切磋的模样，何欢摇了摇头，说道：“我的剑为杀人而生，绝不切磋。”

　　面对着再次低垂眼帘的何欢，叶枫有种拳头打在棉花堆里的无力感。

　　确定何欢不会与自己切磋后，他也不强求，只是自顾自的在院落内，舞动起雷光追魂剑。

　　剑光舞动，在虚空交织成一片湛蓝色的光幕。

　　在耀眼的光幕之中，无数道剑气呼啸着向前方射了出去。

　　“咄咄咄”，接连十几声闷响，剑气将前方的巨石射成马蜂窝。

　　眼见着叶枫的剑式在混乱中，散发着令人窒息的压力。低垂双目的何欢眼中爆射出一道精光。

　　他很清楚，叶枫又修炼了一项巧妙绝伦的剑法。以他自身掌握的那手快剑，竟然也无法在短时间内寻找到剑网中的破绽。

　　“那是太上长老的压轴剑法乱剑诀么？”何欢望着叶枫被剑幕包裹的身影，眼中闪动着奇异之色。

　　与叶枫相比，何欢知道的秘辛明显要更多。

　　他清楚的记得，即便是付怀宇的嫡孙付天霖，也不曾得到乱剑诀功法。

　　而叶枫，这个注定不会只属于离水剑宗的人，最终却得到了付怀宇的青睐。


第九章 青玉雪莲花

　　叶家与独孤家交好数年，礼尚往来，叶枫也应该在独孤意到来的第二天，拜访独孤家。

　　清晨，叶枫早早起身。起床洗漱后，做的第一件事就是为独孤家准备一份像样的厚礼。

　　想到独孤意昨日拿来价值千金的补药，叶枫不禁有些犯难。

　　若是论及物品价值，早就被掏空的叶家，一时之间还真拿不出像样的东西。

　　不过，最终送礼这个难题，并没有难倒叶枫。

　　想到独孤啸天不出十年，就会冲击剑师瓶颈，他想到了最佳的礼物。

　　上午太阳刚刚升起的时候，叶枫带着盛放着一些新鲜糕点的礼盒，向独孤家走去。

　　作为仙河镇的后来者，独孤家并没能选到好的建宅地点。不过即便这样，在叶枫来到城北独孤家的时候，也不禁被眼前恢弘大气的宅院惊了一下。

　　独孤家的建筑与独孤家的人一样，恢弘霸气，带着令人仰望的气息。

　　望着前方那足有十几米高的巨大牌楼，即便是叶枫在离水剑宗见过无数建筑，也不禁略微失神。

　　刚刚走到门楼下方，叶枫就听到独孤家院落中传来阵阵呐喊的声音。那应该是独孤家子弟，正在进行早起的晨练。

　　听到发出喊声的人不下十几个人，叶枫不禁对独孤家的实力再次做出重新评估。

　　一个外来家族，能在到达新地域短短八年时间，就建造出如此像样的府邸，培养出如此精锐的下人，这证明独孤老爷子，在统帅与经营方面，的确有过人之处。

　　叶枫站在门前，立时有独孤家的下人将他迎入院落。

　　刚刚进入内院，叶枫就看到独孤家前院宽阔的训练场上，有数十名家族子弟，赤裸着上身，挥汗如雨的舞动着足有三掌宽，七尺长的超级巨剑。

　　独孤家的人身材高大，巨剑在手倒是并不突兀。只是叶枫没有想到，这独孤家竟然有十几名实力不弱于三级剑士的高手。

　　叶枫刚刚进入院落，院内就传来一阵朗笑声。

　　独孤啸天，独孤意陪着独孤家的老爷子独孤傲，从内院中快步走了出来。

　　“叶大哥。”见到叶枫后，独孤啸天热情的与之打招呼。

　　听闻独孤啸天的喊叫声，叶枫微微一笑，快步走上前。

　　“叶家长子叶枫，拜见独孤老爷子，祝愿老爷子体态安康，寿与天齐。”叶枫恭敬的对着白发苍苍的独孤傲施了一礼。

　　独孤傲注视着叶枫，眼中闪过一丝慈爱之色。

　　他示意独孤意搀扶起叶枫，这才说道：“叶家小子，虽然你十几年未曾回家，但我却是早就听说过你的大名。怎么样，在离水剑宗过的可好？”

　　叶枫恭谨点了点头，说道：“谢谢老爷子惦记，小子在剑宗还算过的舒心。”

　　“嗯，嗯。”独孤傲赞许颔首，示意叶枫进入内室。

　　在独孤意的引领下，叶枫众人进入独孤家最豪华的贵宾室。

　　众人刚刚坐好，叶枫忽然站起身，再次真挚的对独孤傲深深鞠躬。

　　“前辈，我代表叶家上下，感谢您这些年的照拂。我这里有一些薄礼，还希望您能收下。”说着，叶枫从怀里掏出一枚冰心玉瓶，双手捧着，放在独孤傲面前的桌案上。

　　望着神情虔诚的叶枫，独孤傲不禁有些纳闷。

　　随手抓起冰心玉瓶，他的面色变得严肃起来。

　　以他老尔弥辣的眼光，一眼就看出这冰心玉瓶乃是极为高档的货色。

　　将玉瓶的塞口拔出来，用力的嗅了嗅，独孤傲面色陡然一变。

　　“这是，这是……”独孤傲接连磕巴数声，却没有说出话来。

　　他的身侧，独孤意见到父亲如此失态，不禁一阵纳闷。

　　侧眼瞥了一眼冰心玉瓶，看到玉瓶内盛放着的那颗色泽饱满，赤红色的丹丸，独孤意的面容也不禁变色。

　　“贤侄，这……”独孤意有些激动的望着叶枫，不知道说什么才好。

　　面对瞠目结舌的独孤傲父子，叶枫淡然的笑了。

　　他客气说道：“独孤老爷子，我预感啸天兄弟用不了几年，就能突破剑士瓶颈，踏入剑师境界。我也没什么送的，这颗天灵丹就算是送给啸天兄弟的礼物，希望啸天兄弟能够一举跨过剑士瓶颈。”

　　独孤傲身后，垂手而立，连头都不敢抬的独孤啸天，听闻叶枫的话语，身躯不禁狠狠一颤。

　　想到叶枫送上来的居然是万金难求的天灵丹，独孤啸天激动的身躯不住颤抖。

　　自家事自家知，没有人比独孤啸天更清楚自身状况。

　　以他的资质，十年时间定然能够达到剑士瓶颈，只不过是否能够跨越过那最后一道坎，却是未知数。

　　有了这颗天灵丹则不同，独孤意将能够轻松的跨越剑士到达剑师瓶颈，而那时，独孤家继独孤傲与独孤意之后，将会诞生第三名剑师强者。

　　“贤侄，这份大礼太过贵重，我们独孤家不能收。”经历过喜悦与冲击之后，独孤意忽然开口说道。

　　听闻独孤意说不能收下这份礼物，独孤啸天脸上现出一丝失望之色，而独孤傲则赞许的颔首。

　　在独孤傲想来，独孤家的确不能收下这份大礼。

　　莫说他们在近几年对叶家的帮助，不足以收下这份大礼。即使帮助够了，以独孤家大度的家风，也绝不会收下此种贵重的礼物。

　　见独孤傲与独孤意推辞，叶枫赞许的同时，微笑着摇了摇头。

　　“独孤老爷爷，伯父，你们这样说话，可真是见外了。莫说这些年独孤家对我们叶家的恩惠，足以让你们收下这份大礼，即便是看在啸天兄弟与澜妹的缘分上，也应该收下这颗天灵丹。”

　　说及此处，叶枫顿了一下，朗声说道：“两位长辈，现在家父重病，叶家主事的重担，只能落在我的身上。既然我的言行代表着叶家，那我现在宣布，这颗天灵丹就算是澜儿的嫁妆，只不过我事先交给啸天兄弟而已。”

　　叶枫说天灵丹是嫁妆，倒是让独孤傲与独孤意犯难了。

　　若是他们此刻再坚持不肯收下天灵丹，岂不是等于拒绝了独孤啸天的婚事。

　　独孤傲父子二人对视一眼，同时点了点头。

　　独孤意收起天灵丹，朗声说道：“叶贤侄，既然你如此大度，我独孤家也就不假作小气了。你放心，从今以后，但凡叶家有任何事情需要帮助，我们独孤家的儿郎，都会奋不顾身的冲上前。”

　　独孤意的保证，等于将叶家与独孤家绑在同一战车上。想到自己落得如此困境，独孤意却仍然甘愿做出这番表态，叶枫对于独孤傲一家的为人更加敬重。

　　双方闲聊了一阵后，叶枫打算告辞。

　　然而，就在他打算起身离开之时，独孤傲忽然问道：“叶家小子，你父亲的毒症，可有破解的办法？”

　　听闻独孤傲问及父亲的病症，叶枫的神色黯淡下来。

　　他回家已经有三日时间，可是，却始终对父亲身中的剧毒没有任何对策。现如今，叶枫只能等离水剑宗的消息，他相信不管离水剑宗有没有办法解去他父亲体内的剧毒，都会派人来通知一声。

　　见叶枫眉头紧皱，神色黯淡，独孤傲的神情也悲戚下来。

　　他长叹了一声，开口说道：“贤侄，不知道你可曾听说青玉雪莲花？”

　　“青玉雪莲花？”叶枫怔了一下，心底一阵茫然。

　　他在离水剑宗呆了这么多年，也算是饱览群书，可是他却始终不曾听说，这世界上有青玉雪莲花这种东西。

　　“独孤爷爷，难道你是说，青玉雪莲花能够医治我父亲的疾患？”叶枫紧张的问道。

　　独孤意点了点头，却又突然用力摇了摇头。

　　“我也不敢确定青玉雪莲花，是否能够医治迷魂失心散的剧毒。不过据我所知，青玉雪莲花乃是天下间一等一的解毒圣药，或许找到这种药物，就能破解你父亲身中的剧毒。”独孤傲说道。

　　“那在哪里能够找到青玉雪莲花？”叶枫问道。

　　独孤傲叹息了一声，说道：“据我所知，青玉雪莲花生长在臧克山脉深处。只是这么多年来，无数人进入臧克山脉寻找青玉雪莲花，却始终没有寻找到。”

　　“臧克山脉？”叶枫心神微微一震。

　　他不知道青玉雪莲花，却听说过臧克山脉。

　　传闻，臧克山脉乃是天元大陆有名的禁地之一，内里不只是魔兽无数，更有剑修的克星，令剑皇期强者也为之丧胆的剑胆怪兽。


第十章 毒魂精魄

　　臧克山脉位于殷商国西部，距离仙河镇足有数千公里之遥。

　　听说青玉雪莲花有可能解除父亲身中的剧毒后，叶枫倒是动了去臧克山脉一探的心思。

　　只是，一想到从仙河镇到臧克山脉，一来一回，需要耗费数个月时光，他却又不得不将这份心思压制在心底。

　　数个月说长不长，说短不短，叶枫不能确定父亲是否能够撑过去。

　　而且令他不能离开仙河镇的另一个原因，是叶家现如今遭强敌环伺，这个时候，他更不能远离家门。

　　叶枫是在独孤家吃完早饭后离开的。离开独孤家后，他并没有在街道上闲逛，而是径直回到家中。

　　进入家门没多久，何欢从外面回来。

　　看到叶枫正在院落中与叶母说话，他对着叶枫使了个眼色，示意叶枫和他出去一趟。

　　跟随何欢走出街道后，叶枫狐疑问道：“怎么，大清早有新发现？”

　　何欢摇头，仍然低头向前走。

　　快要走出小镇的时候，他这才低声说道：“宗主来了。他正在小镇外的古树林等你。”

　　“宗主……”叶枫不禁微微一怔。

　　他早就猜到离水剑宗不会对他家发生的事情坐视不管，却怎么也没有想到，海无涯竟然会亲自前来。

　　只是，既然海无涯前来，为何他不进入小镇。以他的身手，想要神不知鬼不觉的溜入小镇，似乎并不是难事。

　　古树林是仙河镇外一片茂密的树林，由于树林内生长着的都是一种叫做古铜树的树木，才因此得名古树林。

　　与何欢进入古树林没多久，叶枫就看到树林中央空地内负手而立的海无涯。

　　令人奇怪的是，海无涯的身边并没有他人，甚至连一名随从，也没有带来。

　　忍着心中疑惑，叶枫迅速上前，恭敬的对着海无涯施了一礼。

　　眼见着几日不见，叶枫的实力又有稳步提升，海无涯不禁赞许的点了点头。

　　“叶枫，你家中的事情，我已经听大长老说过。而且经过宗门调查，已经查明万毒谷最近异常动向的真正原因。”海无涯并不绕圈子，直接说明来意。

　　说过这话，他从怀里拿出一颗绿色珠子，问道：“你可曾见过这种珠子？”

　　看到海无涯手中物件，叶枫微微一愣。

　　珠子有婴儿拳头大小，通体泛着诡异的绿光。叶枫有种感觉，似乎曾经在哪里见到过这种珠子，只是一时之间，却又想不起具体在哪见过。

　　陡然，叶枫脑海中闪过一道灵光。

　　他想起来在哪里见到过这颗珠子了，没记错的话，在十几年前，他未曾离家的时候，一次无意之间闯入父亲存放银两的密室内，曾经在密室的一个锦盒内，见过这样一颗珠子。

　　“宗主，这颗珠子是什么？”叶枫惊诧问道。

　　海无涯微微一笑，手掌猛然用力，将珠子捏爆。

　　砰地一声，珠子炸裂成一团粉尘，一片淡淡的绿色烟雾在虚空中升腾而起，沾染在树叶上，立时使得整株大树瞬间枯萎。

　　“这珠子叫做魂精魄，乃是皇级高手，用秘法在临死之前，凝聚出的生命本源。对于寻常人来讲，服用一颗魂精魄，只要能忍受住身体被改造的痛苦，就会成为剑师高手。而若是有人能齐集那名皇级高手，临死之前凝聚出的所有生命本源，将会完全继承皇级高手全部的力量。”海无涯淡然说道。

　　“继承剑皇高手全部的力量？”叶枫不禁愕然。

　　想到海无涯随手捏爆一颗足以让普通人升级成为剑师的魂精魄，他更是觉得海无涯疯了。

　　“宗主，既然魂精魄如此珍贵，那你刚才……”叶枫望着虚空中飘散的绿雾，眼中满是遗憾之色。

　　“呵呵，你是说这颗魂精魄么？那不是剑皇高手凝练出的魂精魄，而是毒皇高手用一身毒功所凝练的有毒魂精魄。这种有毒魂精魄，除去对万毒谷修炼毒功的人有用外，对其他人只有坏处，没有好处。”海无涯解释道。

　　海无涯的话语，让叶枫恍然大悟。的确，并不是所有皇级强者的魂精魄都会起到好作用，单是刚才那颗魂精魄爆裂后，凭毒素就毒死一株大树的霸道特性，恐怕任何剑修误食后，都会死亡。

　　联想到自己家中，似乎也有一颗毒魂精魄，叶枫猜到了父亲遭受万毒谷人毒手的真正原因。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，叶家遭逢变故，应该都是那颗不知道从哪弄来的毒魂精魄引起。

　　“宗主，既然万毒谷的人是为了毒魂精魄而来，为何不直接上门去抢，而是背地里做这种手脚？”叶枫疑惑问道。

　　海无涯高深莫测的微微一笑，说道：“你认为万毒谷的毒修，是能见得光的人么？实不相瞒，之所以这多年来，万毒谷人始终闭门不出，是因为咱们四大宗门，在百年前，同时下达了封杀万毒谷的命令。原本万毒谷偏安一隅，不出来害人，咱们四大宗门也就不与计较。可现在，他们违反了当初的约定，私自派出弟子为祸世人，那咱们四大宗门，却是不能放任不管。”

　　“前几日，我已经与幻剑，幻形以及化剑三宗门宗主商量过，定于两日后，四大宗门合力剿灭万毒谷，同时剿灭所有万毒谷余孽。”海无涯冷酷说道。

　　说过这话，他面色变得严肃起来，说道：“叶枫，这一次剿灭万毒谷以及肃清余孽的事情，还需要得到你的帮助。我这一次来找你，是派给你一个任务，两日后，在四大宗门进攻万毒谷时，你要率人将仙河镇的万毒谷余孽诛杀。”

　　“还有，我已经派天霖去元丰郡对付万毒谷的狗腿子徐家。若是你这边有麻烦的话，也不要着急，天霖处理过徐家后，会立即赶赴仙河镇，来帮你对付柴家。”

　　海无涯的侃侃而谈，让叶枫心神狠狠的抽搐了一下。

　　认识海无涯这么久，他还是第一次见到海无涯杀伐果决的一面。

　　他怎么也没想到，平日里的很是和蔼慈祥的海无涯，有如此冷酷的一面。

　　单是从海无涯的计划中，叶枫就嗅到了浓重的血腥味。他知道，若是等到这个计划真正执行的时候，恐怕万毒谷真的会在一夜之间自天元大陆上除名。

　　虽然海无涯的计划杀气极重，但却对叶枫没有坏处，而且想到因此，或许能解开父亲身中的剧毒，他反而极为期待两日后，那场绝对会惊动整个殷商国的围剿行动。

　　“宗主，请您放心。两日后，我定然圆满完成任务。”叶枫笃定的说道。

　　说过这话后，他恳请的说道：“宗主，还有件事需要劳烦您。两日后攻下万毒谷之后，还请宗主务必帮忙留意一下，看看能否找到迷魂失心散的解药。”

　　叶枫的话语，让海无涯的神色黯淡下来。

　　他叹了口气，从怀里掏出一枚瓷瓶，抛给叶枫。

　　“这里盛放着的是镇魂丹，能够延缓迷魂失心散的毒性发作。不过这种药物，却不能根治迷魂失心散的毒性。而且据我所知，即便是万毒谷配制出迷魂失心散，却也没有该种毒药饿解药。”海无涯无奈的说道。

　　“咚”叶枫的身形倒退了一大步，心情被悲哀所笼罩。

　　他懂得海无涯所说的这个道理，能配制出杀人毒药的人，未必能够配制出解药。

　　想到父亲身中的毒症，竟无药可医，叶枫只感觉天旋地转，眼前发黑。

　　叶枫脸上那比哭泣更悲戚的表情，落入海无涯眼里，不由让他叹了口气。

　　他心知，换谁摊上这样的事情，心情也不会好过。

　　只是，即便心情不好又如何，迷魂失心散从被人研制出来的那一天起，就没有任何解药，这个结果，绝不会因为当事者心情悲痛而有所改变。

　　“叶枫，其实你也不用绝望。虽然迷魂失心散没有解药，但却不代表这种毒症无法破解。你要知道，天元大陆上有无数稀奇古怪的东西，或许某样物品，能够解开这份剧毒也说不定。”海无涯劝慰道。

　　面对海无涯的好心劝慰，叶枫近乎于绝望的心情，逐渐变得开朗起来。

　　“是的，这个世界上并没有绝对的事情。独孤傲不是说过青玉雪莲花有可能解开迷魂失心散的剧毒么，那自己就在了结万毒谷的事情后，去臧克森林，寻找青玉雪莲花。”叶枫的精神，缓慢的振作起来。

　　抬头一刻，他的眼中闪动着明亮的精光。

　　海无涯走了，将镇魂丹交给叶枫，好言劝慰几句后，就急匆匆的离开。

　　与叶枫两日后要对付柴云天相比，海无涯肩头的担子更重。

　　叶枫很清楚，两日后，海无涯将会出现在万毒谷，而那时，万毒谷将会彻底在天元大陆除名。

　　海无涯去准备攻打万毒谷的事宜，而叶枫也在筹划着两日后如何配合海无涯等人的行动。

　　现如今，他的身边只有何欢一人，这是绝对不够的。

　　走出古树林后，他已然决定，现在就赶赴独孤家，寻求对方的帮助。


第十一章 夜袭柴府

　　有人说，天边血色夕阳代表着有杀戮出现。而此刻，在这样一个傍晚，整个殷商国的上空，全都被血色夕阳笼罩。

　　残阳面积广袤，尤为厚重，即便是那些喜欢看着残阳悲叹生活的文人雅士，见到今日那如血的残阳，也惊得说不出话。

　　天空中的残阳高挂了近一个时辰，这才随着落日西垂，缓慢散去。

　　天与地，被一层黑色幕布笼罩，即便是早早就已经升起的弯钩银月，也在升入高天没多久，就被远处疾驰而来的乌云而掩盖。

　　平地，卷起一阵阵萧瑟的风。风吹打在房檐上，发出鬼哭狼嚎的呜咽。

　　这一刻，仙河镇仿佛化作了阴气极重的鬼地，胆小的孩子，都吓得瑟缩在母亲怀中。

　　夜色朦胧之下，十几道身影，如同流星般快速袭向街区东南角的一栋宅院。

　　在到达宅院后墙下方的时候，为首的黑影猛然摆手，几乎是在他手势落下的同时，他身后的众多黑影，齐刷刷的停下脚步。

　　感觉到身后诸人训练有素，为首那名身穿蓝色长衫，面容刚毅的年轻人，眼中现出一丝赞赏之色。

　　他没想到，只是张口提了一下要借人，独孤傲就将独孤家最精锐的队伍调拨给他。

　　身穿蓝衫的青年，自然是回归仙河镇的叶枫。而他身后的十三个人中，除去面容冷酷的何欢外，剩下的全都是独孤家的精锐。

　　这批精锐中，独孤意与独孤啸天尽在其列。

　　望着独孤啸天紧张中带着一丝兴奋的神情，叶枫越发觉得自己这个妹夫可爱。

　　“伯父，你们真的不带面罩么？”墙角下方，叶枫低声问道。

　　独孤意坚定的摇头，说道：“不带，我们独孤家族行得正，站得直，没有任何不可告人的秘密。”

　　独孤意的固执，并没有令叶枫反感，反而令他很是佩服。做男人做到独孤家人这个份上，的确谁见到都要竖拇指。

　　叶枫将独孤家族剑士召集在一起，悄然在众人耳畔低语数声，率先跃上墙头。

　　随着他双足一顿，身形轻飘飘的落在墙头，包括独孤啸天在内，所有人看向他的目光，全都充满尊敬。

　　放眼独孤家，除去年迈的独孤傲老爷子与独孤意外，再也找不到像叶枫这般，能够做到举重若轻跳跃的人。

　　直到即将行动的时候，独孤家的精英才明白，为什么独孤傲老爷子，会让独孤意将指挥权交给叶枫。

　　在诸人看来，十八岁就拥有剑师实力的叶枫，莫说去指挥十几个人的队伍，即便是指挥千军万马，恐怕也不是难事。

　　叶枫跃上墙头后，独孤意也快步踏上墙头。

　　刚刚站好，他就与叶枫一样，将身上背负的绳索垂了下来。

　　将绳索另一端，死死系在墙头红杏树枝桠上后，叶枫与独孤意从墙头跃入内院。

　　两个人蹑手蹑脚，以快如鬼魅般的速度，很快穿插到柴家院墙不远处的警戒哨塔前方。

　　见到警戒哨塔上站着一名抱着长剑打盹的剑士，叶枫眼中闪过一道寒光。

　　猛一抖手，一道蓝紫色的剑气，顺着雷光追魂剑飞射而出，准确的击打在那名身形摇摇晃晃的剑士眉心。

　　噗的一声轻响，那名剑士的额头被洞穿出筷子粗细的孔洞。

　　那剑士的身躯斜斜的向地面栽了下去，然而，未等他跌落在地面上，独孤意已经伸手将他的尸体拖住，轻轻放在地面。

　　整件事情说起来话长，可实际上全过程却只是发生在眨眼之间。

　　待得哨卡被解决掉后，何欢已经引领着众多独孤家子弟，来到叶枫身后。

　　“按照计划分头行动，记住，在没有遇到正主之前，谁也不要弄出声响。”叶枫低声说道。

　　说过之后，他对着何欢摆了摆手，径直向事先打探好的柴云天的居所行去。

　　黑夜中，两条黑影有如轻巧的狸猫般一闪而过。

　　隐藏在暗处负责警戒的暗哨，看到面前突然出现的黑影，不禁下意识的揉了一下眼睛。

　　“那黑影是人还是野猫？”即便发现叶枫行踪的暗哨，亲眼见到一片黑影闪过，却仍然不敢确定黑影内蛰伏着的是什么。

　　暗哨背后，一只大手无声无息的捂住了他的嘴巴，没等暗哨反应过来，一柄刃尖涂抹了黑漆的匕首，划过他的咽喉。

　　杀死暗哨后，这才显露出独孤家剑士的脸庞。

　　那名剑士冷酷的笑了笑，不再迟疑，快速向下一处暗哨跑去。

　　一路上，叶枫与何欢出手解决了五个明哨，与此同时，独孤家剑士，也将隐藏在暗处的四处暗哨全部解决。

　　来到柴云天居所门外之后，叶枫对着何欢使了个眼色。

　　眼见着叶枫直奔窗口，何欢身形微微一动，快速来到门前。

　　“铛铛铛……”清脆的敲门声响了起来。

　　在声音响起的同时，房间内充满绯糜气息的女人叫声戛然而止。

　　“谁？”房间内传来一名男子愤怒的咆哮，从声音中能够判断出，这名被打扰了好事的男子，心头充满怒意。

　　“大少爷，我是老爷派来的。老爷让你进入前堂，有话对你讲。”何欢站在门外，面无表情的说道。

　　“滚，滚，告诉那个老家伙，有什么事，明天再说！”房间内，男子歇斯底里的咆哮着。

　　“可是大少爷，老爷说事情非常紧急，无论如何，都请你过去一趟。”何欢再次说道。

　　房间内沉默了一小会，而后传来一阵悉悉索索的穿衣服声音。

　　待得声音消失，这才传来那名男子的说话声：“雨柔小宝贝，我去看看那个老东西要干什么。你等我回来哦，看我回来怎么收拾你。”

　　说着，声音已然逼近门口。

　　就在来人伸手打算拉开房门的瞬间，嗖的一声，一片银白色剑光，如同惊鸿般穿透纸糊的窗棂，狠狠的扎在内里。

　　“啊……”房间内传来一声惨叫。

　　几乎是在声音响起的同时，叶枫撞破窗口，跃入室内，手中长剑分毫不差的架在柴云天的肩头。

　　房间地面上，柴云天捂着血流如注的肩膀，惊恐的望着面前持剑胁迫自己的男人。

　　看到男人是叶枫，柴云天的眼中不禁显露出一丝恐慌之色。

　　“这个叶枫，一直在隐藏实力，原来他是一名剑修高手？”发觉叶枫手中长剑，释放出的剑光足有三尺长，柴云天不禁傻眼了。

　　在他的记忆中，只有九级剑士那般强横的人物，才能释放三尺剑光，他怎么也没有想到，始终不曾被他重视的叶枫，居然是一名九级剑士。

　　“柴云天在哪？”叶枫冷声问道。

　　叶枫的问话，让“柴云天”猛然一惊。

　　“你在说什么，我不懂你的意思。”柴云天惊慌说道。

　　“是么？我想你很快就会明白我的意思了。”叶枫手掌轻轻一抖，雷光追魂剑喷出一道剑气。

　　“嗖”的一声，剑气击打在柴云天未曾受伤的左臂上，没等他反应过来，他的身体就被牢牢的钉在地面。

　　“他不是九级剑士，是剑师？”面对满面冷酷之色的叶枫，柴云天心如死灰。

　　他怎么也没想到，面对叶枫，他居然一次又一次的看走眼。

　　如若早知道叶枫是能够释放出剑气的剑师，他绝不会如此愚蠢的不加防护，就大摇大摆的自己居住在此间卧室。

　　房间床榻之上，一名身穿红色肚兜，胸前嫩肉都裸露在外的女子，惊恐的望着叶枫。

　　眼见着他要呼喊，破门而入的何欢，手中长剑陡然刺了出去，直接洞穿女子咽喉。

　　杀死女子之后，何欢面容丝毫未变。

　　他低下身，用手指轻轻的捅着柴云天肩头的窟窿，问道：“说吧，真正的柴云天在哪？”

　　叶枫的实力，何欢的心狠手辣，都让韩漓这个假冒柴云天的家伙吓破胆。

　　见何欢将沾染鲜血的手指，放在口中轻舔，他有一种想要呕吐的冲动。

　　“主人在……在……”柴云天刚想说话，忽然，院落外传来一声沉闷的重物落地声音。

　　继而，在叶枫与何欢所处房间的房顶上，传来一阵令人毛骨悚然的桀桀怪笑。

　　“叶枫，你是在找我么？”怪笑过后，房顶上显露出一名身穿黑衣黑袍，黑纱罩面的男子的身影。也未见到他做出任何动作，身形即如同鬼魅般，轻飘飘的从房顶落入地面。

　　院落前方空地之上，一名独孤家的剑士，面色铁青的躺在地面。

　　即便他刚才受到重击，已经昏死过去，身躯却仍然在抽搐不停，口鼻也在不断流血。

　　看到那名独孤家剑士再无活路，叶枫眼中闪现出一丝怒意。

　　随手抓起柴云天腰间的大漠孤烟剑，插入背后的剑囊，叶枫快步走入院落。

　　“柴云天，今日你的死期到了！”面对阴险怪笑的柴云天，叶枫冷声说道。

　　说过这话，他迅速的将雷光追魂剑插在背上，而后拿出许久不曾使用的五龙翔天剑。

　　五龙翔天剑乃是或火属性长剑，与浑身是毒的柴云天对战，也只有这把剑才能起到克制作用。


第十二章 千焚万噬散

　　叶枫抽出长剑时，柴云天也摆好了攻击的姿势。

　　两个人彼此都清楚，今日之事，绝无善了的可能。既然如此，他们已经无需多言，剩下的仅是硬拼。

　　房舍前方空地之上，独孤意众人齐齐的围了上来。

　　眼见着独孤意诸人向柴云天靠近，叶枫猛然发出一声暴喝：“伯父，还请你带人撤离此处。”

　　叶枫的呼喊，让独孤意略微一愣，旋即他明白了叶枫的意思。

　　柴云天乃是万毒谷的嫡传弟子，最为精通的乃是毒术。与这种人对战，并不是人越多越好，而是必须以强大的实力，将对方逼迫得连施毒的时间都没有。

　　在独孤意的率领下，独孤家弟子全都退到数十米开外。而始终躲藏在房间内的何欢，也趁着这个机会，携着痛得昏死过去的韩漓，离开房舍。

　　空地之上，只剩下叶枫与柴云天。

　　两个人相互对视着，几乎是在同一时间冲天而起，向对方发动最强一击。

　　柴云天使用的是一根三尺长短的拐杖，拐杖通体乌黑色，上面被人为的掏出数十个孔洞。

　　随着他挥舞拐杖，四下里响起鬼哭狼嚎般的声响。

　　一道道墨黑色的剑气，在声音中悄无声息的四外散去，根根直刺叶枫身体。

　　面对柴云天的攻击，叶枫冷酷的笑了。

　　他右手持剑，左手捏了个剑诀，猛然将长剑向前方劈出。

　　轰的一声，五条赤红色的火龙从剑尖迸射惹出。

　　与前几次叶枫使用五龙翔天剑，释放出的攻击所不同的是，这一次五龙翔天阵并不是防御，而是奔腾咆哮着向前方涌动。

　　五条赤色火龙，夹带着威猛无穷的燥热，直接将四周空气蒸发殆尽。

　　在熊熊火光照射下，那些黑色的剑气，全都清晰的显露在叶枫眼前。

　　眼见着柴云天一挥手释放出数十几道剑气，叶枫眼中闪过一丝惊诧之色。

　　他没想到，柴云天竟然也是剑师级别的人物。只不过以万毒谷的毒修等级划分的话，柴云天的真正等级应该叫做毒师。

　　面对扑面而来的黑色剑气，叶枫心底一阵冷笑。

　　陡然，他持剑的手臂快速震颤起来。

　　刹那间，虚空中出现无数金灿灿的剑光，这些剑光看似杂乱无章，实际上却有着固定的顺序，以至于在剑幕出现的一刻，周遭观看的独孤家族弟子，都感觉身体仿佛被叶枫释放出的剑幕包裹。

　　乱剑诀的精髓在于一个乱字，可究其根本，却还是在遵循着秩序这个规则。

　　在漫天乱剑出现的瞬间，数百道剑气呼啸着从剑光中射了出去，以至于在剑气出现的瞬间，叶枫与柴云天之间的空间，都被切割成无数重重叠叠的断层。

　　叶枫释放出的剑气，轻而易举的击毁柴云天释放出的剑气。

　　发觉自身释放出的剑气全部消失后，仍然有数十道剑气袭向自己，柴云天陡然发出一声怒喝。

　　突然，他将手中的乌黑拐杖插在地面上，掌心一挑，手中多出一个闪动着诡异绿芒的瓷瓶。

　　“戮苍生。”柴云天在心底低吟道。他的身形急速向后退出数米，猛的将瓷瓶抛出，而后释放出剑气，将瓷瓶击打的粉碎。

　　砰地一声，瓷瓶在虚空中化作一片斎粉。

　　在瓷瓶炸裂的瞬间，一片绿色光芒从天空倾泻着落下，形成一道绿色的流光瀑布。

　　接连数声闷响，袭向柴云天的剑气，全都击打在绿色流光瀑布上。

　　令人惊讶的是，无坚不摧的剑气进入到光瀑中后，并没有穿透瀑布，反而被融化殆尽。

　　是的，剑气就是被光瀑融化了。

　　而且不只是剑气被融化，光瀑落在地面上后，立即将地面焦灼出一个半尺深的沟壑，并且在以肉眼可见的速度，快速向四外扩张。

　　腐蚀性极强的光瀑出现，令柴云天发出阵阵怪笑声。

　　他冷眼望着有些愣神的叶枫，阴声说道：“叶枫。就算你实力再强又能如何，面对我的千焚万噬散，你还有办法置我于死地么？”

　　柴云天的狂妄，让叶枫脸上升腾起一丝怒意。

　　眼见着千焚万噬散焚毁自身面前五米的土地后，很快就会侵蚀到脚下，他的眉毛轻轻的抖动了一下。

　　他明白柴云天的用意，如若不是柴云天自恃他不会凌空飞渡之类的身法，也不可能像剑皇强者那样御气飞行，绝不会使用出这种让他没有落脚地的卑鄙手段。

　　没有落脚之地，意味着叶枫想要躲过千焚万噬散得腐蚀，必须倒退。

　　可倒退真的那么容易么？以叶枫的性格，莫说不会轻易倒退，即便是退了，他也相信柴云天准备了后手。

　　眼见着千焚万噬散焚噬的地面，即将到达自己脚下，叶枫眼中闪过一道寒光。

　　陡然，他双手擎剑，快速跃升至半空中。

　　随着他的身形受到地心引力吸引，向下方坠落，他忽然将全身的元气注入到双臂内，而后狠狠的挥剑，向地面上劈落。

　　五龙翔天剑携带着凌厉无比的风声，急速向地面落下。

　　在剑身即将斩落在地面上的瞬间，地面上的空间都被切割成两半。

　　轰的一声巨响，长达数米的剑光狠狠的斩落在地面上。

　　在剑光与地面接触的刹那，地面上的大理石纷纷化成粉尘，而大理石下的泥土，则被劈开一条深达十几米的口子。

　　地表，巨大的沟壑突兀出现，那千焚万噬散化作的液体，立时顺着地面向沟壑内流去。

　　转眼间，地面上所有的千焚万噬散全都落入沟壑之中。

　　就在柴云天震惊于叶枫一剑将地面破开一条沟壑的壮举时，他面前的沟壑内，忽然升腾起一股狂暴的气浪。

　　诛煞剑法诛煞篇第四式叫做狂暴，最大作用就是能够形成一浪接一浪，犹如海潮般的攻击。

　　柴云天怎么也没想到，就在叶枫破开沟壑的同时，他暗中做了手脚，将诛煞剑法中的狂暴劲气注入到沟壑之中。

　　轰的一声，狂暴劲气在满是千焚万噬散的沟壑中爆炸。

　　巨大的气浪直接将千焚万噬散卷动的冲天而起，没等柴云天做好防备，就劈头盖脸的浇了他一身。

　　“嗷！”柴云天发出一声痛苦的哀嚎。

　　他的身形不停的扭曲挣扎着，却怎么也甩不掉如同附骨之疽的千焚万噬散毒剂。

　　他的身体一点点的被腐蚀融化掉，在这一刻，他忘记了保护住被黑纱罩住的脸庞，一把将脸上的黑纱给拉了下来。

　　那是一张多么恐怖的脸呵，整张脸上的皮肤，全都破损。不只是皮肤表面到处都生长着脓疮，鼻子，嘴唇也全都被腐蚀的千疮百孔。

　　这种腐蚀，并不是千焚万噬散的作用，而是从前就有的。

　　当叶枫，以及远处的独孤意，韩漓众人看到柴云天黑纱下的真正面容后，不禁全都被吓得打了个寒战。

　　难怪柴云天宁可让韩漓做替身，也不肯认生身父母。

　　以他这般常年与毒药打交道，造成的人不人、鬼不鬼的模样，还真的无法以真面目示众。

　　柴云天的身体在千焚万噬散的腐蚀下，一点点的化成尸水。

　　当腐蚀药粉将他的心脏部位也腐蚀一空后，他这才停止挣扎。

　　地面上，柴云天仰面朝天的躺着，即便是死，他的双目仍然圆睁。

　　叶枫发现，在柴云天的目光中，有一丝晶莹的泪花流了出来。

　　“嗒”泪花掉落在地面上。

　　随着泪花被千焚万噬散腐蚀成气雾，最终，柴云天整个躯体，都被千焚万噬散吞噬。

　　柴云天死了，不只是尸骨无存，就连任何能证明身份的物件都没有留下来。

　　眼见着柴云天化成尸水的地方，千焚万噬散仍然在以肉眼可见的速度，侵蚀着地表，叶枫也不禁为这种毒药的霸道，感到震惊。

　　目光投向早就被柴云天的死，吓得昏死过去的韩漓，叶枫低声说道：“何师兄，麻烦你将那个假冒的柴云天弄醒，问问他如何能够阻止千焚万噬散扩散。”

　　叶枫话音落下，何欢伸手在韩漓的肩膀伤口拍了一下。

　　剧烈的疼痛，刺激得韩漓猛然醒来。

　　他看了一眼面露煞气的何欢，嗫嚅着说道：“想要阻止千焚万噬散腐蚀地面，唯一的办法就是用火。你们可以试着用烈火焦灼此地！”

　　何欢将目光转向叶枫，一脸询问之色。

　　听闻韩漓说的办法，叶枫皱起眉头。

　　他转过身，满心疑虑的望着独孤意，说道：“伯父，为什么发生这么大动静，柴家却没有人出现？”

　　叶枫的询问，让独孤意的脸上现出一丝痛惜之色。

　　他恶狠狠的瞪了一眼柴云天化成尸水的地方，低声说道：“柴家的人都死了。实际上在我们进入柴家不久后，柴云天就发现了我们的行迹，他没有直接找上我们，而是先行杀死了包括他父母在内，柴家上上下下所有的人。”

　　“柴云天率先杀死了自己的父母与亲人？”叶枫脸上现出一丝愕然之色。

　　听闻独孤意的话语，他已然明白，柴云天很有可能在动手之初，就没抱着胜算。

　　只不过，那时他想的是临死反扑，能杀一个算一个。只是天意弄人，恐怕事前连柴云天也没有想到，最终，他会死在自己释放出的千焚万噬散之下。


第十三章 善后

　　熊熊火光，自柴府大院升腾而起。在黑暗的深夜里，照亮了半空，也照亮了小镇。

　　柴府前街不远处，叶枫与独孤家弟子站在一处，望着柴府冲天而起的火光，脸上不禁全都显露出一丝唏嘘之色。

　　柴府已经在仙河镇存在数十年，可就是因为柴云天这个不孝子的出现，才使得柴府在一夜之间覆灭。

　　想到柴云天那张被毒粉腐蚀得不人不鬼的脸庞，叶枫心底对于万毒谷的憎恨又多了一分。

　　若不是万毒谷的功法邪恶歹毒无比，柴府怎可能落得今日的下场。

　　而且，叶枫能够想到柴云天的心情。对于一个连生身父母都不敢相认的人来讲，除非心理承受能力非常强，否则绝对会做出一些世人所无法理解的事情。

　　眼见着千焚万噬散随着火花消散殆尽，叶枫略显紧张的心情松懈下来。

　　他不怕别的，只怕千焚万噬散为祸乡邻。若乡邻真是因此受到牵累，他即便是万死也难辞其咎。

　　在千焚万噬散蒸发殆尽后，叶枫吩咐独孤家子弟负责灭火事宜。

　　下达命令后，他将目光转向何欢，问道：“那个假冒的柴云天，可曾说出他们是如何得知我家里有毒魂精魄的？”

　　面对叶枫的询问，何欢面无表情的点了点头，说道：“他全招了。他与柴云天之所以知道你家里有毒魂精魄，乃是叶天文走漏的消息。而且你父亲身中剧毒，也是柴云天授意叶天文做的。”

　　听闻何欢提起父亲的毒症，叶枫眼中闪过一道寒光。

　　他对着何欢摆了摆手，说道：“既然如此，咱们就去叶天文家里看看，将该讨回的利息，一并收回。”

　　在独孤意的引领下，一行人浩浩荡荡的直奔叶天文的府邸。

　　众人刚刚到达门口，就听到院落内传来阵阵哀嚎之声。

　　听到院落内的哭泣，叶枫面色陡然一变，纵身一跃，猛然跃入院落。

　　叶府院落内的花架上，一根白绫悬挂在花架的吊梁上。此刻叶府的下人正手忙脚乱的想要将面孔青紫，显然早就气绝的叶天文从白绫上解救下来。

　　花架边缘，叶天文的结发妻子掩面痛哭，她的身侧，叶森失魂落魄的站在原地，脸上至今仍满是难以置信的神色。

　　“父亲昨日还好好的，怎么今日就会自杀？”突然间，叶森发出一声呼喊，继而掩面奔出院落。

　　叶枫身后，何欢转身向叶森逃走的方向追去。

　　眼见着何欢即将用长剑斩杀叶森，叶枫不禁摇了摇头。

　　不管怎么说，叶森都是他同宗的兄弟。现如今既然叶天文已经畏罪自杀，他没有理由将叶天文一家最后的香火也灭掉。

　　叶枫对着何欢摆了摆手，转身走出叶天文府邸。

　　回归叶家的路上，叶枫的眼中显露出一丝悲哀之色。

　　人为财死，鸟为食亡，自古以来，就有无数人为了一己私欲铤而走险，最终走上绝路。

　　想到叶天文的贪财，柴云天的变态，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　若不是叶家有毒魂精魄，有令人眼红的钱财，又岂会遭逢如此厄运。

　　想到家里至今还存放着毒魂精魄，叶枫脸上现出一丝决绝之色。

　　回归家中，他做的第一件事，就是进入藏钱的密室。

　　目光投注在货架顶端那枚散发着诡异绿芒的珠子，他的眼中迸射出道道寒光。

　　陡然，他猛一抬手，释放出一股吸力，直接将毒魂精魄吸入掌心。

　　“啵”的一声，毒魂精魄被他捏得粉碎。眼见着毒魂精魄化作一蓬绿烟，最终消散在空中，叶枫紧皱的眉头，这才舒展开来。

　　这一夜，仙河镇的居民注定无眠，而叶枫则从回到家里后，第一次睡了一个好觉。

　　天亮时分，叶枫从熟睡中醒来。

　　刚刚睁眼，他就听到院落内传来一阵窃窃私语的声音。

　　“付天霖师兄，是你么？”叶枫高声喊道。

　　喊过后，他猛然从床上爬起，步入院落内。

　　院落中央，何欢与付天霖正相对而立。

　　眼见着何欢在付天霖面前，仍然显露出一副冷酷的模样，叶枫不禁摇了摇头。

　　论实力，付天霖比他与何欢都高出太多。现如今付天霖能够屈尊来此，已经是给足了他的面子。

　　“师弟，你醒了？”付天霖微笑着说道。

　　说过这话之后，他忽然对着叶枫拱了拱手，说道：“恭喜师弟大仇得报。”

　　付天霖的恭贺，让叶枫脸上现出一丝笑容。

　　他来到付天霖面前，按照礼数对其施了一礼，这才问道：“师兄，元丰郡的事情都处理完了？”

　　付天霖点点头，脸上现出一丝得意之色，朗声说道：“元丰郡徐家的万毒谷余孽，已经于昨日悉数被灭。”

　　“还有个好消息要告诉师弟。”付天霖微笑着说道：“不只是徐家被灭，昨夜我还接到宗主派人送来的消息，在四大宗门合力围剿之下，万毒谷全灭！”

　　“万毒谷也已经被悉数灭掉了么？”听闻此则消息，叶枫不禁松了口气。

　　万毒谷全灭，代表着柴云天死了，也不会再有人为其出头。想到从今以后，叶家将高枕无忧，叶枫悬着的心逐渐落了回去。

　　“师弟，接下来你有何打算？”付天霖淡笑着问道。

　　叶枫怔了一下，旋即脸上显露出一丝坚毅之色。

　　“回禀师兄，我打算去臧克森林。”叶枫回答道。

　　“臧克森林？”付天霖面色微微一变，看向叶枫的神情充满惊讶。

　　“师弟，你可知道臧克森林是什么地方？你去那里做什么？”付天霖惊声问道。

　　叶枫苦涩的笑着，回答道：“师兄，我当然知道臧克森林是殷商国有名的危险地域之一。只是你也应该知道，我父亲身中迷魂失心散，即便是有宗主的镇魂丹，也只能保半年无忧。我想进入臧克森林，寻找传说中的青玉雪莲花，也只有那样，才能医治好我父亲身中的剧毒。”

　　“青玉雪莲花？”付天霖在心底重复了一遍，无奈的耸了耸肩膀。

　　他倒不似叶枫一般，在这之前并未听说过青玉雪莲花的名字。

　　相反，关于青玉雪莲花的传闻，他知道的很多。

　　据他所知，青玉雪莲花只是存在于传说中的东西，迄今为止还不曾听说有人获得过。不过，他倒是知道，叶枫想要解除掉父亲身上的剧毒，眼下唯一的办法，也只剩下去寻求那只存在于传说，虚无缥缈的青玉雪莲花。

　　沉吟半晌，付天霖抬起头。他用力的拍打着叶枫的肩膀，说道：“师弟，既然你心意已决，我也不阻拦。你放心，从现在开始，我就在仙河镇住下来了，有我在此，保你叶家不会再受到任何侵袭。”

　　付天霖的保证，让叶枫心底一阵激动。他想去寻找青玉雪莲花，最不放心的还是家里。

　　现如今听得付天霖甘愿在小镇上居住，他的担忧不禁一扫而空。

　　“师兄。既然如此，我们叶家的事情就麻烦你了，你放心，至多半年，我一定会回来。”叶枫信誓旦旦的说道。

　　说过这话，他与付天霖告辞，向父亲的卧室走去。

　　叶天星居住的卧室内，叶母与叶澜全都守在床榻旁边。

　　听得叶枫进入，叶母与叶澜的脸上，同时显露出一丝激动之色。

　　在叶枫刚回家的时候，母女二人还在担忧叶枫被卷入叶家的纠纷之中。

　　可现在，母女二人知道自己的担心是多余的，经过昨夜的变故，她们已然知道，叶枫已经不是他们记忆中那个懵懂的孩子，而是一个顶天立地的大丈夫。

　　“娘，妹妹，你们过来，我有话要和你们讲。”叶枫轻声呼唤道。

　　叶母与叶澜对视一眼，同时愣了一下。

　　两个人跟着叶枫来到门口后，叶母这才问道：“枫儿，你找我们有事？”

　　叶枫点点头，忽然跪倒在地，冲着母亲磕了一个响头。

　　“娘，孩儿打算去臧克森林一趟。此次一行，最长半年，最短三个月，这段期间我不能在娘的身侧服侍左右，还请娘原谅。”

　　叶枫的举动，让叶母微微一怔。

　　她迅速搀扶起叶枫，垂泪着说道：“孩子，你想去哪里，娘是不会拦着你的。你放心好了，你不在的这段日子，我一定会好好照顾好你爹。”

　　叶母身侧，叶澜的眼中闪现出晶莹泪花。

　　她用手帕轻轻擦拭着眼角的泪水，低声说道：“哥，你放心去吧。家里的事情还有我，我和娘还有爹，等着你回来。”

　　叶枫伸手抚摸了一下叶澜的头顶，脸上显露出一丝怜爱之意。

　　“澜儿，你与独孤啸天的婚事，已经定下来了。你放心，等我寻药回来，治好父亲的病症后，就让独孤啸天与你完婚。”

　　“其实，我也挺看好独孤啸天这个妹夫，要是娘没意见，你们生米做成熟饭，我也表示支持。”叶枫促狭的说道。

　　叶枫的话语引来叶澜一阵嗔怒。叶澜抓着母亲的手，不停的摇晃着，撒娇般的说道：“娘，你听哥哥说的是什么话，当哥哥的，哪有这样规劝妹妹的？”

　　看叶枫与叶澜嬉笑成一团，叶母慈祥的笑了。

　　只不过在转身之后，叶母的眼中再次流淌下两行泪花。

　　儿行千里母担忧，叶母一想到短暂的相聚后，又要和儿子分离，心情就极为难过。

　　叶天星床榻前，叶枫用温水洗干净毛巾，轻轻的为父亲擦拭眼角的赃物。

　　见父亲的眼珠仍然不会转动，他的眼眸中升腾起一层氤氲水雾。

　　“父亲，你放心。最多半年，我一定会回来，而那时，我一定要让你恢复往昔的神采。”叶枫信誓旦旦的说道。

　　说过这话，他跪倒在床榻前，重重的磕了三个响头，而后提着包裹，义无反顾的转身向门外走去。

　　长街之上，叶枫与何欢快步向前方奔走。

　　随着两个人的身影消失在小镇之外，叶母与叶澜这才擦拭了一下眼角的泪水，转身进入房舍。

　　叶母有一种预感，这一次与叶枫的分别，似乎真的不会太久。

　　而且她相信，再次回归仙河镇的叶枫，定然会给这个家庭，以及整个小镇，带来无限惊喜。


第十四章 龙洋押运行

　　叶枫与何欢出城没多远，两个人就在仙河镇外的官道上，看到了等待已久的独孤意与独孤啸天父子。

　　老远的见到叶枫与何欢走来，独孤意立即假作嗔怒的说道：“贤侄，要出门怎么也不与我们独孤家打声招呼，难不成你是怕我们独孤家没有什么礼物赠送么？”

　　独孤意的话语，引得叶枫哑然失笑。

　　他之所以没有通知独孤意，最主要的原因就是怕独孤家兴师动众的送礼物。现如今，躲是躲不过去了，叶枫也只有坦然面对对方。

　　“伯父，其实这次远行，也不是什么大事。最多半年我就会回到仙河镇，而那时我会亲自前往伯父家，将澜儿与啸天的婚事定下来。”叶枫客气的说道。

　　独孤意双目炯炯放光的注视着叶枫，忽然开口说道：“你去臧克森林还不算是大事么？不管了，你悄无声息的离开，就是失礼，无论如何，我也要惩罚你一下。”

　　说过这话，独孤意摆了摆手，示意独孤啸天将拴在官道一侧的骏马牵了过来。

　　“贤侄，我现在惩罚你收下这两匹骏马，而且让啸天送你们去元丰郡。”独孤意朗笑着说道。

　　面对一片赤诚的独孤意，叶枫感激的点了点头。

　　目光瞥向独孤啸天牵来的骏马，叶枫不禁暗自在心底为这几匹马的神骏，叫了声好。

　　独孤啸天牵来的马共有三匹，全都是殷商国最著名的汗血良驹。三匹骏马不只是个头高大，一身鬃毛更全都是血红色。

　　除去外观英挺外，最难得的是三匹骏马似乎都略通人性。

　　其中一匹双目乌黑泛亮的骏马，似乎已经知道了叶枫将是自己的新主人，竟然主动来到叶枫面前，用马头拼命的蹭叶枫的面颊。

　　骏马的动作，引得独孤意哈哈大笑。

　　他告诉叶枫，之所以让独孤啸天跟随他去元丰郡，是因为独孤家的合作伙伴就在元丰郡。

　　独孤家以押运物资为营生，合作伙伴正是元丰郡内最大的押运行——龙洋押运行。

　　独孤意叮嘱叶枫，去往臧克山脉千里迢迢，最好与商队结伴，而且有了独孤啸天的引荐，叶枫在行程上，也会少了很多麻烦。

　　独孤意的关心，让叶枫心中充满感动。

　　再次向独孤意表示感谢之后，叶枫朝着独孤意挥了挥手，翻身跃上马背，与何欢，独孤啸天向元丰郡奔去。

　　有了骏马，三个人行进的速度大大加快。

　　在天刚擦黑的时候，三人就已经来到元丰郡。

　　站在元丰郡近百米高的城墙下方，叶枫脑海中不禁闪过儿时第一次来到元丰郡的画面。

　　那时他才六岁，好不容易有机会来到元丰郡玩。也就是在那一次，他心底生出一种感觉，元丰郡的城墙就像是一座伟岸的山峰，只能让他仰望。

　　今时今日，叶枫故地重游，却没有了当初的仰慕。

　　在他看来，元丰郡的城墙的确宏伟，却决不至于让其仰望。而且他有种感觉，即便这座城墙再高数倍，也无法让他生出仰视之心。

　　独孤啸天来过元丰郡很多次，对城内地形极为熟悉。

　　在他的引领下，很快将叶枫二人带到龙洋押运行。

　　作为元丰郡以及周遭所有城镇内最大的押运行，龙洋押运行的气派，远非普通小店可比。

　　望着龙洋押运行占据了数十亩土地的房舍，叶枫也不禁对这间店铺的主人，生出几分结交之心。

　　在押运行门口，叶枫三人灵巧的从马背上跃下。

　　几乎是在三人刚刚下马的同时，就有押运行的伙计上前牵住缰绳。

　　询问伙计，得知掌柜在店铺内后，独孤啸天立即引领着叶枫二人进入押运行内里。

　　三个人在客厅内刚一落座，门外传来一阵爽朗的笑声，以及尤为沉重的脚步声。

　　“独孤贤侄，怎么，这一次是你自己来到元丰郡的么？”未等来人进门，房门外就传来喊声。

　　听闻喊声，独孤啸天立即小声告诉叶枫，来人就是龙洋押运行的主人许龙洋。

　　“许伯伯。”来人进房间后，独孤啸天立即站起身。

　　他的身后，叶枫目光投向来人，不由为来人的神采惊了一下。

　　如若说独孤家族的人都生来身材高大的话，那这个许龙洋则是天生魁梧。他的身材与独孤啸天差不多，肩膀的宽度却比独孤啸天宽了近三分之一。

　　而且让叶枫感到奇怪的是，许龙洋的手臂特别长，垂下的时候已经到达膝盖。叶枫有种感觉，许龙洋的手臂并不是天生，而是后天修炼了某种奇异的功法，才造成这般模样。

　　独孤啸天与许龙洋打了声招呼后，迅速介绍了一下叶枫与何欢的身份。

　　听闻叶枫不足十八岁，却已经是剑师级别高手，许龙洋看向叶枫的目光，不禁充满惊诧。

　　一个十八岁就拥有剑师实力的高手，这在殷商国内足以算得上同等年纪中的第一人。

　　尤其当许龙洋看到叶枫不卑不亢的表现后，心底对于叶枫的好感也不由大大增加，拉着叶枫的手臂，不断嘘寒问暖。

　　获悉叶枫与何欢打算去臧克山脉，许龙洋的脸上现出一丝错愕之色。

　　他好心提醒道：“贤侄，虽然以你的剑师实力，天下尽可以去得，但那臧克山脉，却不是一个好去处。我不知道你是否知道，臧克山脉内有着专门克制剑修的剑胆怪兽，莫说剑师，即便是剑王强者，进入臧克山脉的时候，也要倍加小心。”

　　面对许龙洋的提醒，叶枫并没有多说什么。

　　他也知道臧克山脉内有克制剑修的剑胆怪兽，可为了医治父亲的毒症，莫说臧克山脉，即便是刀山火海，他也会走一遭。

　　见劝解无效，许龙洋也不多说话。安排人引领着叶枫三人住下后，他开始着手安排，打算让叶枫跟随某个去往臧克山脉附近莆田郡的商队，一同前行。

　　由于莆田郡地处偏远的关系，并不是随时随地都有商队愿意前去。是以叶枫与何欢等待了两日，仍然没有接到可以前行的消息。

　　白日里，闲暇无事，独孤啸天来邀请叶枫外出游玩。

　　原本叶枫不想去，可一见到独孤啸天热切的模样，他也不好拒绝。而且想到即将远行，也需要购买一些随身用品，是以叶枫离开龙洋押运行，进入元丰郡的街区。

　　时至上午的缘故，街道上的人很多。

　　道路两侧到处都是摆摊吆喝的小贩，来来往往的人群不断驻足，在品尝着元丰郡特有的小吃时，不忘赞许数声。

　　在人群中走了半晌，叶枫的目光停留在一间叫做万宝斋的商号。

　　这个万宝斋，乃是殷商国内最大的珍稀物品拍卖行，不只是在各个郡城建有分店，在一些人口密集的城镇，也都设有分号。

　　悄然摸了一下藏在胸口的飞虎内丹，叶枫不禁有些犹豫。

　　这飞虎内丹放在他身上已经有数个月之久，却一直没有脱手的机会，他还真想趁着时下闲暇，将飞虎内丹卖出去。

　　考虑了一小会，叶枫最终放弃了进入万宝斋的想法。

　　且不说出售飞虎魔兽内丹，不是短时间能够搞定的事情，单是飞虎魔兽内丹出现，足以吸引大批剑修来元丰郡这种事，也不是叶枫想要看到的。

　　过了万宝斋，叶枫与独孤啸天一路南行，打算去元丰郡最著名的武器行看看。

　　就在两个人即将走到那间名为兵不血刃的店铺之时，忽然，斜刺里，一匹受惊的骏马，横冲直撞的从一条胡同中冲了出来。

　　骏马的狂奔，引发周遭百姓的混乱。

　　人群中，一名与父母走散的儿童，双手掩面，大声哭泣着，丝毫没有注意到即将撞上他的骏马。

　　眼见着骏马距离孩童不足三米，独孤啸天与周遭的人群齐齐发出一声惊呼。

　　就在胆小之人掩面转身之时，嗖的一下，站在原地的叶枫肩膀一动，瞬间跨越十几米距离，来到街道中心。

　　叶枫的速度很快，以至于周遭诸人只看到一阵幻影。

　　然而，就算这样，当叶枫来到孩童身侧，想要伸手抓住孩子的时候，却已经晚了。

　　“嘭”一声闷响，那名孩童直接被骏马撞击出十几米。

　　眼见着倒飞的孩子，口中喷射出一蓬鲜血，本欲救人的叶枫，眼中不禁闪过一道寒光。

　　陡然，叶枫对着骏马挥了一拳。

　　灌注着剑师全部力量的拳头，在虚空中闪动出无数幻影，最终狠狠的砸在骏马的头颅上。

　　“嘶”骏马发出一声悲鸣，身躯轰然倒地。

　　在倒地瞬间，受到元气冲撞的马头，这才轰然炸裂，飞溅出无数鲜血。

　　一拳击毙一匹狂奔的骏马，叶枫这一举动，让本就吓傻的百姓，全都愣在原地。

　　所有人全都用看怪物的眼神，直勾勾的盯着叶枫以及他那并不是特别大的拳头，脸上全都是恐慌之色。

　　人群后方，一队背负长剑的剑修，从远处走来。

　　看到街道中心暴毙的骏马，为首那名面容阴沉，生着三角眼，八字胡的剑修，眼中不禁闪过一道寒光。

　　“这马是你杀的？”剑修并不问骏马伤了的孩童如何，而是死死的逼视着叶枫。

　　眼见着那名剑修身后，十几名剑士齐齐的向自己围了起来，叶枫眼中闪过一道寒光，心底升腾起凛冽杀机。

　　恃强凌弱是老套路了，从有人的那一天起，这种事情就在不间断发生。

　　只是，叶枫没想到，有一天他也会亲眼目睹这样的事情。

　　用眼角的余光瞥了一眼那名不知道生死的孩童，叶枫身上的煞气加重数分。

　　他的手缓缓摸向背后背负的雷光追魂剑，冷声说道：“是我杀的，你待怎样？”


第十五章 手眼通天

　　叶枫对面，十几名剑修齐齐的放声狂笑起来。

　　他们望着叶枫，好像看到了最好笑的笑话。

　　虽然他们吃惊于叶枫一拳毙掉狂奔骏马的力量，但一想到叶枫不过是孤家寡人，而且身上没有流露出剑士的气势，诸人就感到一阵可笑。

　　这是一个信仰缺失的年代，最缺乏的就是英雄。眼见着有人想要在他们面前充英雄，当好汉，这群向来以恃强凌弱为乐的家伙，全都兴奋起来。

　　“小子，你知道我们是什么人么？”那名三角眼剑修傲慢的说道。

　　面对他的问话，叶枫面容没有任何变化。

　　他默然的将雷光追魂剑抽了出来，沉声说道：“不管什么人，都不应该随意掠夺他人的性命。”

　　“哈哈，哈哈……”叶枫的话语，再次引得对面那群剑修一阵狂笑。

　　那名三角眼剑修，眼睛中闪动着骇人的寒光，阴沉的说道：“小子，既然你是诚心找我们金沙剑宗的麻烦，我看你还是真的活够了。兄弟们，给我上，将这小子乱剑分尸。”

　　随着那名剑修的呼喊，他身后那群作势欲扑的剑修，全都快步冲上前。

　　短短一瞬，至少有十柄长剑袭向叶枫。

　　对方当街驱逐惊马，行为已经够放肆，可与当街取人性命相比，先前的所作所为，已经不值一提。

　　想到这群人绝不是第一次当街出手伤人，叶枫心底杀机更重。

　　猛然，他手中长剑在虚空中圈出三朵漂亮的剑花。这片剑花刚一出现，整个虚空中就传来一阵叮叮当当的脆响。

　　声音落下，围攻叶枫的十二名剑修，手中长剑全都离手。而且令人感到惊愕的是，这些人离手的长剑，全都准确的扎中他们自己的胸膛。

　　街道上传来阵阵恐慌的喊叫，原本一些胆大的百姓，站在远处还想看热闹。可当他们看到叶枫举手之间，杀死了十二名剑修后，眼中不禁全都闪过一丝恐慌之色，继而全都抱头逃窜。

　　一刻钟前还熙熙攘攘的街道，在一瞬间变得空旷无人。

　　街道旁边，从震惊中恢复清醒的独孤啸天，眼见着地面上有一人未死，仍然要挣扎着起身，不禁快走数步，手中长剑狠狠的刺在对方的胸膛上。

　　“兄弟，记住做鬼后，睁大你的眼睛。”独孤啸天阴声说道。

　　说过这话，他猛然拔出长剑，来到叶枫身后。

　　叶枫对面，那名三角眼剑修，惊骇欲绝的望着叶枫，身躯不住颤抖。

　　他这一生，也算得上是久经杀戮。可他却敢发誓，迄今为止还是第一次见到有人杀死十几个人，却连眼睛都不眨一下。

　　想到叶枫神乎其技的剑技，那名剑修有种想要抓狂的冲动。

　　他一点点，一点点，悄然的向后退着，逐渐来到距离叶枫十几米远的地域。

　　“啊，救命啊，杀人了！”退到自认为安全的地域后，那名剑修忽然发出一声呼喊，紧接着转身向远处逃去。

　　转眼间，那名剑修逃到了街头拐角。

　　眼见着叶枫丝毫没有追击的意思，独孤啸天不禁有些纳闷。

　　望了望一动不动的叶枫，独孤啸天问道：“叶大哥，难道就这样放过那个人？”

　　叶枫微微一笑，摇了摇头。

　　“啸天，你记住，斩草不能除根，那最好连草都不要动。有这个家伙带路，难道我们还怕找不到他口中所说的金沙剑宗的位置么？”叶枫淡然的说道。

　　叶枫身侧，独孤啸天望着叶枫带着冷酷笑意的面容，表情微微一僵。

　　“斩草不能除根，那最好连草都不要动。”想到叶枫刚刚说过的话，他不禁打了个冷战。

　　那名剑修转过街角后，叶枫快步尾随上去。

　　眼见着叶枫即将消失在街角尽头，独孤啸天犹豫了一下，并没有去追叶枫，而是快步向龙洋押运行跑去。

　　独孤啸天很清楚，叶枫当街杀人的事情，很快就会惊动整座元丰郡，如若在那时前，不能做好准备，恐怕会落了别人先手。

　　龙洋押运行贵宾休息室内，何欢盘膝坐在地摊上，缓慢的吐纳着元气。

　　听闻门外传来的脚步声，他猛然睁开眼睛。眼见着独孤啸天满头大汗的跑入，他不禁问道：“怎么了？叶枫呢？”

　　独孤啸天长喘了几口气，擦了一把额头的汗珠，焦虑的说道：“刚才我与叶师兄在街上闲逛，与金沙剑宗的人发生冲突。叶师兄杀死了金沙剑宗十二名剑士，现在正去金沙剑宗，准备让对方灭门。”

　　“金沙剑宗？灭门？”何欢的眼中猛然闪过一道寒芒。

　　他冷声说道：“好了，我知道这件事了。从现在开始，这件事不要对任何人讲，也不要再去插手。”

　　说罢，何欢翻身从窗口跃出，身影径直消失在长街尽头。

　　房间内里，独孤啸天望着何欢的背影，脸上满是无奈之色。

　　原本他最先告诉何欢这事，本是打算让何欢劝一劝叶枫。可他没想到，何欢非但没有劝阻的意思，反而直接去助阵了。

　　“同样都是七级剑士，为什么彼此的差距这样大呢？”独孤啸天小声嘀咕道。

　　为了避免事情闹大，他不敢耽搁，快步来到许龙洋的房间。

　　房间内里，许龙洋正在盯着殷商国商道图发呆。见独孤啸天急匆匆跑入，他连忙站起身，问道：“贤侄，发生什么事了？”

　　独孤啸天简略的将刚刚发生的事情说了一遍，当许龙洋听闻叶枫竟然杀死了金沙剑宗的剑修，并且打算将金沙剑宗灭门，他不禁呆立在原地。

　　虽然金沙剑宗只是元丰郡内的一个门派，但却与元丰郡六大家族以及郡守的关系都非常密切。许龙洋怎么也没有想到，叶枫竟然狂妄到如此地步，竟然想要以一人之力，覆灭一个有五十几名剑修的剑道宗门。

　　获悉情况后，许龙洋迅速派人出去打听消息，并且亲自赶赴郡守府。

　　来到郡守府门前的时候，他惊愕的发现，昔日白天从不会闭门的郡守府，此刻竟然大门紧闭。而且，不只是郡守府门前无人，就连郡守府内的护卫，也同时失去了踪影。

　　拦下一名在郡守府门前摆摊的百姓，许龙洋焦虑及的问道：“小兄弟，你知道郡守府为什么关门么？”

　　那名路人看了许龙洋一眼，摇了摇头，说道：“不知道。刚才有一名背负长剑的人来过。而后就听到郡守府内传来集合的哨音，所有护卫，全都叫嚷着去金沙剑宗了。”

　　“金沙剑宗……”当啷，许龙洋手中握着的礼品盒掉落在地面上。

　　他望着金沙剑宗的方向，眼中满是恐慌之色。

　　他早就知道金沙剑宗的宗主与郡守的关系不一般，只是怎么也没想到，为了给金沙剑宗助阵，连郡守的护卫军都亲自出面。

　　许龙洋心情紧张的向金沙剑宗的方向狂奔。

　　路上他发现，不只是郡守府的护卫在向金沙剑宗集结，元丰郡除去徐家以外的另外五大家族，竟然也全军主动，不断的涌向金沙剑宗所在的方向。

　　眼见着五大家族连不曾外派的剑师高手都倾巢出动，许龙洋吓得直接摔到在地上。

　　他在元丰郡，也算是有些名号，可真若是与五大家族相比，他的势力连蚂蚁都算不上。

　　怀着忐忑不安的心情，许龙洋向金沙剑宗所在的方向走去。

　　路上，他再也无法保持镇定，只是默默的祈祷，叶枫被擒后，无论如何都不要承认与他有任何关系。

　　金沙剑宗所在的东城区内，街道上看不到任何闲杂人等。

　　走在街道之上，叶枫注视着前方疯狂逃窜的剑修，眼中现出一丝冷酷之色。

　　他自忖不是好人，却也不是坏人。他不想以自身改变世界，想做的只是让自己遇到的坏人，能够恶有恶报，好人不再受人欺凌。

　　眼见着那名剑修跌跌撞撞的进入一间院落，叶枫不禁发出阵阵冷笑。

　　抬头望着院落上方悬挂着的金沙剑宗牌匾，他手中长剑猛然挥舞，释放出数道剑气，直接将牌匾切割成碎片。

　　“一个小小的私人门派，竟然也有胆子称之为剑宗二字，看来这个金沙剑宗的宗主，真的是活够了。”叶枫低吟道。

　　他猛然发出一声咆哮，高声吼道：“金沙剑宗的宗主听着，叶枫前来拜会。”

　　说罢，叶枫手中长剑再次一抖，释放出凌厉无匹的剑气，直直轰向金沙剑宗的大门。

　　轰隆一声巨响，金沙剑宗的大门被剑气击打的粉碎。

　　在大门碎裂的瞬间，金沙剑宗内传来一声愤怒的吼叫。

　　剑宗内院，身材矮胖，长得犹如地缸般的金沙剑宗宗主邓鎏金，快速从院子中跃了出来。

　　看到叶枫，他的眼中闪过道道凶光。

　　“就是你杀了我们剑宗的弟子？”矮胖男子低吼道。

　　他刚要向前猛扑，身形却突然停住，目光投向远处。

　　远处的街道上，有数百人急速奔驰而来。这群人的速度极快，眨眼之间就来到金沙剑宗门前。

　　眼见来人都是一些熟识面孔，邓鎏金眼中不禁现出一丝喜色。

　　“孙郡守，你怎么来了？我们金沙剑宗的这点小事，怎么好惊动您的大驾。”邓鎏金热情的与人群中一名面容威严的男子打招呼。

　　说过这话之后，他的目光投向郡守身侧的人群，欣喜的发现，不只是郡守到此，元丰郡五大家族的族长，竟然也全都来此。

　　“赵族长，程族长，孙族长……”邓鎏金一一与来人打招呼。

　　说过这话之后，他大声说道：“既然诸位来此，还请你们帮我见证一下，让我将这个胆敢挑衅我金沙剑宗的狂徒拿下。”

　　邓鎏金对面，郡守以及五大家主怜悯的望着眼前这个生来蠢笨，如同小丑的家伙。

　　突然，郡守高声命令道：“弓箭手准备，拿下金沙剑宗一干贼寇。”

　　郡守话音落下，其他五大家族的族长，也同时高声喊道：“所有护卫听令，包围金沙剑宗，一个贼寇都不能放走！”

　　郡守与五大家主的喊话，让邓鎏金呆立在原地。

　　眼见着郡守府的护卫持着弩箭逼迫上前，他仍然不敢相信眼前的一幕。

　　他清楚的记得，昨夜他还与郡守喝过酒，郡守那时还在信誓旦旦的保证，会照顾金沙剑宗。可现在，一切似乎都变了，就连收了他数万两白银的郡守，竟然也突然倒戈相向。

　　叶枫冷眼观瞧着郡守府护卫以及五大家族的人，将金沙剑宗的人擒下。

　　待得金沙剑宗所有人被擒后，他这才来到郡守以及五大家族族长面前，冷声问道：“是谁让你们来的？”

　　面对叶枫的询问，五大家族族长与郡守面容同时变色。六个人面面相觑，谁也不肯率先说出幕后指使者。

　　六人后方，何欢从人群中走了出来。

　　不只是何欢，他的身边还跟随着曾经在离水剑宗内院，与叶枫发生过冲突的魏金。

　　见到叶枫之后，魏金立时热情的迎上前，高声说道：“叶师兄，以您的身份，何必为了如此小事劳神。不就是一个金沙剑宗么，你派人给我捎句话，我分分钟就将他灭了。”

　　魏金的突然出现，已然让叶枫明白，离水剑宗剿灭徐家余孽后，并没有全数撤离。

　　想到魏金的爷爷乃是殷商国太师，叶枫不禁一阵无语。

　　有魏金在，莫说灭掉金沙剑宗，即便是将元丰郡翻转过来，也不算什么大事。

　　而且叶枫更清楚，即便魏金的爷爷不是当朝太师，单是他身为离水剑宗内院弟子的身份，也足以令元丰郡的几大势力不敢轻易将其得罪。

　　郡守府的护卫将邓鎏金以及剩余的三十几名金沙剑宗剑修，全都绑了起来。

　　虽然没人说处理结果，但明眼人都知道，金沙剑宗彻底完了。

　　敢在殷商国得罪离水剑宗，得罪叶枫这个连魏金都不敢轻易去得罪的人物，邓鎏金以及他那些鱼肉乡里的手下，绝不会再有任何活路。

　　街道远处，大汗淋漓的许龙洋惊惶的望着郡守，以及与五大家族族长站在一起的叶枫。

　　这个押运行的掌柜怎么也没有想到，前几日还对他礼貌有加的叶枫，竟然是一个手眼通天的人物。

　　看着郡守与五大家族族长在叶枫面前点头哈腰的模样，许龙洋不禁打了个冷战，额头渗出一层冷汗。

　　这一刻他忽然有些庆幸自己没有慢待叶枫。

　　他怎么也没有想到，行事低调，见谁都彬彬有礼的叶枫，背后竟然有着如此庞大的背景与势力。


第十六章 商队

　　叶枫是在灭掉金沙剑宗第三天离开元丰郡的。在之前的三天里，即便他行事低调，却仍然受到郡守以及五大家族家主的邀请。

　　面对一顿接一顿的宴请，饶是叶枫心中厌烦到极点，却也不好有任何表露。

　　直至昨天夜晚，许龙洋亲自登门，告知明日有一支商队打算前往莆田郡，叶枫这才摆脱了繁复的应酬。

　　这是一支由近百名行脚商人组成的商队。队伍中除去行脚商人的十几辆货车外，另外还有两辆装饰得极为奢华的马车。

　　其中一辆马车，是许龙洋亲自为叶枫与何欢准备的，而另外一辆马车，却是一个官宦人家小姐的座驾。

　　许龙洋告诉叶枫，那名官宦人家的小姐，也准备前往莆田郡。双方目的一致，他无法拒绝对方随行的要求，只能让其一同前往。

　　对于随行队伍中多出的官宦人家小姐，叶枫并不感到反感。只是，最让他哭笑不得的，却还是许龙洋说出有官宦小姐随行时的表情。

　　明明许龙洋才是龙洋押运行的主事人，可他却事事征求叶枫的意见。以至于在他说出有官宦小姐随行时，叶枫有种感觉，许龙洋并不是在通知他，而是在取得他的同意。

　　叶枫到达元丰郡的第六日，终于启程向臧克山脉所在的莆田郡进发。

　　随着浩浩荡荡的车队走出元丰郡，宽阔的商道之上，传来阵阵响亮的吆喝声。

　　为了让叶枫行走的舒心与安心，许龙洋特意将押运行最明事理，武力最强的押运小队派了出来。

　　车队刚刚走出元丰郡，押运小队那名身材高大魁梧，脸上有着络腮胡子的队长，就驱马来到叶枫所在的马车面前。

　　“叶先生，我们现在已经出了元丰郡，预计下午能够到达东河郡地界。若是你没有意见的话，我们就到东河郡所在的蓝田驿站休息，明日继续前行。”络腮胡队长站在马车外，恭敬的说道。

　　对于络腮胡队长的请示，叶枫感到很是无奈。

　　许龙洋再重视他，也不应该如此兴师动众。而且，高调行事历来都不是叶枫的风格。

　　“詹鹏队长，你是押运队的队长，商队的作息由你来安排就好了，以后无需向我请示。”叶枫坐在车厢内，低声说道。

　　车厢外，络腮胡恭谨的点头。他不再多说话，扬鞭催赶骏马快速向前方行进。

　　叶枫所在马车前方，是另外那驾官宦小姐的座驾。

　　赶车的车夫是一名头戴黑色毡帽，身穿青色夹袄，面容阴沉的中年人。

　　听闻詹鹏向身后的马车请示行踪，那名被毡帽遮住半边脸的车夫，眼中不禁显露出一丝惊讶之色。

　　据他所知，龙洋押运行在殷商国各大商道上，都极有名气。他实在想不出坐在车厢内的人，身份会高贵到何种程度，竟然会令龙洋押运行的押运小队长处处请示。

　　车夫疑惑间，车厢的珠帘被掀开，从内里走出一名年轻貌美，嘴皮子极薄，一看就是伶牙利嘴人物的丫鬟。

　　丫鬟看了一眼疾驰而过的詹鹏，又看了一眼身后那辆与己方马车奢华程度相差无几的马车，脸上不禁显露出一丝愠怒。

　　“这詹鹏也太不识相，怎么，别人家马车内的人是贵宾，咱家马车内的小姐，身份就不够高贵么？”丫鬟愠怒的低声怒斥道。

　　她还想说些什么，忽然，她身后的车厢内传来一声低喝。

　　“莲翘，好了，这种事情有什么值得发牢骚的。若是你觉得坐车不舒服，就下去骑马吧。”车厢内的低喝声极为清脆，就像是百灵鸟一般，悦耳动听。

　　听闻车厢内的呵斥，丫鬟莲翘吐了下舌头，快速钻入车厢内。

　　车厢周围，有数名行脚商人路过。听闻车厢内莺声燕语，眼中同时放射出道道狼光。

　　虽然他们没见到说话之人的相貌，但想来声音如此动听，长相自然也不会太差。而且那些行脚商人知道，丫鬟莲翘都如此艳丽，那车厢内里的小姐，岂不是要更加美艳。

　　有好信的行脚商人拉住押运行的押运手，询问两架豪华马车内里都是什么人。

　　听闻押运手说莲翘丫鬟所在的车厢，内里乘坐着的乃是殷商国正一品大员的家眷，那些行脚商人不禁满心震惊。

　　够得上殷商国正一品的官员，当属一人之下，万万人之上的殷商国宰相。不需要押运手解释，这些行脚商人也知道，那辆马车内的女眷，绝不是他们能够惦记的。

　　听闻前一辆马车内的女眷是宰相家眷，那些行脚商人对叶枫乘坐的马车更感兴趣。

　　按照礼数，身份越高贵，在行车之时，位置越是靠后。

　　虽然押运手始终不肯透露后一辆马车内乘坐的都是什么人，但那些行脚商人，却全都猜到后一辆马车内的人，身份一定更加不凡。

　　能让宰相女儿都甘拜下风的会是什么人？一些商人猜测是殷商国的皇子。

　　只是，一想到皇子出行，必定会有皇家御林军护驾，他们又推翻了此番猜测。

　　行进过程中的小插曲，为那些行脚商人带来了一丝乐趣。

　　一路上，不时的有行脚商人聚集在一起，小声议论着两辆马车内所乘之人的身份。

　　一个上午的持续行进后，商队终于走出元丰郡地界，进入东河郡所辖范围内。

　　前方官道上，一座孤零零守候在道路一侧的驿站，出现在众人面前。

　　眼前着驿站上方悬挂着的旌旗，押运行此行的小队长詹鹏，不禁发出阵阵呼喝。

　　“所有人听着，一会我们进入前方的驿站休息。缺水的补水，缺粮食的补充粮食。过了这个驿站，要到晚上，我们才会再次休息。”

　　随着詹鹏的呼喝，行脚商人以及押运行的伙计全都高呼起来。

　　众人快马加鞭，发疯般的向前方冲去，转眼就来到驿站外围。

　　龙洋押运行常年在殷商国各大商道上行走，与各家驿站都极为相熟。

　　驿站伙计看到龙洋押运行的旗帜后，连忙迎了出来，将押运行众人的座驾，纷纷牵到马棚。

　　到达驿站门口，詹鹏从马背上跳下。随手将缰绳交给一名押运行伙计，他快步来到叶枫所在的车厢近前。

　　“先生，还请下来休息一会吧。这间驿站的条件虽然简陋些，但饭食却还不错。”詹鹏恭敬说道。

　　车厢内里，一直在盘膝打坐的叶枫睁开眼睛。

　　对着何欢点了点头，他掀开车帘，率先从内里走了出来。

　　叶枫刚一出现，就使得众多行脚商人的目光，全都投注过来。

　　眼见着车厢内走出一名年纪轻轻的青少年，那些行脚商人不禁全都怔住。

　　“难道这辆马车内乘坐着的真是殷商国皇子之流？”众人纷纷在心底揣测着，看向叶枫与何欢的目光，不禁充满惧意。

　　叶枫先一步下车，何欢后一步下车，这给周遭众人一种错觉，何欢才是车内真正的主人。

　　再一看叶枫脸上挂着平易近人的微笑，而何欢始终紧绷着面容，那些自认为见多识广的行脚商人，全都相信了自己的猜测。

　　驿站的茶室准备了不少糕点与饮品，只不过由于驿站伙计不多的缘故，糕点与茶水都需要客人自己去取。

　　在座位上坐下后，叶枫看了一眼糕点柜台，站起身，走了过去。

　　他的这一举动，再次使得周遭的行脚商人认定，叶枫只是一个随行侍奉左右的下人。

　　叶枫来到糕点柜台，拿起托盘，盛放糕点。

　　他的身侧，一名身穿土布衣裳，身材魁梧的男子看到叶枫尽是挑精致的糕点，不禁说道：“小伙子，你的主子不好侍奉吧？”

　　叶枫微微一怔，旋即明白了那名壮汉的意思。

　　他并不辩解，而是再次夹起一块糕点，放在托盘内。

　　叶枫的冷漠，让壮汉不满的冷哼了一声。壮汉随手抓起一盘糕点，悉数倒入行囊后，再次冷哼了一声，转身离去。

　　壮汉离去后，小丫鬟莲翘也端着餐盘走了过来。

　　路过叶枫身边的时候，她不禁愣了一下。

　　“哎，那小子，你是谁家的下人，以前我怎么没在帝都城见过你？”莲翘趾高气昂的说道。

　　面对莲翘的问话，叶枫哭笑不得。

　　他从小到大都没去过帝都城，莲翘又怎么可能见过他。

　　见叶枫不说话，莲翘嘴巴撅了起来。她用手指着叶枫面前的夹子，说道：“小子，把那个夹子递给我。”

　　对于莲翘的颐指气使，叶枫并没有放在心上。他随手将夹子递给莲翘，转身向座位走去。

　　刚向前走两步，他的身后再次传来莲翘的喊声。

　　“那小子，你等我一会。没看到我手中拿着的东西特别多么，过来，帮我拿一些。”说着话，莲翘不由分说的将手中的托盘，放在叶枫空闲的左手中。

　　面对莲翘这般动作，叶枫无奈的摇了摇头。

　　他并没有多说什么，端着餐盘送到了与莲翘一同进入驿站的车夫面前。

　　走到车夫身边的时候，叶枫浑身的汗毛，忽然轻轻的颤抖了一下，继而他的瞳孔猛然收缩成针形。

　　就在这个穿着朴素，半边毡帽遮挡住脸颊的车夫身上，他感受到了一股极为浓郁的杀气。

　　若不是直觉告诉他，这个车夫身上的杀气并不是针对他释放而出，他绝对会误以为这个车夫是隐藏在商队中的杀手。

　　“这是莲翘让我捎过来的。”叶枫将托盘放在桌面上，低声说道。

　　说过这话，他再次深深瞥了一眼连头都没抬的车夫，这才转身走到何欢面前。

　　车夫前方，莲翘端着茶水与糕点走了过来。

　　看到桌面上的糕点，她抿嘴笑了，脆生生说道：“那小子还不错，竟然真的帮我将糕点送来了。”

　　始终低头不语的车夫，猛然抬起头。

　　如同刀子般的目光扫了莲翘一眼，他这才低声说道：“翘丫头，你可别小瞧刚才那个年轻人。如若我没看错的话，他的实力应该与我相差无几。”

　　“当啷”莲翘手中的茶杯掉在桌面上，面容变得一片惨白。

　　车夫的实力，她再清楚不过，她怎么也没想到，看似平易近人的叶枫，竟然会是一名剑师高手。

　　“老天，我刚才做了什么？我竟然指使一名剑师高手为我端盘子。”莲翘捂着胸口，心底充满后怕。


第十七章 惊魂

　　驿站外面，莲翘与车夫端着餐盘，快步向马车走去。

　　来到车厢外面，车夫低声说道：“小姐，我已经试探过后车那两个人的实力。那两个人都是剑修，其中一人是七级剑士，而另外那名年轻人，应该是一级剑师。”

　　“一名不足二十岁的一级剑师？”车厢内传来询问声。

　　问过之后，车厢内女子再次说道：“程叔叔，你确定那个年轻人是一级剑师么？”

　　车夫点了点头，回答道：“我可以确定那个人的实力稍弱我一点。在他走到我身边的时候，我故意释放出杀气，可他只是略微愣了一下，就恢复了正常。”

　　车夫回话完毕后，车厢内再次沉默起来。

　　莲翘望着低头不语的车夫，又望了望安静的车厢，忽然开口说道：“小姐。即便对方是一级剑师也没什么了不起。刚才我让那名剑师帮我端盘子，他也没有拒绝我呢。”

　　车厢内仍然极为安静，足有半盏茶时间，这才传来一声幽幽叹息：“程叔叔，从现在开始，咱们还是加倍小心些吧。我实在想不出殷商国内什么时候多出了这样一名未满二十岁，却拥有剑师实力的高手。”

　　程姓车夫点了点头，转身跳在车辕上，抱着马鞭倚靠在车门旁边。

　　望着车夫满心戒备的模样，莲翘不禁撇了撇嘴，这才端着糕点与茶水，钻入车厢内。

　　商队在驿站休息了半个时辰，这才准备启程。

　　启程一刻，叶枫与何欢全都回到了马车前方。路过那名车夫身边的时候，叶枫不禁侧眼瞄了一下那名车夫。

　　想到那名车夫拥有不弱于自己的剑师实力，叶枫不见有些纳闷。

　　即便车厢内的女子，乃是当朝宰相之女，似乎也没有资格将剑师当成车夫来使唤。叶枫有种预感，对方如此作为，定然另有隐情。

　　浩浩荡荡的车队，缓慢的向远处行进着。

　　或许由于众多行脚商人在一起一上午，已经混熟了的缘故，众人变得有说有笑。

　　人群中，一名行脚商人放开喉咙，大声的嚎叫了一曲山歌。

　　随着他的声音传播到远方，车队中的众人，全都放声大笑起来。

　　一个时辰后，车队进入东河郡内的强梁山地界。

　　这强梁山，乃是一座中间是商道，两侧是峭壁的峡谷坡道。

　　眼见着车队进入强梁山，詹鹏面容严肃起来。

　　他驱马在商队内来回奔跑着，叮嘱手下，一定要小心戒备。

　　前方百米处，是强梁山商道中最为狭窄的地段。

　　由于整个路面只有不足五米宽的缘故，仅能让车队排成一条线经过。

　　前方，十几辆承载着货物的马车，全都从狭窄地段行驶过去。

　　然而，就在最后一辆货车即将走过坡道的时候，突然，货车底部发出一声闷响，继而车子打了个趔趄，翻倒在道路中央。

　　车子翻倒，使得商队前后脱节。

　　处于前方的詹鹏，眼见着叶枫的马车被困在坡道后方，眼中不禁闪过一丝焦急之色。

　　“来人，快点看看那辆马车怎么了？”詹鹏大声呼喝道。

　　他的话音落下，立即有三名押运队队员走上前。

　　看到那辆货车，由于承载重量过重，车轴被压断，押运队员无奈的耸了耸肩膀。

　　“队长，这辆车的车轴被压断了。还有，拉车的马也被闪断了腿，恐怕一时半会，我们无法继续前行了。”押运队员高声喊道。

　　听闻押运队员的喊叫，詹鹏眉头蹙成一团。

　　虽然他已经在这条商道行走了数年，迄今并没有遇到任何危险，但他心中却仍然没有底。

　　据他所知，强梁山这道天然峡谷缝隙中，每年都会发生数起抢劫案，若是在此地休息，明显是不明智的决定。

　　“那是谁的货物，赶紧搬下车？”詹鹏高声喊叫道。

　　人群中，四名身穿藏蓝色夹袄的男子走了出来。

　　其中一名男子望了詹鹏一眼，说道：“队长，这是我们的货物。现在车轴断了，就算是卸下货物，恐怕也不能行走。要不然，要不然……”

　　那名男子目光投向后方的豪华马车，说道：“要不然我去和后面的马车主商量一下，让他们先帮咱们将货物带上，等到了下一间驿站，咱们买了新马车，再将货物卸载下来。”

　　男子的提议，令詹鹏点了点头。

　　事到如今，也唯有这个办法。只是，一想到叶枫与那名一品大员家眷的马车都会变成货车，詹鹏不禁有些犯难。

　　“你们去和后面的马车商量一下吧，看看他们能否答应。”詹鹏低声说道。

　　四名男子对视一眼，同时向程姓车夫所在的马车走去。

　　走到马车面前，为首男子低声说道：“这位先生，咱们的马车坏了，不知道您能否行个方便，让我们将货物……”

　　话说一半，为首男子的眼中忽然闪过一道寒光。

　　砰的一声，他的袖管炸裂，从袖口中喷射出一道剑光。

　　“纳命！”那名男子低声吼道，手中长剑直刺车夫的咽喉。

　　原本眯缝着眼睛的车夫，在长剑袭来的一刻，眼中陡然爆射出道道精芒。

　　也未看到他做出任何动作，身形就猛然冲天而起，手中的鞭子，如同鬼魅般缠向那名剑修的咽喉。

　　“啪”的一声脆响，鞭梢在那名男子的颈项上炸裂。

　　没等那名男子手中长剑刺中车门，他的身形忽然倒在地上，头颅与身体分家，咕噜噜的滚向远处。

　　程姓车夫一招毙掉那名男子，使得男子身后三名长剑在手的剑修同时一愣。

　　三个人不由分说的挥剑迎向程姓车夫，然而，就在三人手中长剑，即将扎中车夫的大腿时，车厢内喷射出三朵闪动着幽兰色光芒的金属花瓣。

　　花瓣在虚空中打着盘旋，发出嗡嗡的声响。

　　没等那三名剑士反应过来，三多闪烁着光芒的花瓣，就牢牢的钉在三个人的胸口。

　　莲翘从车厢内跳了出来，俏脸上带着一丝煞气。

　　目光扫向三名死亡的剑修，她的眼中闪过道道凶光。

　　“胆敢暗害小姐，你们还真是嫌命长！”莲翘冷冷的说道。

　　说过这话，她走到一名杀手面前，用脚踢了踢那名已经死亡的剑修。

　　陡然，躺在地面上，明明已经死去的剑修，从地面上跃了起来。

　　他的掌心，一柄半尺长，闪动着乌黑色光泽的匕首，狠狠的刺向莲翘胸口。

　　事发突然，莲翘根本来不及反应。

　　她的身后，那名站在车辕上的程姓车夫，有心相助，可由于角度问题，一时之间就找不到下手的方位。

　　车厢内里，始终不曾露面的大小姐，发出一声惊呼。

　　那名大小姐似乎也想救人，只是迫在眉睫，一时间她也不知道怎么做才好。

　　眼睁睁的，莲翘望着匕首刺向胸膛。

　　在死亡笼罩身体的瞬间，她甚至忘记了躲闪，只是震惊的盯着越来越近的匕首，眼中满是绝望之色。

　　“自己就这样死了？”莲翘的心底充满绝望。

　　就在她认为自己死定了的时候，忽然，后方的马车内，传来嘭的一声闷响，紧接着红檀木搭建的车厢轰然破碎，显露出叶枫的面容。

　　车厢的爆炸声，让那名一心杀死莲翘的剑修略微愣了一下。

　　也就是在他愣神的一瞬，一道银白色的剑气横空落下，狠狠的击打在他手中的匕首上。

　　一声闷响，剑气直接将匕首轰击成粉末。

　　眼见着匕首炸裂，那名剑修惊慌失措的想要倒退，却突然发现，一股强大的气场，笼罩了他的身躯，以至于他连倒退都无法做到。

　　“咻”，一声轻响从虚空中传来。

　　没等响声消失，一道银白色的剑气，直直的击中剑修的眉心。

　　犹如西瓜被砸碎一般，那名剑修的头颅瞬间爆裂。

　　红色鲜血，白色脑浆四外飞散着，喷了距离最近的莲翘一头一脸。

　　那名剑修头颅炸裂后，身躯直直的向后方倒下。

　　他的身躯僵挺的倒在地上，莲翘这才发出一声惊呼。

　　她摸了一下头顶的鲜血与脑浆，回过头，愕然的望着出手相助的叶枫，一时之间竟不知道说什么才好。

　　愣神良久，莲翘这才尖叫着向车厢内跑去。

　　待得她进入车厢后，这才传来一阵哭泣之声。

　　“程叔叔，看看那几名剑修是否死了？”车厢内里，传来一阵柔美动听的声音。

　　几乎是在话音落下的同时，程姓车夫自车辕上跳下，落地瞬间，手中鞭子的木柄，狠狠扎在剩下那两名剑修的胸口。

　　一蓬蓬鲜血，飞溅着从两名早已死去的剑修胸口喷出。

　　眼见着那几名剑修全都死去，程姓车夫冷峻的面容这才松懈下来。

　　“回禀小姐，那些人都死了。”程姓车夫沉声说道。

　　车厢内一阵沉默，大约数秒钟过后，这才传来一声令人辛酸的叹息。

　　“程叔叔，找个地方将这些人埋了吧，不管怎么说，咱们都不能让他们曝尸荒野。”车厢内，那个动听的女声说道。

　　“小姐，她们险些杀死我，你怎么还让要掩埋他们的尸体？”莲翘在车厢内不满的说道。

　　说过这话后，车厢内传来一阵悉悉索索的更换衣服的声音。

　　车厢内，女子哀怨的叹着气，她以一副悲天悯人的语气说道：“不管这群人为何而来，他们都是人。即便是死了，也不应该连座坟墓都没有。”

　　对于车厢内女子说的话，程姓车夫并不赞同。只不过，即便他一百个不愿意，却也没有忤逆那名女子的意思，仍然随手扬起鞭子，将四名剑修的尸体，卷向道边一条土沟之中。

　　在程姓车夫的挖掘之下，一蓬蓬黄土洒在四名剑修的尸体上。

　　就在程姓车夫即将把四名剑修全都掩埋之时，站在车辕上默不作声的叶枫，忽然从车辕上跳了下来，开口说道：“且慢。让我来埋！”


第十八章 惊世骇俗

　　说话间，叶枫已经来到土坑前方。

　　不顾土坑内满是混杂着鲜血的泥土，他下手将最后死去的那名剑修尸体丢到土坑边缘。

　　伸手扒掉剑修的外衫，叶枫脸上现出一丝笑容。

　　就像他刚才用望气之瞳看的那样，这名剑修的身上，果然穿着一件类似宝甲的东西。而且据望气之瞳观察，这件宝甲的品级，至少有行级中阶。

　　在天元大陆，除去宝剑分为雷厉风行四个品级外，一些防具也同样分为雷厉风行四个品级。

　　据叶枫所知，与宝剑相比，防具要更为罕见。而能排上阶位的防具，价格要更加昂贵。

　　小心翼翼的将那名剑修身上的宝甲扒下来后，叶枫这才抬脚将剑修的尸体踢入沟渠内。

　　他举起那柄自假冒的柴云天身上获得的大漠孤烟剑，左手飞快的祭出一个剑诀，而后横扫着将长剑劈了出去。

　　长剑还在虚空中，平地间就刮起一道旋风。

　　如同龙卷风一般的旋风，挟带着一大片尘土，飞扬着落入沟渠之中。

　　短短一瞬，原本有两尺深的沟渠被尘土填满。这些尘土不只是掩盖住那群剑修的身躯，还在旋风的压迫下，变得尤为结实。

　　掩埋过剑修的身体后，叶枫抓起地面上的宝甲，纵身飞跃到车厢破损的马车上。

　　犹豫了一下，他挥剑斩断车辕，而后与何欢，分别搭乘在两匹骏马背上。

　　这边发生的恶战，早已惊动了詹鹏。

　　在一番努力之下，詹鹏等一干押运队员终于将货车推到一侧，将道路清理出一条通路。

　　詹鹏飞快的来到叶枫的面前，见叶枫似乎并没有怪罪自己的意思，这才松了口气。

　　“叶先生，抱歉，让你受惊了。队伍中混进杀手，这是我的失职，回去之后，我一定会亲自向掌柜请罪。”说着，詹鹏面相叶枫深深的鞠躬。

　　叶枫注视着詹鹏，脸上并没有显露出任何怪罪之色。

　　他扫视了一眼另外一架马车，说道：“詹鹏队长，我觉得你还是应该先去看看遇刺的正主。”

　　叶枫与詹鹏说话的时候，换好衣服，简单擦拭过头顶血迹的莲翘，从车厢内走了出来。

　　眼见着詹鹏放弃他们这伙被刺的正主不顾，而是先行向叶枫二人请罪，她的眼中不禁闪过一丝怒意。

　　原本她想要说些什么，可最终犹豫片刻，却没有说出刁钻刻薄的话语。

　　不管怎么说，叶枫都是她的救命恩人，她实在做不出忘恩负义的事情。

　　在叶枫的提点下，詹鹏这才有些尴尬的来到莲翘所在的马车。

　　眼见着莲翘脸上满是怒意，他干笑了两声，说道：“莲翘小姐，请问你们得罪了什么人，为什么会有人混进车队刺杀你们？”

　　詹鹏的问话，让莲翘愕然立在原地。

　　她忽然发现，人与人之间的差距真的太大了。

　　同样是同行的伙伴，詹鹏不问青红皂白，见到叶枫二人就是告罪，而见到她，非但没有安慰的话语，竟然还是一副兴师动众的模样。

　　“我为什么要告诉你。跟随你们押运行一起走，我们可是付过钱的。我告诉你，若是我们小姐在路上发生什么闪失，你们龙洋押运行，就别再想继续开了。”莲翘怒冲冲说道。

　　詹鹏的面色变得青一阵白一阵，脸上满是怒意。

　　他怒目瞪视着莲翘，说道：“莲翘小姐。就算你们交了钱，也要配合我们的工作。如若我没记错，在你们付款的时候，咱们就已经讲好了，你们有义务配合我们押运行的一切行动。”

　　面对气呼呼的詹鹏，莲翘本来还想说些什么。

　　可没等她说话，车厢内的女子忽然开口说道：“詹鹏队长，给您带来麻烦，对不起了。您放心，关于今日造成的损失，等到了莆田郡，我一定会加倍赔偿。还劳烦您告诉大家，这一次的押运费用，都由我一人来出。希望大家不要将今日事情，放在心上。”

　　说过这些客气话语后，车厢内女子的声音忽然变得严肃起来。

　　她以不容置疑的口气说道：“詹鹏队长，关于暗杀者的事情，我无法向你透露任何消息，若是你执意要问的话，我们只好分道扬镳。”

　　女子的话语，令詹鹏的面色变了数变。

　　回头望着那群听说押运费用有人买单，脸上现出喜色的行脚商人，詹鹏无奈的叹了口气。

　　车厢内不见露面的女子看似温柔，可手腕却高明的很。詹鹏很清楚，如若此刻他真与女子分道扬镳的话，其他行脚商人必定会抱怨，而那时整个队伍定然会离心离德，使得押运队大失人心。

　　在决断方面，詹鹏有着远超常人的果决。衡量过利弊之后，他不再说话，驱马向前方走去。

　　虽然他离开，但他却没有放松对女子这辆马车的守护。

　　路上，他加派了四名押运队护卫，几乎是形影不离的守护在马车两侧。

　　失去了马车，叶枫与何欢只能骑乘马匹前行。

　　由于他刚刚显露出强悍的实力，以及超级变态，从死人身上的扒衣服的行为，使得那些行脚商人看向他的眼神全都怪怪的。

　　前行途中，行脚商人全都离得叶枫很远。尤其当他们看到叶枫骑乘的骏马，马背上背负的宝甲，更是会感觉身躯阵阵发冷。

　　走出强梁山，又到了一处驿站。

　　按照众人的行程，原本不该在此地休息。可詹鹏考虑到大家被吓得不轻，还是决定在驿站居住一晚。

　　傍晚时分，行脚商人在驿站外面的空地上，燃烧起明亮的篝火。

　　或许是喝了酒，抑或者常年行走在野外，早就见惯了生死的缘故，这些行脚商人忘记了白日发生的惨案，全都围着篝火，载歌载舞。

　　篝火边的人群中，不断传来阵阵喝彩声。

　　听闻喝彩，坐在驿站门外石墩上的叶枫，将目光投向远处的人群，脸上升腾起一丝笑意。

　　在这一刻，他忽然有些羡慕这些行脚商人。虽然他知道这些行脚商人风餐露宿，忍受着常人无法忍受的痛苦，但他却仍然能从这些商人身上感受到发自内心的快乐。

　　叶枫身侧，何欢仍旧冷着面容，仿佛四周发生任何的事情都与他没有关系。

　　听闻身后传来脚步声，何欢说道：“找你的人来了。”

　　而后他站起身，头也不回的进入驿站内里。

　　何欢的表现，让叶枫无奈摇了摇头。

　　回过头，看到莲翘端着一晚热汤走来，他不禁愣了一下。

　　“喏，这碗热汤是小姐让我送给你的，你喝了驱驱寒气吧。”莲翘低着头，小声说道。

　　望着莲翘捧上来的热汤，叶枫略微犹豫一下，伸手接了过来。

　　也不管这汤是否烫嘴，他直接将其倒入口中。

　　眼见着叶枫一口气喝干热汤，莲翘惊得张大嘴巴。

　　她用手抚摸了一下胸口，这才惊魂稍定的说道：“难道你不知道热么？”

　　叶枫望了一眼手中的空碗，又望了望莲翘，表情略微有些尴尬。

　　这碗汤的确有些烫，不过还不算让有元气护体的他，无法接受。

　　将空碗放在石墩一侧，叶枫咂了咂嘴，说道：“麻烦莲翘小姐代我感谢一下你家小姐。就说我叶枫谢谢他赠送的汤了。”

　　面对态度冰冷的叶枫，莲翘撅起小嘴。

　　这汤并不是小姐让她送来的，而是她为了感谢叶枫的救命之恩，自发送来的。

　　想到叶枫这块死木头疙瘩，竟然忽略了她的好意，她不禁有些气恼。

　　以莲翘的性格，本来打算转身离开。

　　可一想到叶枫的救命之恩，她再次压制住内心的火气。

　　在叶枫一侧的石墩上坐下来后，莲翘低声说道：“我看你的主子整天冷着面孔，一定不好伺候吧？”

　　“我的主子？”叶枫狐疑的望着莲翘，旋即明白对方一定是将冷酷的何欢，当成了他的主人。

　　叶枫也不解释，点了点头，说道：“还好吧，他的需求挺少的，不难伺候。”

　　“哦，那样还行。其实我家小姐为人也挺好的，从来也不拿我当丫鬟使唤。”莲翘说道。

　　说过这话，她忽然抬起头，看了一眼叶枫的衣服，问道：“我看你的身体怎么比白日里胖了一小点。你不会……不会……”

　　接连说了两个不会，莲翘猛然站起身，说道：“你不会是将那件宝甲穿在身上了吧。”

　　面对大惊小怪的莲翘，叶枫淡然的笑了。

　　他掀起衣衫的一角，显露出宝甲的轮廓，说道：“是的。宝甲不就是给人穿的么，不穿在身上，岂不是暴殄天物？”

　　“呕……”莲翘干呕了一声，面色一片惨白。

　　她连再见也没对叶枫说，踉跄着奔回驿站内里。

　　望着莲翘仓皇逃窜的模样，叶枫撇了撇嘴。

　　他站起身，将衣衫捋平，自言自语道：“其实我在穿之前，已经将宝甲刷洗过了。”

　　在外面又坐了一会后，叶枫转身进入驿站内里。

　　刚刚走到他与何欢的房间门口，他忽然感觉到一股危险的气息，向自己逼近。

　　陡然，叶枫身形向后侧了一步，就在他起身闪躲的瞬间，一片如同水幕般的银光，自虚空爆射而出，全都击打在他刚才立身的地面上。

　　“谁？”叶枫手持雷光追魂剑，沉声喝问道。

　　他的话音落下，空无一人的长廊内，忽然回荡起一阵桀桀的怪笑。

　　继而平静的虚空中，荡漾起一圈细小的波纹，凭空浮现出一名身穿黑衣黑袍，连面孔都被罩住的黑影。


第十九章 斗智

　　出现在叶枫面前的黑影，并不真实，仿若来自虚幻。

　　感受到黑影中释放出的令人窒息的压迫力，叶枫眼中不禁闪现出一丝愕然之色。

　　他早就知道天元大陆上剑修门派林立，存在着各种稀奇古怪的功法。

　　可眼前这种如同镜像术一般的功法，他却还是第一次看到。

　　面对黑影，叶枫眼中迸射出道道寒光。

　　他心知，若不是刚才他躲闪的快，恐怕那片剑气早就将他击打成筛子。

　　叶枫也不说话，径直将雷光追魂剑刺了出去。

　　随着长剑刺出，半空之中出现了数百道如同乱舞小蛇般的细小电芒。

　　嘶嘶拉拉的声响，瞬间传遍整座长廊。在声音响起的瞬间，电光直直的轰击在虚空而立的黑影身上，爆射出一片璀璨的蓝色光柱。

　　轰的一声巨响，黑影所在的驿站天棚直接被电光轰开。

　　原本叶枫以为黑影即便不死，也会遭受重创。可是，当电光逐渐消散的瞬间，他却惊讶发现，那黑影如同没有受到任何攻击一般，仍然完好的停留在虚空中。

　　“桀桀……”黑影发出阵阵怪笑，虚幻的脸庞上，浮现出一层妖异的血色光辉。

　　他圆睁着如同恶魔般血红的双目，盯着叶枫，怪笑着说道：“没用的，这乃是本尊者幻化的镜像幻影，莫说以你小小的剑师实力，无法破解本尊者的镜像幻术，即便是剑王强者亲临，也休想通过幻象伤害到本尊。”

　　狂笑之后，黑影缓慢漂浮到叶枫面前。

　　他恶狠狠的注视着叶枫，沉声说道：“小子，识趣的就不要插手你管不起的闲事。我现在郑重警告你，林家丫头有任何损伤，也都与你没有任何关系。莫要逞了英雄，反而丢掉性命。”

　　警告过叶枫之后，黑影缓缓的对着叶枫伸出手掌。

　　同样漆黑的手掌，在虚空中如同一层黑色的雾气一般，虚幻到极不真实。

　　眼见着黑影伸出手掌挑衅自己，叶枫心底升腾起一丝怒意。

　　突然，他抽出当做腰带的坚冰剑，手掌一抖，释放出一片莹白色的冰幕。

　　寒冷的低温，瞬间将空气冻结。虚空中的幻象，感受到凛冽低温，眼中闪过一丝慌张之色，一改嚣张模样，快速向破碎的天棚顶端飞去。

　　眨眼间，幻象来到了天棚顶部。

　　就在他打算从破碎的天棚溜出去的时候，叶枫手掌一抖，将五龙翔天剑抽出，催动元气喷射出数十颗细小的赤色火球。

　　极冷与极热两种温度在虚空中交汇，立时发生剧烈的爆炸。

　　一片氤氲的水雾升腾而起，百度高温的蒸汽刚刚接触到虚空中的幻影，就使得幻影发出阵阵悲惨的呼叫。

　　“啊……啊……”幻影大声哀嚎着，身躯在虚空中不停翻滚。

　　眼见着自身躯体逐渐被蒸汽蒸发，他的眼中显露出一丝恨意。

　　“小子，你死定了。你敢管我们镜像门的闲事，还敢伤本尊者的幻象，我一定要让你不得好死。”在黑影大声的诅咒中，他的雾气身体逐渐消散。

　　直至虚空中的幻象彻底的消失，半空中仍然有恶毒的诅咒声传来。

　　何欢房间内里，何欢踹碎房门，猛然从房间内冲了出来。

　　眼见着长廊上到处都是蒸腾着的水雾，他不禁怔了一下。

　　“什么事？”何欢低声问道。

　　望着何欢持着宝剑，一脸警惕的模样，叶枫摇了摇头，说道：“没什么，白天那群刺客的同伙找来了，警告我不要多管闲事？”

　　“来的人呢？”何欢再次问道。

　　叶枫微微一笑，指着不断升腾的气雾，低声说道：“哪有什么人，对方自称是镜像门的尊者，派来的也只是一尊幻象。”

　　“镜像门？”何欢怔了一下，一脸茫然之色。

　　眼见着何欢也没听说过镜像门，叶枫不禁惊讶起来。

　　原来不只是他没有听说过镜像门，就连何欢这种知之甚多的人，竟然也没有听说过这个门派。

　　长廊内的爆炸声，惊动了詹鹏以及一干行脚商人。

　　人群之中，程姓车夫望了一眼破碎的天棚，眼中不禁显露出一丝惊诧。

　　詹鹏等人不知道镜像门，可他却是再清楚不过。镜像门最拿手的乃是不死不灭的镜像幻术，程姓车夫怎么也没想到，看似实力比他弱一些的叶枫，竟然能够让镜像门的人有来无回。

　　程姓车夫在人群中观望了一会，悄然离去。

　　他刚刚走开，叶枫就将目光投向他消失的方向。

　　“看来，那个大小姐是时候和自己谈谈了。”叶枫暗自在心底说道。

　　说过这话，他挥手示意詹鹏处理走廊上的事宜，与何欢转身进入房间。

　　就像叶枫猜测的那样，在他进入房间没多久，程姓车夫就回转到长廊内。

　　得知叶枫与何欢已经进入房间，程姓车夫不由暗自赞叹了一下二人的大胆。

　　换做任何人，在见识过镜像门神鬼莫测的秘术后，恐怕都不会安稳。又有几个人能像叶枫一般，刚刚经历过一场暗杀，转眼就变得如同没事人一般。

　　敲开房门后，程姓车夫说明来意。

　　他告诉叶枫，他家小姐对刚才发生的事情，感到很抱歉，想要让叶枫过去一趟。

　　道歉是假，邀请过去才是真。发觉自己猜对了对方的行动，叶枫微微一笑，当即点头应允下来。

　　驿站西北角一座独门独院的房舍内里，莲翘正坐在院子中心的石桌前，清洗着一些亮晶晶的金属片。

　　见到叶枫与程姓车夫进入，她立即站起身。

　　原本她打算与叶枫打招呼，可看到叶枫身上的衣衫后，面色却又变得惨白。

　　“怪物，混蛋。穿着死人的衣服，竟然还能这样洒脱，真不是人。”莲翘暗自在心底咒骂着，目光却始终瞥向叶枫的脸庞。

　　在程姓车夫的引领下，叶枫进入了院落居中的房间。

　　数十平方米的房间内里，中央摆放着一扇屏风。

　　透过白玉屏风，能够看到那名始终不肯露面的大小姐，正坐在屏风后面。

　　“叶公子，您来了？”叶枫刚刚步入房间，女子即开口问道。

　　叶枫轻轻点头，主动在屏风外侧的蒲团上坐了下来，说道：“是的，小姐请我来所为何事？”

　　屏风后方，女子慵懒的伸了一个懒腰。

　　即便只是透过屏风，看到一个模模糊糊的身体轮廓，叶枫的心情仍然躁动不已。

　　他敢发誓，这个女人绝对生着堪称魔鬼般的身材。单是从前凸后翘，曲线毕露的身材上，叶枫就能猜到，这个女人一旦以真面目示众，定然会是令所有男人为之着迷的尤物。

　　“叶公子就不想问我得罪了什么人么？”女子倦懒的说道。

　　叶枫收回心神，轻微摇了摇头，说道：“若是小姐愿意，我不问也会讲。若是小姐不愿意，我即便问了，最终也没有任何结果。”

　　屏风后方，女子一改慵懒模样，坐直了身体。

　　她正声说道：“叶公子，外人皆说你是另外一名公子的仆人，可依我看，事情应该恰恰相反。我未猜错的话，那位沉默寡言的公子，应该是你的随从，我说的对么？”

　　对方一语中的，让叶枫面露警觉之色。

　　他并不隐瞒，回应道：“谈不上随从，准确的说，我们是同门师兄弟，也是要好的朋友。”

　　“哦？叶公子师从何人？”女子惊讶问道。

　　叶枫仍然摇头，面色变得冷酷下来：“小姐，如若你深更半夜邀我前来，只是为了询问林某人的身份，我想你打错主意了。”

　　说罢，叶枫站起身，转身向门外走去。

　　他刚刚走到门口，看到了迎面而入的莲翘。

　　虽然莲翘站在院落中，但始终侧耳倾听，仍然听清楚了叶枫二人的对话。

　　得知叶枫的身份并不是下人，莲翘不禁一阵失落。

　　从心底来讲，她有些喜欢叶枫。虽然这种喜欢与被叶枫救了一命有关，但也是发自内心。

　　原本他以为自己与叶枫同为下人，也算是门当户对。可现如今，听闻叶枫的真正身份，非但不是下人，反而有可能是有着极大的背景的大人物后，她顿时如同冷水盖顶般，从头顶凉到骨子中。

　　以她的下人身份，是绝不可能有任何奢望的。现在她才知道，一切都只是自己的一厢情愿，实际上她与叶枫，根本没有任何在一起的可能。

　　面的怒意满面的叶枫，莲翘下意识的躲闪到一侧。

　　她嘴巴张了张，想要说些什么，嘴角却感到一阵苦涩。

　　事到如今，她还能说些什么？有小姐在，什么话会轮到她这个丫鬟来讲。

　　叶枫未经情事，除去母亲与妹妹外，与女人打交道的次数更是为零，根本就不知道莲翘的心思。

　　走到门口的时候，他默默的在心底查着数，等待着那名大小姐，出口挽留他。

　　刚好数到十，他的身后传来大小姐的呼喊。

　　发觉自己再次准确猜中对方所想，叶枫微笑着回过头。

　　“这位小姐，你现在想要和我说事情的真相了么？”叶枫笑吟吟的说道。

　　说过这话，他也不等对方再次出言邀请，径直进入房间内里，在蒲团上坐了下来。


第二十章 萧白苏醒

　　房间内，持续了很长时间的宁静。

　　叶枫不说话，那名小姐也不说话。两个人只是自顾自的坐在原地，全都犹如老僧入定一般。

　　大约一刻钟后，屏风后传来一阵轻微的咳嗽声。

　　断断续续的咳嗽声打破了房间内的宁静，也让叶枫的精神一震。

　　“终于忍耐不住，打算说实话了么？”叶枫暗自在心底想到。

　　他坐直身体，目不斜视的盯着屏风，一副聆听受教的模样。

　　屏风后方，女子幽幽的叹了口气，说道：“叶公子。我算是佩服你了。你的耐性，冷静，沉稳，都远非寻常人可比。即便你不说出自己的身份，我也能猜出，你的来头绝不会小。”

　　“像你这样的人，就是一块金子，一颗璀璨耀眼的宝石，即便是在黑暗之中，也会散发出光亮。”女子平缓叙述道。

　　虽然她的话语极尽恭维，但却不给人生硬之感。即便叶枫最近听多了赞颂之词，心底对女子的好感，仍然增加了数分。

　　“小姐，说一说镜像门的来历吧。”叶枫淡然说道。

　　屏风后方，女子点点头，缓缓的讲述着关于镜像门的来历。

　　镜像门，实际上也是一支剑修门派。只不过与四大剑宗那种正统门派相比，镜像门这种修炼镜像幻术与剑技奥义的门派，却登不上大雅之堂。

　　因为知道自家门派不遭人待见的缘故，镜像门从成立至今，就很少在公众面前露脸。

　　不过，在远离殷商国繁华大都的西北之地，镜像门的名声却极大。几乎所有剑修，全都知道镜像门的存在，凡事也都会给镜像门几分面子。

　　女子与镜像门弟子结仇，乃是在三个月前。那时女子还在帝都生活，一次上街，无意之间被镜像门弟子一睹芳容。

　　就像很多恶霸强抢民女的恶俗情节一样，镜像门弟子对女子动了歪心思。

　　只不过那名镜像门弟子做梦都没有想到，这名女子是朵带刺的玫瑰，谁招惹，都会弄得一身伤痕。

　　镜像门弟子被女子追杀了数十里，终于被活活累死。

　　他的死，惊动了镜像门高层，而这时女子才知道，被她活活追迫得累死的镜像门弟子，其身份竟然是镜像门宗主镜像先生的传人。

　　爱徒被杀，镜像先生立即爆发雷霆震怒。在他下达了一连串的追杀命令后，整个镜像门的弟子，全都闻风而动。

　　一个月前，女子的父亲在早朝回家的路上，被镜像门弟子挟持。

　　对方没有别的要求，只是告诉女子，想要救回父亲，必须亲自赶赴莆田郡，镜像门所在的大本营。

　　女子此行前往莆田郡，就是去赴约的。只是她没料到，即使她打算亲自赴约，却仍然有镜像门弟子贪婪高额悬赏，对她发动一次又一次袭击。

　　白日里，那几名暗杀女子的剑修，显然是镜像门弟子雇来的杀手。

　　而今天夜晚，来到驿站的幻象，则明显是这次暗杀事件的主谋。

　　说过自己与镜像门之间的仇怨后，女子这才幽幽说道：“叶先生，实际上我找你来，乃是邀请你担任我的护卫。虽然这种做法有些委屈您，但我愿意为您提供一份优厚的报酬。”

　　“如若你能保护我安全到达莆田郡，我愿意为你送上万亩良田，或者是一柄行级高阶武器。若是你能帮助我救回父亲，我甘愿赠送你一套凌空飞渡的行级高阶功法，与一件风级低阶武器。”女子傲然说道。

　　女子开出的价码，让叶枫怦然心动。

　　他没想到，女子竟然有如此魄力，送出如此珍贵的礼物。

　　风级低阶剑技，凌空飞渡的行级高阶功法，这两样中的任何一样，拿到外界，都会让无数剑修为之疯狂。

　　虽然直至现在，叶枫仍然不知道女子的真正来历，但想到女子的大手笔，叶枫已然猜到，女子的身份一定不简单，至少也是某个宗门门主的爱徒甚至是实权人物。

　　心中衡量利弊片刻，叶枫微微摇了摇头。

　　世界上没有免费的午餐，女子肯花如此大价钱，则代表着她要做的事情，绝对要比她所付出的酬劳更多。

　　在财物与性命之间，叶枫绝对会毅然决然的选择后者。而且他很清楚，若是失去性命，再珍贵的财富，也不再有任何价值。

　　“我，拒绝！”叶枫果决的说道。

　　说过这话，他站起身，再次转身向门外走去。

　　这一次离开，叶枫压根就不曾再对女子的心理有任何猜测。

　　他很清楚，对方已经为他精心编织了一个陷阱，现在等着他的，就是让他主动向内里跳。

　　叶枫昂首挺胸的离开女子所在房间。

　　望着他那昂藏的背影，莲翘的眼中满是失落之色。

　　莲翘今年十六岁，还从未真正喜欢过一个人。就在一天前，她遇到了一个令她怦然心动的男人，她本以为这辈子，都会与这个男人在一起。可现在，她知道了，她与叶枫根本不是一个世界的人。

　　这个世界，尊卑分明，莫说叶枫有可能是某个势力的大人物，即便他只是一个无门无派的剑师，莲翘也不可能与他这样的超级天才般配。

　　房间内的屏风后侧，女子缓步从内里走了出来。

　　她刚一出现在房间大厅，昏暗的房间似乎都变得明亮起来。

　　如若说莲翘的美，是娇艳欲滴的丁香花，那女子的美，则是大方得体的牡丹，高贵无匹的玫瑰。

　　她的五官美艳到无法用任何词汇来形容，明亮的眸子，比寒星更加耀眼，精巧的鼻子，薄薄的嘴唇更像是造物主最精心的杰作，让任何人看上一眼，都能深刻的铭记在心一辈子。

　　“他走了？”女子的天籁之音再次响了起来。

　　女子的问话，让盯着叶枫背影注视的莲翘回过神。

　　回头看了一眼大小姐，莲翘低声说道；“大小姐。以他的身份，凭什么和你这样说话。难道咱们就这样任凭他走了。”

　　莲翘的口是心非，让女子微微一笑。

　　她半晌都没有再说话，只是默默的注视着叶枫消失的方向，眼中闪过道道睿智的光辉。

　　“他要比我们想象的更加聪明，背景恐怕也更加深厚。见到现如今的他，我倒是更加迫切的想要知道究竟是什么样的老师，才能教导出如此杰出的弟子。”女子低声说道。

　　说过这话，她轻轻的招了招手。一股强劲的吸力从她的掌心释放而出，作用在莲翘的掌心，立时将莲翘手中的金属片全部吸入虚空中。

　　半空中，急速旋转的金属片发出咻咻的声响。在无人操控的情况下，这些金属块自主的融合在一起，最终组装成一朵看似美艳，实则锋利无匹的金属花瓣。

　　藏花剑宗乃是殷商国内一家与四大剑派有着同等声望，行事却更为低调的门派。

　　早有知情人说过，如若藏花剑宗内与四大剑宗一决雌雄的话，恐怕四大剑宗内，注定会有一个宗门就此在四大门派的序列中除名。

　　叶枫并不知道女子乃是藏花剑宗传人的身份，不过即便不知，却也不影响他对任何事情做出判断。

　　回房的路上，叶枫胸前的吊坠忽然散发出浅淡的热量。

　　感受到吊坠上的温度，叶枫面色一喜，飞奔着跑出驿站。

　　驿站远处荒山脚下，叶枫将吊坠抓在手心，急声问道：“萧白前辈，是你恢复清醒了么？”

　　似乎是在回应叶枫的话语，吊坠表面释放出一片赤红色光芒。

　　光芒之中，萧白的身影逐渐在虚空中幻化成形。

　　他笑眯眯的望着实力进步到让他都感到惊讶的叶枫，微笑着说道：“小家伙，多日不见，你一向可好？”

　　萧白略显俏皮的话语，让叶枫开心的笑了起来。

　　“还好吧，只是这一身修为进步的太快，估计快要让不少人嫉妒而死了。”

　　虚空中，传来萧白与叶枫哈哈大笑的声音。笑过之后，两个人盘膝相对而坐，目光再次交汇在一起。

　　“其实刚才你应该答应那个丫头的提议。”萧白低声说道。

　　叶枫凝视着萧白，只是略一寻思，就明白了萧白的用意。

　　对于剑堂弟子来讲，任何得到阶位武器的机会都是极为珍贵的。萧白的意思很清楚，叶枫不应该浪费如此绝佳的敛财良机。

　　而且，有萧白在，即便那名女子有阴谋，也没什么大不了。放眼殷商国，有资格与萧白一战的人，似乎并不存在。

　　沉思半晌，叶枫终于想好了措辞。

　　他委婉的说道：“前辈，其实我不希望再假借你手，为自己获取利益。不如我们约定，日后若非我面临生死困境，你不再出手帮我，而让我自己去面对所有的突发事件。”

　　叶枫的表态，让萧白赞许的点了点头。

　　实际上，像萧白这样的强者，都是最明事理之人。在他看来，生着一身傲骨的叶枫，才算是可造之材，而如若叶枫只是一个只知道仗势欺人的家伙，他反倒会看不起叶枫。

　　“好。既然你提出这般要求，我又怎能拒绝。小家伙，从现在开始，不到你生命危急时刻，我绝不会插手任何事情。不过要事先说好，即便这样，日后你也要替我进入落花宫。”萧白说道。

　　叶枫微笑着点头，心情也为之松懈下来。

　　一直以来，他最担心的就是萧白的苏醒。眼见着萧白比预计时间延迟数日才苏醒，他不由为萧白的安危担忧起来。

　　现在好了，萧白答应从今以后轻易不出手，则代表着从现在开始，他将不会再出现灵魂受损的事情，也再也不会一消失就持续数个月之久。


第二十一章 机心

　　叶枫与萧白闲谈了近一夜，他不只是询问了萧白延迟苏醒时间的原因，还将最近自己不能悟透的一些剑技方面的问题，也全都询问了一遍。

　　萧白不愧是拥有剑尊境界的高手，很多叶枫感悟不透的事情，往往萧白一句话就能解释清楚，这使得叶枫一夜之间，悟通了很多道理。

　　东方天际泛起鱼肚白的时候，萧白这才回归吊坠内里。

　　进入吊坠之前，他告诉叶枫，最近他也有一些关于灵魂修炼的事情，需要闭关专研，是以仍然要消失一段时日。

　　眼见萧白进入吊坠后，吊坠恢复了冰冷，叶枫眼中不禁显露出一丝孤寂之色。

　　虽然他与萧白的接触并不是很多，但他却早就将萧白这个亦师亦友的伙伴当成了最近亲的人。

　　他很清楚，若没有萧白，绝不会有他的今天，更别提风光无量的受到离水剑宗上下的重视，跻身成为殷商国的上流。

　　小心的将吊坠挂在胸前后，叶枫快步向驿站走去。

　　来到驿站门前的时候，他发现，詹鹏等人早已收拾妥当，就等着他一个人回归后，全体出发。

　　略带歉意的与众人打了声招呼后，叶枫纵身飞跃上马背。

　　扬鞭催马的同时，他的目光扫视了一眼莲翘主仆乘坐的马车，眼中显露出一丝笑意。

　　“平安将其主仆护送到莆田郡，就会得到一柄行级高阶武器么？”想到女子曾经许下的承诺，叶枫狡黠的笑了起来。

　　一个上午，商队都平安无事。

　　可在下午的时候，随着天边一团乌云疾驰而来，遮挡住整片晴朗天空的时候，众人心底全都升腾起一丝不祥的预感。

　　殷商国地处东南，并不是多雨的国度。很多人从出生到辞世，都不曾见到过娃娃脸的天气，如今乍一见到乌云席卷整片天空，众多行脚商人不禁暗自心惊起来。

　　乌云席卷天空不足一盏茶时间，倾盆大雨哗啦啦的落了下来。

　　密集的雨点从天空中倾洒着落下，转眼就将整片天地都映衬得一片银白。

　　雨水遮挡住了人与马匹的视线，使得商队不得不停止行进。

　　外出查探良久，詹鹏顶着狂风骤雨，从远处奔跑而来。

　　他告诉诸人，在不远处的一座土丘上，有一座猎户建造的草房。刚才他已经与内里的猎户商量过，可以让众人先行进入草棚躲雨。

　　早就被暴雨淋得浑身湿透的众人，听闻詹鹏的话语，齐齐发出欢呼，连货物也不顾，拼命向草棚跑去。

　　叶枫与何欢是尾随着众人进入草棚的，他们进入草棚内里的时候，那些行脚商人已经围着草棚内唯一的火炉，坐成一团。

　　大略观察一下，叶枫发现，这座草棚内此刻只有一名身穿缝满补丁衣衫的猎户，正在为众人烧煮姜茶。

　　没有查探出草棚内有任何异常后，叶枫与何欢在草棚的角落坐了下来。

　　两个人刚刚坐好，程姓车夫，莲翘，以及那名始终不曾露出真面目的女子，也从外面走了进来。

　　女子头顶戴着一个尖顶的斗笠，脸上蒙着一块黑色的纱巾。

　　虽然众人看不到女子的脸庞，但看到女子的身材后，眼睛也不由直了。

　　女子的身材绝对算得上是一流之上的水准，对于这些平日里唯一娱乐也是在妓馆的行脚商人来讲，能看到女子这般的身材，足以让他们起生理反应。

　　面对众人色迷迷的眼神，莲翘的脸上升腾起一丝怒意。

　　她怒目瞪视着众人，沉声说道：“看什么看，再看我就将你们的眼珠子挖出来。”

　　莲翘的怒斥令众人齐刷刷的扭过头，想到当日莲翘三人举手间杀死三名刺客的手段，那些行脚商人心脏全都一阵乱颤。

　　见众人转身，莲翘这才满意的点点头。

　　左右巡视一般，发觉叶枫与何欢在另外一个角落坐着，她犹豫了一下，这才说道：“小姐，要不我们去那边坐。”

　　莲翘所指方向，恰恰与叶枫所在的方向相反。

　　眼见着莲翘的表情极不自然，程姓车夫抿嘴偷着乐了起来，而那名女子则微微摇头。

　　“不，我们去那边。”女子柔声说道。

　　话音落下，她不顾莲翘与程姓车夫异样的目光，率先向叶枫所处的方向走去。

　　叶枫与何欢所坐的位置，乃是草棚一侧的角落。

　　两个人坐下后，身周恰好有一片空地，那名女子也不与叶枫打招呼，径直在空地上坐了下来。

　　连女子都坐下，莲翘与程姓车夫自然不能与其分开。

　　两人分别坐在女子的身侧，目光警惕的扫视着四周。

　　草屋中心，正在煮姜茶的猎户，将姜茶从大锅内倒了出来。

　　闻着散发淡淡香气的姜茶，周遭行脚商人全都将自带的碗盆端了出来。

　　每个人都盛放了一碗姜茶，轻吹着热气，小口啜饮。

　　听闻行脚商人们发出的声音，莲翘犹豫了一下，在行囊中拿出三个银碗，说道：“小姐，要不然我也去倒一些姜茶。”

　　女子并没有说话，而程姓车夫的目光则始终停留在那些饮用过姜茶的商人身上。

　　见诸人似乎并没有中毒的迹象，程姓车夫对着莲翘点了点头。

　　莲翘端着银碗，向前走了几步。

　　突然，她转过身，再次在行囊内拿出两个银碗，这才快步走到猎户的面前。

　　“麻烦您也给我盛几碗姜茶。”莲翘客气的说道。

　　那名身材消瘦，面容有些阴沉的猎户抬起头，注视了莲翘一眼，默不作声的举起勺子，将莲翘面前的银碗盛满。

　　莲翘用托盘端着五个盛满姜茶的银碗，回到休息的地方。

　　将姜茶分别递给小姐与程姓车夫后，她小声说道：“小姐，要不我将这两碗姜茶，给他们送过去？”

　　女子并没有说话，只是点了点头。

　　她端起姜茶，小心的将面纱掀起一角，缓慢的递向唇角。

　　就在女子的红唇即将接触到银碗的瞬间，陡然，闭目打坐的叶枫，手中喷射出一蓬剑气，将茶碗打的粉碎。

　　打破茶碗之后，叶枫站起身，目光盯着那名身躯一颤的猎户，沉声说道：“阁下看起来似是一个人物，又何必藏头露尾？”

　　仿若吓傻的猎户，表情陡然变得无比狰狞。

　　他桀桀怪笑着丢掉手中的勺子，猛然从行脚商人头顶跃了过去。

　　“算你们命大，我就暂且饶你一命。”猎户怪叫着说道。说过这话，他突然合身撞向草屋墙壁，继而快速奔向雨幕之中。

　　草屋内里，叶枫盯着猎户的背影，眼中闪过一道寒光。

　　他对着何欢使了个眼色，早就锁定猎户的何欢，立即如同箭矢般从草屋内冲了出去。

　　雨幕下，很快失去了何欢与猎户的身影。

　　待得此刻，目瞪口呆的莲翘，这才看到地面上姜茶浸撒过的地面，已经被沾染成黑色。

　　“他是怎么发现那名猎户是刺客的？”莲翘低声说道。

　　她的身侧，即便受到惊吓，却未显露出任何惧意的女子，轻声说道：“如若我没猜错的话，应该是他注意到了猎户的手。任何猎户，手掌都不可能异常白嫩，而那名假猎户的手掌去却比女人更光滑，这绝对是不正常的事情。”

　　女子的解释让莲翘恍然大悟，她疑惑的望着女子，问道：“小姐，难道你也早就发现那名猎户的破绽了？”

　　女子摇了摇头，即使隔着面纱，仍然能让人感受到她内心的遗憾。

　　她低声解释道：“没有，我也是直到他揭穿那名刺客身份时候，才注意到对方的手掌。”

　　说着话，女子侧脸望向叶枫，发觉叶枫一副笃定相信何欢会平安无事的模样，心底不禁一阵纳闷。

　　何欢显露出的实力，不过是区区七级剑士，而那名刺客，一身修为明显有九级剑士水准。

　　她想不通究竟是何种原因，会让叶枫如此自信，他的伙伴一定能够平安的回来。

　　雨幕之中，两道身影如同快速的穿插而过。

　　由于速度过快的关系，使得两个人的身形，在雨幕中留下一道道残影。

　　陡然，一道势若流星的剑光，从雨幕中迸射而出。

　　剑光所及之处，暴雨如同骤然停止般，被瞬间阻隔的停止下落。

　　“噗”的一声闷响，向前方奔逃的剑士身形一个踉跄，背心喷射出一蓬鲜血，猛然栽倒在地。

　　※※※

　　草屋内里，那些喝过凉茶，怀疑自己身中剧毒的行脚商人，全都吓得堆缩成一团。

　　眼见着这群行脚商人吓得手脚发软，丧失走路能力，叶枫不禁摇了摇头。

　　“诸位，你们喝的茶水，是没有中毒的，当时我曾亲眼见到，那名刺客只在我们五人的姜茶中下了毒药。”叶枫微笑着解释道。

　　在他的解释之下，行脚商人全都半信半疑的搀扶着站起身。

　　他们刚刚站好，草屋外再次传来一阵脚步声。

　　浑身被雨水淋湿的何欢，大步从外面走了进来，刚刚进入房间，就丢下一颗鲜血淋漓的人头。


第二十二章 分道扬镳

　　“那个七级剑士，竟然真的杀死了九级剑士？”望着地面上的头颅，女子眼中满是惊讶之色。

　　想到叶枫的伙伴都具备如此得强大的战斗力，她对于叶枫的实力，不得不做出重新评估。

　　下毒者的死，使得躁动不安的行脚商人同时安静下来。

　　大约一炷香时间后，众人发现身体并没有中毒的迹象，这才逐渐恢复正常。

　　望着地面上的人头，众多行脚商人看向何欢的目光全都充满畏惧。

　　他们同时在心底将叶枫与何欢划归同一等号，暗地中都将二人当成两个非人类的怪物。

　　叶枫及时出手，再次救了女子一命。

　　深深瞥了叶枫一眼，女子虽没有说感激的话，但眼眸闪烁，表达出的涵义，却将她内心的感激表露无遗。

　　外面，天空中的乌云逐渐散去，天气也转为晴朗。

　　眼见着太阳从乌云背后爬出，詹鹏这才发号施令，吩咐众人继续上路。

　　前行的路上，叶枫与和何欢逐渐落在队伍后方。

　　眼见着四周无人能听清楚自己的问话，叶枫这才问道：“那个人是万毒谷余孽？”

　　何欢稍稍愣神，心中很是纳闷，明明他始终未提那个人的身份，却没想到叶枫仍然准确的猜了出来。

　　就像叶枫推算的那样，刚刚被何欢杀死的刺客，的确是万毒谷余孽。

　　对方的目标并不是莲翘的主人，而是叶枫与何欢。只不过事赶事，使得莲翘等人误认为叶枫又救了他们一命。

　　对于莲翘等人心怀感激的事情，叶枫并不想解释。

　　不管刺客的目标是谁，最终的结果都是他救了莲翘众人一命，哪怕莲翘主人现在送给他救命大礼，他也会毫不客气的收下。

　　继续前行，詹鹏以及劫后余生的行脚商人，全都打起十二分精神。

　　可出乎众人预料的是，似乎由于暗杀者接连失利的缘故，剩下的路途并没有发生任何意外。

　　到达莆田郡外的平原上后，一些行脚商人开始与众人告辞，前往莆田郡外的各个小镇。

　　等到一行人来到莆田郡高大的城墙外时，只剩下不足十五人。

　　眼见着詹鹏等人快要进入莆田郡，叶枫微微的摇了摇头，驱马来到詹鹏面前。

　　“詹鹏队长，我就不和你进入莆田郡了。我们就此告辞，后会有期！”叶枫双手抱拳，朗声说道。

　　詹鹏点点头，回礼道：“叶先生，谢谢您一路上对商队的照拂，回去后我一定如实将所有事情转告给掌柜。”

　　说着，詹鹏大声吆喝着众人，吩咐众人进入莆田郡内。

　　叶枫驱马向与众人相反的方向走去，路过程姓车夫驱使的马车时，他忽然紧紧拉住缰绳，停了下来。

　　“车内的小姐，是否应该按照约定，将护送的费用送给我了？”叶枫朗声说道。

　　车厢内里，莲翘探出头，俏脸上满是怒意。

　　“你当时不是拒绝保护小姐了么？”莲翘嗔怒的问道。

　　叶枫微微一笑，说道：“是的，当时我的确是拒绝了那单生意。可是这一路上，我不是仍然在尽心尽力的保护你们么？”

　　莲翘瞪着叶枫，想要说些什么。

　　就在她准备出言讥讽叶枫的时候，车厢的窗口内飞射出一柄闪动着璀璨蓝色光华的水属性长剑。

　　长剑的剑身足有三尺长，剑身之上镌刻着细密的花纹。在剑柄的把手部位，一颗水蓝色的宝石散发着闪亮的光辉，叶枫手掌刚一搭在宝石之上，就感觉到宝石内里蕴含着的澎湃水系元素。

　　“烟波浩渺剑？”叶枫盯着手中宝剑，心底不禁一阵惊讶。

　　在行级高阶宝剑中，水属性长剑烟波浩渺剑并不算是最难得的宝剑，可排名仍然在行级高阶宝剑的中上之列。

　　叶枫清楚记得，烟波浩渺剑最大的功能就是令水系剑修，在攻击时释放出自身三倍的攻击力量。而且烟波浩渺剑的还能起到吸收天地间水属性元素的作用，对于水属性剑修来讲，这种宝剑绝对是举世无双的利器。

　　将烟波浩渺剑插在背后的行囊，叶枫淡笑着对着车厢拱了拱手，说道：“小姐言而有信，叶枫深感佩服。若是他日有缘，叶枫定然会厚报小姐。”

　　叶枫收起烟波浩渺剑的动作，令莲翘再次怒目瞪视了他一眼。

　　眼见叶枫与何欢驱马狂奔向莆田郡西方的无人区，本想要说些讥讽话语的莲翘，却再次沉默下来。

　　“莆田郡西方乃是殷商国著名的剑修禁地臧克山脉，叶枫怎么会去那里？”隐隐的，莲翘开始为叶枫担忧起来。

　　直至叶枫与何欢的背影在视线中消失，她这才有些失落的走入车厢内。

　　“她走了？”车厢内，女子柔柔问道。

　　莲翘点了点头，愤愤难平的说道：“小姐，你刚才本来可以不必送给他武器的，为什么还将烟波浩渺剑给他？”

　　坐在车厢内，仍然黑纱罩面的小姐，摇头笑了笑。

　　她用芊芊玉手把玩着金属打造的花瓣，细语着说道：“我为什么不给他？叶枫行事光明磊落，他张口索要酬劳，目的就是为了不想让我觉得欠下他一个人情，他这样做，并没有错。”

　　面对眼睛中闪动着睿智光芒的小姐，莲翘沉默起来。

　　她忽然发现，在很多时候，她根本就看不透叶枫与小姐心底的想法。

　　想到小姐是那么的了解叶枫，莲翘心头不禁涌起一股醋意。

　　“或许小姐才是和叶枫最为般配的人吧？”莲翘在心底胡思乱想着，目光不时的悄然瞥向女子。

　　一望无际的荒原之上，生长着长达一尺多高的野草。虽然已近深秋，但这些野草却仍然极为茂盛，以至于叶枫与何欢同时感觉到，骏马在如此厚重的野草中行走，也有些吃力。

　　前方草地间，有一片连天的毡布帐篷。帐篷外，十几名身穿宽大棉袍，裸露着上身的牧羊人，正挥舞着鞭子，将羊群向一个方向驱赶。

　　看到帐篷，叶枫对着何欢点了点头，驱马向帐篷方向走去。

　　虽然没来过莆田郡，但他却仍然知道，这里乃是到达臧克山脉之前，最后的有人区域。

　　叶枫与何欢的到来，引起了牧羊人的注意。

　　一名身穿藏红色棉袍，身材高大，脸膛黝黑的男子，驱马从草甸子中跑了过来。

　　“尊贵的远方来客，你们这是打算去哪？”来人坐在马背上，客气的对着叶枫二人施了一礼。

　　叶枫抬手指了一下远处仅能看到一片黑色虚影的臧克山脉，低声说道：“我们打算去臧克山脉，不过在进山脉之前，还想在您这里歇息一下。”

　　“哦，原来是去臧克山脉的勇士。”黑大汉看向叶枫的眼神，立时充满尊敬。

　　他迅速从马背上跳下，说道：“尊贵的勇士，您和我到帐篷内歇息吧，让我们游牧的坦桑克人，为您送上最鲜美的马奶子酒。”

　　在黑大汉的引领下，叶枫与何欢进入了帐篷区居中的一间帐篷内。

　　经过介绍，叶枫这才知道，这名坦桑克族的游牧大汉叫做巴罗，乃是坦桑克人中的族长。

　　在帐篷内坐好后，巴罗立即为叶枫与何欢端上来手撕羊肉，以及鲜嫩可口的马奶子酒。

　　见叶枫与何欢用筷子夹肉，巴罗不禁憨厚的笑了起来，说道：“尊贵的勇士，手撕羊肉要用手吃才够味，来，你们学着我的样子，尝尝正宗的手撕羊肉的味道。”

　　巴罗在食盆内抓起一块羊腿，用手撕下一大块，塞进口中。

　　眼见着巴罗吃得唇齿流油，叶枫与何欢同时笑了笑，也学着巴罗的模样，放弃筷子，改用手抓。

　　对于热情好客的坦桑克人来讲，客人越是随意，则代表着对他们的服务越满意。

　　发觉叶枫与何欢吃的异常香甜，巴罗开心的笑了起来。

　　帐篷外，传来一阵细碎的脚步声。

　　没等声音落下，帐篷的帘子被掀开，跑进来一名不足一米高，头顶发丝被编织成数十个细小辫子的女孩。

　　看到叶枫与何欢手上脸上全是羊油的模样，女孩开心的笑了。

　　她面向巴罗，说道：“阿爸，子陵老师告诉我，一个时辰后，还会有一场暴雨，让你提前做好准备。”

　　“哦？子陵老师现在在哪？”巴罗笑眯眯的拍了拍女儿稚嫩的肩膀。

　　女孩微微一笑，指着身后的帐篷门口，低声说道：“子陵老师不是已经来到门口了么？”

　　女孩的话语，让叶枫与何欢同时一怔。

　　几乎是同时，两个人互相对视一眼，全都在对方的目光中看到一丝震惊之色。

　　帐篷外有人么？莫说以何欢的修为，没能察觉到对方的到来，即便是叶枫，也没能感知到对方的存在。

　　帐篷的门帘被掀开，一名身穿雪白色长衫，面容异常苍白的年轻男子，从外面走了进来。

　　即使进入到帐篷内，男子的脚步仍然无声无息。

　　发觉自己根本无法在男子的身上，感受到任何与生命有关的气息波动，叶枫不禁惊愕的呆立在原地。

　　他有种预感，这个子陵老师，似乎并不是一个活人！


第二十三章 子陵

　　发觉叶枫注视自己，子陵老师回过头，略微的对着叶枫点头致意。

　　算是简单打招呼后，他对着巴罗说道：“巴罗族长，我推算出夜晚的暴雨应该是十年来最大的一场，你还是及早让族人做好准备。”

　　巴罗点点头，转身对着叶枫施了一礼，说道：“两位先生，还请你们留在这里休息一下。你们也听到了，今夜有暴雨，不如就在我家里休息吧。”

　　说着，巴罗面向子陵老师，说道：“先生，还麻烦你留在这里照顾一下尊贵的客人，我现在就出去吩咐族人做好预防暴风雨的准备。”

　　巴罗带着女儿，急匆匆走出帐篷。

　　父女两人离开后，子陵老师来到叶枫与何欢的对面，在毛毯上坐了下来。

　　“坦桑克人一直都是很热情的，两位不急着赶路，今夜就在这里住下来。”子陵老师拿着酒壶，给叶枫二人面前的酒杯斟满，说道。

　　距离子陵老师越近，叶枫与何欢越发感觉到这个子陵老师的古怪。

　　如若说刚才他的身上没有任何生机的话，那此刻他在对面坐下来后，身上反而释放出一股极为类似人类的气息。

　　他的呼吸，心跳，全都被叶枫清楚的感受到。

　　可越是这样，叶枫越是觉得眼前这个叫做子陵的人，来历极为神秘。

　　“子陵老师不是坦桑克族人？”叶枫问道。

　　子陵微微一笑，点了点头：“是的，我乃是大周国人。前些年来到殷商国游历，最终看到此地风景宜人，就在这里停了下来。”

　　“两位，你们来到此地，是打算去什么地方？”子陵老师不动声色的询问道。

　　叶枫略微沉吟了一下，说道：“哦，我与哥哥都是殷商国剑修。前一阵子听说臧克森林是适合剑修试炼的好地点，这才决定去那边碰碰运气。”

　　“你们打算去臧克森林？”子陵眼中闪过一道精光。

　　他盯着叶枫放在地面上，插了四柄阶位宝剑的行囊，说道：“这位先生，若是我没看错的话，你们兄弟二人，应该不是普通剑修吧？”

　　叶枫也看到行囊中的长剑露出马脚。发觉子陵怀疑自己的身份，他笑着说道：“是的。若是论起个人实力的话，我想，拥有剑师实力的我，应该不算是普通剑修。”

　　“剑师？你小小年纪，竟然已经修炼成为剑师？”子陵脸上满是惊愕之色。

　　他在坦桑克群居地居住的日子已经有段时间，见过不少去臧克森林碰运气的剑修。可迄今为止，这还是他第一次见到一名年纪不足二十岁，却已经拥有剑师实力的剑修。

　　“你们去臧克山脉寻找什么？据我所知，那里可不是适合剑修碰运气的场所。”子陵满含警告意味的说道。

　　子陵的话语，令叶枫暗生警惕。

　　不知道怎地，他有种预感，这个子陵老师，似乎并不希望见到他与何欢进入臧克森林。

　　“也没什么，家父病重，需要一些珍贵的药材，我与哥哥进入森林，也只是为了寻找药材，并不会深入森林太远。”叶枫随口敷衍道。

　　说过这话，他站起身，对着子陵拱手抱拳，说道：“先生，如若没什么事的话，我们两兄弟先行休息了。明日大雨停止后，我们将会立即进入臧克森林。”

　　叶枫下达逐客令，子陵老师自然无法继续赖在此地。

　　他缓慢起身，凝视着叶枫，说道：“好吧，二位早点休息。明早你们离开之时，我就不送二位了，不过子陵仍然有句话要告诉二位，看二位眉心带煞，此行应该多有磨难，还希望你们吉人天相，能够得到臧克山神的庇佑。”

　　说着，子陵老师转身走出帐篷，向远处走去。

　　子陵走后，叶枫与何欢这才盘膝坐了下来。

　　叶枫轻轻的把玩着手中精致的锡制酒杯，仿若自言自语的说道：“那个子陵说出的话是什么意思？什么叫做眉心带煞，此行多有磨难，难不成他是算命先生。”

　　叶枫身侧，素不喜说话的何欢摇了摇头，说道：“我认为，他不希望我们进入臧克山脉。”

　　何欢的话语，令叶枫笑了笑。其实何欢不说，他也能感觉到子陵不想让他们进入臧克山脉。

　　只是，除去不希望之外，叶枫似乎觉得子陵似乎还有什么事情没有说出来。

　　想到子陵身上时有时无的生命气息，叶枫眼中泛起道道冷芒。

　　他很清楚，即便子陵掩饰的再好，却也难以掩盖他并非人类的事实。只不过一时之间，叶枫无法准确知悉子陵的真实身份罢了。

　　傍晚时分，子陵所说的暴雨骤然而至。

　　狂暴的风雨，比之叶枫在前往莆田郡路上遇到的风雨更大。

　　如同豆粒大小的雨点，击打在帐篷之上，发出哗啦啦的声响，扰人不能入眠。

　　在轰鸣着雷雨声中，远处天边忽然传来一阵吼叫声。

　　虽然雷声掩盖住了大部分的声音，但闭眼假寐的叶枫，仍然听到了风雨中的呜咽。

　　猛的，叶枫坐起身。目光投向声音传来的方向，他的眼中不禁闪过一丝狐疑之色。

　　整理好衣衫，叶枫身形晃动，如同鬼魅般离开帐篷，进入暴雨中后，他略微迟疑了一下，快速向嘶吼声传来的方向狂奔而去。

　　嘶吼声所在的方向，位于臧克森林的边缘地带。

　　一路前行，大约盏茶时间后，叶枫来到距离声音来处不足百米的地域。

　　由于密集雨水遮蔽视线的缘故，叶枫并不能看清楚千米外的景象。

　　不过隐约间，他仍然透过雨幕，看到了臧克山脉边缘的树林内，有一片闪烁着的浅淡白光。

　　“那是……”望着白光，叶枫微微一愣。

　　据他来之前调查臧克山脉内怪兽与地形得知，臧克山脉内有一种叫做剑胆的怪兽，通体就是银白色。

　　“难道前方密林中的是剑胆怪兽？”叶枫狐疑揣测着。想到传闻所说，剑胆怪兽自身有着超强磁场，能够禁锢剑修体内元气流动，他脸上的疑色更浓。

　　按照事先调查得知，剑胆怪兽应该群居于臧克山脉深处。而这里不过是山脉边缘，连山脉的范围都没有进入，又怎么可能会有剑胆怪兽。

　　带着满腹疑问，叶枫缓慢的向光亮处靠近。

　　就在他的双足踏入白光所在树林区时，前方白光一闪，继而凭空消失于他的视线之中。

　　白光消失后，密林变得黑暗下来。

　　发觉前方所有的气息，全都随着白光的消失而失去踪影，叶枫心神狠狠一颤，毫不犹豫的退出密林。

　　他很清楚，无论刚才发出嘶吼的白光是什么，都不是现在的他所能够抗衡的。从他靠近密林的那一刻开始，那道白光就已经发现了他的行踪，否则绝不会在他踏入密林的瞬间，光芒彻底消失。

　　叶枫顺着原路，向坦桑克人群居地走去。

　　在回到帐篷区的时候，他忽然发现子陵正背手站在外面。

　　狂风暴雨在距离子陵身侧不足半米之时，同时被一股诡异的能量引带的向一侧落下。以至于被暴雨击打了如此久，子陵的身体没有被一丝雨滴沾湿，脚下的土地反而令雨水汇聚成河。

　　听到身后的脚步声，子陵转过身。

　　扭头一刻，他的眼中闪烁起一片亮蓝色，如同闪电般的光芒。

　　“你看到了？”子陵冷声问道。

　　发觉子陵有异常，叶枫立时警觉起来。

　　他浑然无惧的昂首注视着子陵妖异的双瞳，说道：“子陵老师，刚才密林中那道身影是你么？”

　　“刷”一股森寒的杀气，从子陵身上迸射而出。

　　杀气之阴寒，如同寒冬腊月的霜雪，刚一出现，就将方圆十几米内的雨水冻结成冰晶。

　　“其实，有些事情你可以不说的。”子陵冷声说道，缓慢向叶枫逼近。

　　眼见着子陵距离自己越来越近，叶枫的手掌缓慢的摸向雷光追魂剑，同样冷声说道：“有些事情，其实你也可以不做的。在下雨之前，我还不知道你为什么不希望我进入臧克森林，可现在我明白了，你，子陵，根本就不是人类，而是一丝精魄。你守在这里，恐怕也不是因为此地的风景，而是为了监视是否有人进入臧克森林。”

　　叶枫的话语，令子陵面色越发阴沉。

　　陡然，他手掌猛然向叶枫的咽喉抓去。

　　明明只有不足两尺的手臂，在虚空中暴涨十几尺长，只是眨眼之间，就逼近叶枫的咽喉。

　　嘭的一声闷响，叶枫手中的雷光追魂剑斩击在子陵的手臂上。

　　立时一蓬电芒从他的手臂中喷洒而出，电芒沾染到水雾，快速传递出去，瞬间袭遍子陵全身。

　　子陵的身体，被一层蓝色的电弧所覆盖。

　　在电弧的刺激下，他的身躯不停的抽搐着，口中不断喷射出一道道浅淡的灰烟。

　　虚空中，一道闪电撕碎了昏暗的夜空。

　　似乎受到地面上电光的牵引，横空的闪电忽然竖着向地面上劈落，狠狠的击打在子陵的身上。

　　轰的一声巨响，子陵以及他脚下的土地，全都被闪电劈中。

　　地面上，一个直径足有十几米的深坑，突兀的显露出来，只是，在深坑内里，却没有了子陵的身体，只剩下一道浅淡的白烟。

　　坦桑克人的帐篷内，熟睡的民众听闻身侧的爆炸声，齐齐惊醒，涌出帐篷。

　　发觉帐篷区中心被闪电劈出一个巨大的坑洞，坦桑克人不禁全都目瞪口呆。

　　“这是，这是天神降下了怒火？”巴罗惊惶的叫道。

　　叫嚷过后，他立即跪倒在地面上，不断的对着坑洞以及天空叩拜。

　　望着空无一物的坑洞，叶枫有种感觉，被闪电劈中的子陵，似乎并没有死。

　　就在他绕过跪拜的坦桑克族人，准备仔细搜查四周是否有异常之时，忽然，巴罗的小女儿高声叫了起来。

　　“我听到子陵老师说话了。子陵老师告诉我，他回臧克山脉了，而且他让我转告叶先生，你们还会在臧克山脉内见面。”说着，巴罗的小女儿，眼中闪动出一片诡异的红光，继而身躯一晃，昏倒在地面。


第二十四章 战意盎然

　　小女孩的昏倒，让坦桑克人慌乱起来。

　　巴罗紧紧的抱着人事不省的女儿，怒目瞪视着叶枫，沉声说道：“叶先生，我巴罗自问对你不薄，可你为何要如此对待我们坦桑克人。还请你马上离开坦桑克族营地，我们这里不欢迎你。”

　　巴罗的话语，引发坦桑克族人的共鸣。

　　所有坦桑克族人，全都怒目瞪视着叶枫与何欢，仿若两人是该族的生死仇敌一般。

　　面对愤怒的坦桑克族人，叶枫无奈的耸了耸肩膀。

　　虽然他早就预料到子陵没有死，但他却没想到，临逃走的时候，子陵还摆了他一道。

　　叶枫与何欢，顶着暴雨，向臧克山脉方向走去。

　　刚刚走出没多远，叶枫忽然转过身，再次回到巴罗的面前。

　　叶枫手中，白色的玉瓶散发着浅淡的光亮。他也不说话，只是悄然将玉瓶放在巴罗面前，而后飘然离去。

　　“玉瓶内的药物，乃是疗伤圣药，给你的女儿服用后，或许能够令她恢复健康。”传来叶枫声音的时候，他与何欢的身形已经远去。

　　眼见着叶枫与何欢消失在远处，巴罗微微一怔，心底泛起一股说不清道不明的情绪。

　　叶枫是被他赶走的，却没有丝毫怪罪的意思，反而送回来一瓶药丸。不管怎么说，叶枫的这种行为，都让巴罗大为感动。

　　拿起玉瓶，巴罗并没有再犹豫，直接将散发着沁人心脾香气的药丸，塞进女儿口中。

　　服药一盏茶时间后，昏迷中的小女孩悠悠醒转。

　　睁开眼睛，看到父亲关切的面容，小女孩发出一声低呼，猛的抱住巴罗的脖子。

　　“好孩子，刚才到底发生了什么事？”巴罗轻轻拍打着女儿的背心，温柔说道。

　　小女孩仰起头，有些慌张的说道：“我也不知道。我就是看到子陵老师化作一道白光，飞向臧克山脉方向。再然后，我就听到子陵老师告诉我说的话。”

　　“你的意思是说，是子陵老师的话让你昏过去的？”巴罗问道。

　　小女孩认真的点头，说道：“是的。子陵老师的声音传入我的耳朵中后，我就感觉头一疼，后来就昏过去了。”

　　女孩的解释，让巴罗羞愧的面红耳赤。

　　想到自己冤枉了好人，耿直的巴罗恨不得抽自己两个耳光。

　　“叶先生，对不起。等你从臧克山脉内回来后，我一定好好的感谢你。”巴罗面朝臧克山脉，恭敬的鞠躬，而后这才遣散族人，抱着女儿回到帐篷。

　　猛烈的暴风雨，仍然不知停歇的疯狂倾泻。

　　眼见着大雨没有任何停止的迹象，向臧克山脉行进的叶枫，眼中不禁闪现出一丝怒意。

　　有生以来，他还是第一次被人如此愚弄，想到子陵临逃走时摆了他一道，叶枫暗自冷笑不已。

　　子陵不是说过，进入臧克山脉后还会相遇么。现在叶枫倒是巴不得再次与子陵相遇，而且他暗自在心底发狠，下一次见面，一定要让子陵好看。

　　大雨下了一夜，在天明时分才逐渐停止。眼见着前方出现一座绵延数百公里，一望无际的大山，叶枫与何欢的眼中，同时显露出一丝期待之色。

　　臧克山脉危险与机遇并存，很多人死在此地，也有很多人的实力在艰苦磨练中，得到突飞猛进的提升。

　　对于天生富有冒险精神的叶枫二人来讲，提升实力这种诱惑，足以让他们无视死亡的威胁，而且见识到神出鬼没的子陵后，他们更是期待见识到那些以讹传讹，被传得神乎其神的剑胆怪兽。

　　乌云散去后，东方天际升腾起一轮火红的旭日。

　　阳光照射下，氤氲的雾气自林间地面升腾而起，使得整座山脉都被浓重的雾霭所笼罩。

　　树梢头，百灵鸟，布谷鸟发出阵阵婉转的啼鸣。随着鸟叫声响彻整座山林，新的一天就此来到。

　　叶枫与何欢是沿着一条草径进入臧克山脉的，持续走了近一个时辰，两个人登上山巅。

　　站在山峰极目远眺，叶枫这才发现，臧克山脉并不是只有在山下看到的那般，绵延数百公里。

　　山峰的后方仍然是山峰，绵延不绝的山脉一眼望不到边际，有如蜿蜒到天边。

　　看清楚臧克山脉的全貌，叶枫这才知道缘何登上山巅，却没有遇到任何魔兽的攻击。此际，他与何欢仅能算是刚刚进入臧克山脉，若是仔细算来，此地仍然算是山脉的边缘。

　　叶枫与何欢漫无目的的向山脉深处走去，一上午过后，两人这才进入森林腹地。

　　路上，两人遇到不少魔兽的攻击，不过每次都没等叶枫出手，何欢的一手快剑，就轻易结果了魔兽的性命。

　　逐渐，叶枫与何欢的背上，多出了不少魔兽独角，皮毛等价值不菲的物品。

　　眼见着身上的重物越来越多，叶枫不禁无奈的撇了撇嘴。

　　若是有一枚能够盛放物品的空间戒指，那他与何欢就不会这样累。

　　联想到胸前始终令他牵挂不已的飞虎魔兽内丹，叶枫更是觉察到空间戒指的好处。

　　只是，知道空间戒指的好处是一码事，能不能得到空间戒指却是另一码事。据叶枫所知，但凡空间戒指，其造价都极为昂贵。

　　莫说以他现在的财力，根本无法购买起堪称无价的空间戒指，即便他有足够的金钱，有没有人肯出售如此珍贵的物品，也还是两说。

　　继续前行一个时辰，叶枫忽然停下脚步。

　　侧耳倾听片刻，他忽然轻轻的拉了一下何欢的衣角，率先跳上身侧一株枝繁叶茂的茂盛大树上。

　　叶枫与何欢刚刚藏好，林地间传来一阵剧烈的嘶吼。

　　一片黑色的罡风凭空从平地卷起，罡风落下，在叶枫刚才立身的地域，出现一头浑身漆黑如墨，头颅足有脸盆大小，眼睛中闪动着金色光芒的猎豹。

　　“三级魔兽闪电追风豹？”看到黑豹，何欢的面色不由陡然一变。

　　以他的七级剑士实力，遇到三级以上的魔兽，只有掉头逃窜的份。若不是叶枫事先察觉到黑豹会出现，恐怕单是黑豹快速奔跑带起的罡风，就会将他撞击成重伤。

　　黑豹出现后，何欢忽然发觉身侧的叶枫，身上散发出一股澎湃的战意。

　　察觉叶枫意图狙杀这头猎豹，向来喜怒不形于色的何欢，眉头不由轻轻的蹙了一下。

　　叶枫实力再强，也不过是一级剑师。以一级剑师的实力，妄图与三级魔兽对抗，这基本上是有死无生的买卖。

　　何欢衡量叶枫与黑豹孰强孰弱之时，潜伏在树干上的叶枫忽然动了。

　　他如同矫捷的灵猿般，猛然从这株树干跳上另一棵大树的树冠，继而左右手分别出现两柄宝剑。

　　他右手持着的湛蓝色宝剑，乃是最新获得的烟波浩渺剑。

　　随着他手中长剑当空斩落，一片浩瀚如烟的水波，倾泻着从虚空中落了下来。

　　蓝色的水雾，瞬间笼罩闪电追风豹的身体。发觉头顶有人攻击自己，追风闪电豹立时发出阵阵咆哮，继而口中喷射出一片赤红色的火光。

　　“那不是普通的追风闪电豹，竟然是风火双修变异魔兽？”树冠中心，何欢倒吸一口冷气。

　　如若说刚才他还觉得叶枫有一线生机，那得知这只魔兽是变异的双系魔兽后，他却认为叶枫绝对没有任何活路。

　　不知不觉间，何欢紧紧握住手中的长剑，心底升腾起凛冽杀机。

　　生性注重承诺的他，既然答应跟随叶枫三年，就一定能够做到，这一刻，他已经下定决心，即便是身死，也完成许下的承诺。

　　全神贯注盯着闪电追风豹的叶枫，并不知道何欢的想法。

　　实际上，他也没料到这只闪电追风豹乃是双系的变异魔兽。不过，即便此刻知道这头魔兽不同凡俗，他却仍然没有将其放在心上。

　　以叶枫谨小慎微的缜密心思，绝不会做没有把握的事情，实际上在他出手之前，脑海中就已经有了全盘的主意。

　　烟波浩渺剑斩下去后，叶枫又挥动了坚冰剑。

　　一道带着丝丝寒气的银白色剑光，刹那间笼罩了黑豹魔兽的身体，也同时笼罩了黑豹魔兽口中喷吐出的火焰。

　　冰与火的交融，在空气中引发阵阵爆炸。

　　随着爆炸升腾而起的水雾弥漫整个林间，黑豹魔兽与叶枫的视线也变得一片空白。

　　发觉视线受阻，叶枫闭上眼睛。随着他将元气注入到双耳，四外的景象再次诡异的涌入他的脑海。

　　空灵之境乃是所有剑修梦寐以求，可望不可求的至高境界。可此刻在叶枫的身上，这种规律似乎被打破了，只是将元气注入到双耳之中，他就再一次轻而易举的进入了阻碍无数剑修一辈子的空灵之境。

　　氤氲的水雾中，叶枫如同游鱼般快速游走于树巅之上。

　　当他的身形停留在闪电追风豹头顶正上方后，他忽然停下脚步。

　　陡然，叶枫手中绽放出一道幽蓝色光芒，他手握着雷光追魂剑，头下脚上，以俯冲的姿势，狠狠刺向闪电追风豹头颅。

　　砰地一声闷响，雷光追魂剑自黑豹魔兽眉心线进入，自下颚穿了出来。

　　在长剑穿透黑豹头颅后，叶枫空闲的手掌再次一抖，又将五龙翔天剑插入黑豹体内。

　　两柄宝剑的穿透，令闪电追风豹连声音都没发出来就一命呜呼。

　　待得林地间烟雾散尽，叶枫已然将闪电追风豹的身体剖开，从内里取得一颗婴儿拳头大小，青色与红色光芒交相辉映的魔兽晶核。

　　树冠上，见烟雾散去，蓄势待发的何欢，不禁惊呆。

　　他千算万算，也没想到叶枫竟然在一场有死无生的战役中，轻易的获得胜利。

　　“那可是三级风火双系变异魔兽，叶枫究竟是如何做到在如此短的时间内，将其诛杀？还有，叶枫的实力真的只是一级剑师么？”这一刻，饶是素来沉稳镇定，泰山压顶不崩于色的何欢，也不禁觉得自己恍若梦中。


第二十五章 鬼骷剑宗

　　转眼间，叶枫与何欢在臧克山脉内走行走了三日。

　　原本叶枫以为三日时间，足以让他与何欢进入山脉深处，可越是向山脉内里走，他越是发现臧克山脉的面积庞大，莫说区区三日，即便是半个月，也无法真正走入内里。

　　三日来，叶枫二人身上的负重，已经更换了好几次。可即便这样，他们背负物品的重量，仍然在直线上升。

　　此际，叶枫的背上背着三张鹰爪兽的毛皮，四根丛林魔蜥蜴的独角，单是这几样物品，重量就高达八十多斤，而且这还没有算上他腰间缠绕的褡裢内，还藏着四十几颗三级以下各种魔兽的晶核。

　　与叶枫身上的负重相比，何欢所承载的负重要更多。

　　何欢缓步跟随在叶枫身后，每向前方走一步，足下都会留下两寸深的脚印，以至于两人身后的道路上，都留下两行清晰的印记。

　　午后，明晃晃的阳光被树荫切割的七零八落，零散的洒落在厚厚的落叶上。

　　发觉又过了午后，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　原本他以为进入臧克山脉后，应该很容易寻找到青玉雪莲花，可现在他却知道了，三个月时间真的很短暂，想要在如此短的时间内寻找到青玉雪莲花，不只是需要运气，还需要机缘。

　　与何欢行走没多远，叶枫目光敏锐的看到了一株树干上镌刻的印记。

　　那是一个十字花剑印记，十字花剑的表面，被人细致的雕刻出如同藤蔓般的花纹。

　　眼见着印记乃是人为雕刻，叶枫心头略微一喜。

　　他知道，这个印记应该是某个门派的标志，这个标志出现在这里，足以证明这个门派的人，应该离此地不远。

　　叶枫警觉的释放出听力，不断倾听着周遭的声音。

　　突然，疾步向前行进的他站住脚步，而后将目光投向不远处一片茂密丛林间。

　　“什么人，出来！”叶枫沉声喝斥道。

　　他的话音落下，何欢愣了一下，继而他张开双臂，如同大鸟般，猛然扑向藏人树林。

　　树林内，传来一阵金铁交鸣的声响。

　　继而一声惊呼声，从林间传了出来。

　　听闻喊叫，叶枫嘴角上翘，显露出一丝笑意，心中已然猜到，何欢打败了藏匿于林间的那个人。

　　叶枫从容的进入密林深处，入目所见，看到何欢脚踩着一名剑修的胸口，手中长剑直指对方咽喉。

　　“他是什么来路？”叶枫问道。

　　何欢摇了摇头，说道：“没说。不过我相信他很快就会告诉我们。”

　　说着，何欢手中长剑扎在地面上那名男子肩头，长剑在对方肩头内用力一钻，直接将其肩胛骨戳的粉碎。

　　地面上，仍然保持面色冷酷的男子，眉头皱了皱，口中发出一声低哼。

　　眼见着男子仍然倔强的不肯开口，何欢眼中闪过一道冷芒。

　　论冷酷，这个世界上没有几个人能与何欢相提并论。凡是他想要审问的人，也绝无人能够硬撑下去。

　　何欢抽出钻入对方肩胛骨的长剑，冷酷的撇了撇嘴。

　　陡然，他手中长剑在虚空中挽出一个闪亮的剑花，而后飞快的在男子的双腿，以及手臂上刺了四剑。

　　“现在，我给你一盏茶时间考虑。若是你觉得保守秘密比生命更加重要，我无话可说。如若你觉得生命不如那狗屁不值的秘密，我会立即为你堵住流血的静脉。”何欢冷声说道。

　　说过之后，他不再搭理已经丧失任何放抗能力的男子，在林间一根树桩上坐了下来。

　　林间一侧，叶枫望着表情冷漠的何欢，无奈的摇了摇头。

　　他的目光在树丛内梭视，视线一凝，看到两根树藤中间拴系着的十字花剑。

　　长剑与树藤牢牢的拴系在一起，紧绷成弓形。看到布置一半的陷阱，叶枫已然明白，这个男子刚才潜伏在树丛中，应该是在制作陷阱，而陷阱想要猎杀的目标，就是他与何欢二人。

　　叶枫来到藤蔓附近，伸手将那柄极为罕见的十字花剑拿了下来。

　　将长剑握在手中，他立即开启望气之瞳。随着视线中景物变成黑白二色，他惊讶的发现，这柄十字花剑表面显露出的雾气，并不似普通长剑般暗淡无光，也不像是阶位宝剑，散发着浅淡雾气，而是凝聚着一层黑色的雾气。

　　雾气浓度并不是很高，若不是黑色，肉眼都很难察觉。可即便这样，那黑色的雾气仍然让叶枫一惊，他惊讶的发现，这些黑色雾气中，竟然存在着十几个细小的骷髅头，若不是望气之瞳的帮助，他绝不会察觉到这柄宝剑的诡异。

　　“鬼骷剑宗？”看到十字花剑表面雾气中的骷髅头，叶枫脑海中忽然闪过一条信息。

　　他记得在离水剑宗的时候，曾经看过一本关于殷商国剑修宗门的介绍。在数百种不同的门派中，有一间名叫鬼骷剑宗的门派，给他留下了很深的印象。

　　鬼骷剑宗乃是殷商国二流门派，论及门派规模，要比离水剑宗小了不知道多少倍。由于该宗门修炼的乃是万骷噬心大法的缘故，该宗们弟子所使用的武器，在释放剑招之时，都带着鬼哭狼嚎的声音，以及阴森森的煞气。

　　显然，那鬼哭狼嚎的声音以及煞气，都是十字花剑表面的黑色雾气所发。

　　叶枫怎么也没有想到，他进入臧克山脉后，看到的第一个人，竟然就是被四大剑宗誉为邪门歪道的鬼骷剑宗弟子。

　　从这柄十字花剑的品级上，能够看出这名鬼骷剑宗弟子的身份并不高。也正是因为此人并非鬼骷剑宗精英，何欢才能如此轻易的得手。

　　时间一分一秒的流逝，转眼，半盏茶时间悄然过去。

　　感觉到随着体内血液流失，身体越发的冰冷，那名鬼骷剑宗弟子内心一片冰冷。

　　慢慢的死去，要比被人一剑刺死更加折磨人。越想，鬼骷剑宗弟子越是觉得胆寒，到最后精神都几近崩溃。

　　“我不想死，我说，我说！”鬼骷剑宗弟子歇斯底里的哀嚎着。

　　他的嚎叫，让何欢轻蔑的笑了。

　　来到鬼骷剑宗弟子身边后，他的手飞快的在鬼骷剑宗弟子身上点了几下，为其止住了鲜血。

　　“说吧，你是何门何派，来到臧克山脉所为何事，又为什么在还不知道我们的身份时，就要对我们下杀手？”何欢身侧，叶枫边走边问道。

　　面对叶枫的问话，早就被吓怕的鬼骷剑宗弟子不敢再做隐瞒。

　　他如实告诉叶枫，他乃是鬼骷剑宗枯骨先生的弟子，此行，枯骨先生带着他们进入臧克山脉，是前来历练。

　　只不过，鬼骷剑宗的历练乃是杀戮。也就是说，以枯骨先生为首的鬼骷剑宗弟子，进入臧克山脉就是为了狙杀剑修。

　　鬼骷剑宗弟子的解释，让叶枫明白了对方让他下杀手的原因。

　　想到这一次鬼骷剑宗派遣出三十几名弟子进入臧克山脉，叶枫心底不禁升腾起一丝寒气。

　　一名五级剑师，三十几名鬼骷剑宗弟子，这样一支庞大的队伍藏匿在臧克山脉，这对进入山脉内历练的剑修来说，绝对不是一件好事。

　　“到目前为止，你们杀死了多少人，抢夺了多少财物？”叶枫沉声问道。

　　感受到叶枫身上散发出的剑师特有的威压，枯骨剑宗弟子面色陡然一变，心底不禁升起一丝惧意。

　　不足二十岁的剑师强者，这绝对是令所有人感到胆寒的事情。

　　这名鬼骷剑宗弟子很清楚，这一次他真的是踢到铁板上了。

　　“我们……我们……”鬼骷剑宗弟子眼神有些闪烁。

　　他刚要说假话，突然，一股更为强大的压迫力作用在他的身上，直接将他那刚刚被封堵的血管撑得爆开。

　　“啊！”鬼骷剑宗弟子发出一声嚎叫。他不敢再撒谎，如实说出了所知道的一切。

　　枯骨先生带着鬼骷剑宗弟子进入臧克山脉已经有近三个月时间。

　　在这段时日内，他们共计杀死了五十几名剑修，而其掠夺的财物，则价值近十万两黄金。

　　鬼骷剑宗弟子的交代，让叶枫的心神轻轻颤抖了一下。

　　叶枫怎么也没想到，短短三个月，鬼骷剑宗弟子就收敛了如此巨额的财富。

　　不过这也难怪，能进入臧克山脉的剑修，都是小有实力的人。这些人在山脉内或多或少，都会有所收获，加在一起，凑成了如此庞大的数字。

　　“你们之间怎么相互联系？”叶枫冷声问道。

　　听闻叶枫询问鬼骷剑宗秘密，那名弟子面色不由一变。

　　他本想要隐瞒，可一看到叶枫冷凛的眼神，他明智的选择了说真话。

　　他告诉叶枫，枯骨剑宗弟子之间相互联系的方式全在于镌刻在树干上的图谱。

　　十字花剑图案剑身花纹的不同，表达的涵义也不一样。

　　不久之前，叶枫曾经看到的那副十字花图案，就清楚的告诉鬼骷剑宗其他弟子，在这片林地间，有两只肥羊路过。

　　“我成为肥羊了么？”听闻鬼骷剑宗弟子的解释，叶枫不禁发出阵阵冷笑。

　　鬼骷剑宗弟子能够抢别人，自然也有人可以抢劫他们。

　　在获悉事情一切真相后，叶枫已然打定主意，干他一票惊天动地的抢劫案。


第二十六章 智计百出

　　夜，悄然降下帷幕。

　　无边无际的黑暗，犹如野兽的大口，疯狂的吞没一切。

　　密林深处，草丛中传来阵阵蟋蟀急促的鸣叫，声音时急时缓，似是与暗夜也融为一体。

　　沾染着夜露的草地上，一名身材矮小，面相极尽猥琐，背着一柄十字花剑的男子，正趁着夜色，飞快的前行。

　　突然，前行的他停下脚步，目光投注在一根被剥去一截树皮的树干上。

　　树干表面，镌刻着一副十字花剑的图案。与其他十字花剑图案不同的是，这幅图案中的剑身部位镌刻着两道如同波浪般的花纹。

　　看到花纹，男子脸上不禁现出一丝喜色。

　　他毫不犹豫的一头钻进不远处的密林，口中发出阵阵布谷鸟鸣叫般的声音。

　　“布谷，布谷！”男子的声音模仿的惟妙惟肖。

　　他的叫声刚刚响起，不远处的林地间就传来回应之声。

　　“咕咕咕……”声音像是某种鸟类喘气的声音。

　　听闻暗号与约定一般，男子不再犹豫，快速向草丛中走去。

　　“贺师弟，是你发现两头肥羊么？”男子边走边问道。

　　就在他走入鸟类喘息声的来源地之时，陡的，斜刺里的草丛中，迸射出两道剑光。

　　雪亮的剑光，如同稍纵即逝的闪电，只是刚一出现，就突然消失。

　　眼见着前方剑光一闪，男子不禁一怔。

　　他刚打算开口询问，忽然，他感觉背心一凉，紧接着看到一根闪亮的剑尖，穿透了胸膛。

　　“贺师弟，你……”男子捂着胸口，惊骇欲绝的回过头。

　　发现身后站着的人并不是他熟悉的贺师弟，他的脑海不禁一片空白，脸上满是震惊之色。

　　男子的身体缓慢的向前方倒下，倒地一刻，站在他身后的叶枫，这才拔出插入男子胸口的大漠孤烟剑。

　　望着男子的尸体，叶枫嘴角上翘，眼中闪过一道冷芒。

　　他迅速弯身，在男子的身上翻了一下，从对方腰间寻找到一个暗藏的褡裢。

　　就像是最先死去的贺姓弟子一样，男子腰间也藏着十几颗魔兽晶核。

　　除去这些晶核外，男子身上的物品中，比贺姓弟子多出一个钱袋。

　　叶枫打开钱袋，大略的清点了一下，发现钱袋内竟然有近五十两金叶子。

　　显然，这些金叶子应该是这名鬼骷剑宗弟子的私活，想到仅是两名鬼骷剑宗弟子身上，就有价值数百两黄金的物品，叶枫的心情变得越发狂热。

　　将男子身上的值钱物件搜刮一空口，叶枫带着何欢快速向密林深处走去。

　　眼见着叶枫丢下男子尸体不顾，何欢不禁愣了一下。

　　他低声问道：“那尸体，就扔在这里不管？”

　　叶枫点点头，微笑着说道：“是的。你认为毁尸灭迹给敌人带来的恐慌大，还是留下一具具尸体，让鬼骷剑宗弟子看到一个个同门的惨死模样，带来的震慑性更大。”

　　叶枫的解释，让何欢不禁一愣。他没想到，叶枫看似疏忽与遗漏，实际上竟然是算无遗策，将每一个细节都计算在心底。

　　叶枫二人，在森林内走了近半个时辰。

　　在这段时间内，两个人分别在丛林内留下了数个鬼骷剑宗联络标记。

　　标记内容，表达的全都是发现肥羊的消息。做好散播消息的工作后，叶枫带着何欢来到一株半枯萎大树前方，伸手在树干上敲了敲，确定大树是空心的后，他这才跳跃到树干顶部，用宝剑向大树中空的部位小心翼翼的挖掘。

　　半柱香时间后，叶枫将树木掏挖的中空。他示意何欢藏入树窟中后，转身向远处一侧草丛中走去。

　　藏身树窟，透过叶枫预留的孔洞，何欢清楚的看到叶枫在草丛中倒腾了一阵，整个身体就完全淹没在草丛中。

　　发觉叶枫隐藏的连自己亲眼见到，都不敢相信他藏身于内，何欢心底生出一种感觉，这一刻，置身森林中的叶枫，就像是回归大海的鱼儿，藏身于林间的灵猿，一切都是那么的随意自然。

　　叶枫与何欢潜伏好后的第二个时辰，远处的丛林内传来一阵急促的脚步声。

　　听声音，能够判断出来人至少有五人之多，而且对方的脚步很轻盈，似乎正在严神戒备。

　　看到叶枫做出有人到来的手势，何欢心领神会。

　　他紧紧的握住长剑，屏住呼吸，做好了随时击杀敌人的准备。

　　逐渐，脚步声距离叶枫二人藏身之地越来越近。

　　随着脚步声靠近，叶枫从声音中清楚的判断出对方的等级。

　　来的五个人，实力大约都在八级剑士与九级剑士之间。若不是这样，他们的呼吸绝对不会轻盈中透着一丝内敛。

　　近了，来人愈发的近了。

　　眼见着来人距离自身藏身之地不足三十米，叶枫忽然发出一阵“咕咕咕”的声音。

　　声音传到来人的耳朵中，立时引起五人的警觉。

　　几乎是同一时间，五个人飞快的蹿向叶枫藏身之地，手中长剑也纷纷出鞘。

　　陡然，叶枫所在藏身之地，爆射出一蓬璀璨的元气。

　　如同电光般的剑气，分散着射向四面八方，笼罩了直扑过来的五个人。

　　眼见着剑气扑面而来，来人不禁面色陡然变幻，快步向后方倒退。

　　然而，就在他们退到身后那株大树附近之时，忽然，看似与普通树木无异的巨树，从中间炸裂，闪烁出一片耀眼的剑光。

　　何欢手中的快剑，如同收割生命的死神镰刀，每一次刺出，都会夺去一人的性命。

　　眼见着转眼间，有三名同伴被斩杀的身首异处，仅剩的两名剑修，不禁同时发出阵阵怒吼，挥舞着十字花剑冲向何欢。

　　十字花剑在虚空中划过，立时发出阵阵如同鬼哭狼嚎的声响。

　　听闻声音，何欢的面色立时阴暗下来，眼前仿佛突然出现了一片漂浮着，发出阵阵鬼叫的骷髅头。

　　“那些飞舞的骷髅头，是从哪来的？”何欢怔然的想着，感觉到骷髅头距离自己面门越近，他的心底不禁泛起阵阵寒意。

　　“若是自己死了，将会同样变成一个骷髅。”何欢心底，忽然生出这般想法。

　　当这种思想完全笼罩了他的内心后，他的目光变得迷离，丧失往昔的神采。

　　“何欢！”两名鬼骷剑宗弟子的身后，叶枫发出一声暴喝。

　　及时的喝斥，如同一盆凉水当头落下，让陷入迷离中的何欢惊醒。

　　发觉心神出现破绽，何欢不禁惊出一身冷汗。他很清楚，若不是叶枫及时出声示警，恐怕他已经成为对方剑下亡魂。

　　眼见十字花剑当头落下，何欢身上升腾起凛冽杀机。

　　他手腕猛然一挑，手中长剑有如毒蛇般，斜斜的刺了出去。

　　噗的一声，距离他最近的那名鬼骷剑宗弟子，咽喉被长剑洞穿了一个血洞。

　　眼见着何欢手中的长剑，快到令人无法闪躲，剩下的那名鬼骷剑宗弟子，不禁发出一声惊呼，转身就逃。

　　转身一刻，鬼骷剑宗弟子呆立在原地。

　　不知道什么时候，他的身后出现了一名身穿蓝色剑修服饰的年轻男人。

　　发觉他回头，年轻男人忽然冲他笑了笑。

　　没等他反应过来，他忽然惊骇的看到，正在微笑的男子，手中长剑已经狠狠的钉在他的心脏上。

　　一场暗杀，五名鬼骷剑宗弟子尽灭。

　　直到死亡，五名鬼骷剑宗弟子，都没人看清楚叶枫与何欢的面容。

　　杀死五名鬼骷剑宗弟子后，叶枫与何欢飞快的将五个人身上的财物拿走。

　　发觉此次暗杀，又平白增添了近两千两黄金后，即便是何欢，也对最近的收获咂舌不已。

　　短短两日，他与叶枫已经掠夺了价值近三千两黄金的货物，以及两百两黄金的现金。

　　想到无数人穷其一生，也未必能够获取到他们这一日的所得，何欢看向叶枫的目光，不禁多出一丝崇拜。

　　这个世界，光有武力是不够的，还要有超强的智力。何欢很清楚，若是让他与鬼骷剑宗弟子对抗，莫说接连杀死对方七人，就算是两人，恐怕也要耗费很大的力气。

　　“接下来我们怎么做？”不知不觉间，何欢开始习惯听从于叶枫的命令。

　　听闻何欢的问话，叶枫神秘一笑。

　　他从一名鬼骷剑宗弟子身上，撕下一大块雪白色内衣，而后用手指沾染着鲜血，写下“纳命”这两个血红大字。

　　写好挑战布条后，叶枫将其悬挂在五名鬼骷剑宗弟子尸体的上方，这才带着何欢，再次向前方密林深处走去。

　　夜，悄无声息的来，又悄无声息的走，就像是那些死去的鬼骷剑宗弟子一般，连从人世消失，都那样的默默无声。

　　清晨，黎明前最后的黑暗，被跳出地平线的红日彻底覆盖。

　　就在朝阳将东方天际照耀的一片通亮的时候，叶枫杀死五名鬼骷剑宗弟子的位置，出现了二十几个人影。

　　这些人，清一色的背负着十字花剑，表情森冷阴寒。

　　看到前方地面上的五名同门尸体，这二十几个人，面色全都变得极为难看。

　　人群中央，一名看面相至少有三十几岁的中年男子，身上升腾起一丝凛冽杀机。

　　抬起头，看到树梢上迎风招展的血色白布，男子的面色变得愈发的阴沉。

　　“所有人听令，从现在开始，放弃猎杀猎物的行动，全力搜索谋害宗门弟子的凶手。我倒是想要看看，究竟是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢刺杀我们鬼骷剑宗弟子。”男子恶狠狠说道。

　　说过这话，他的掌心忽然释放出一片黑色的雾气，将那块写着纳命字样的白布，轰击得粉碎。


第二十七章 连环伏击

　　清晨的臧克山脉，就像是从沉睡中苏醒的婴孩，刚一睁开眼睛，就发出阵阵叫喊声。

　　远处，不知名的魔兽发出声声嘶吼。在魔兽声音的震慑下，一些小动物纷纷从草丛中蹿出，缩头缩脑的逃入更加安全的地带。

　　在慌乱奔走的小动物中，有一道蓝色的光影混杂其中。

　　初始，那蓝色的光影就像是一颗能够移动的蓝色光球，可当光影靠近后，却会发现，实际上光影之中蛰伏着的，是使用电光步的叶枫。

　　叶枫在百兽之间奔走，却没有惊动那些野兽。

　　不少野兽都将他当成一团异光，甚至还有野兽紧紧的跟随着他，被其身上释放出的光芒吸引。

　　叶枫身后百米处，何欢望着叶枫如同闲庭信步，有些翩然的步伐，眼中不禁闪过一丝敬佩之色。

　　他不得不承认，与叶枫在一起呆的越久，他的承受能力就越强。

　　以至于到现在，叶枫做出任何令人惊艳的事情，他也不觉得有什么稀奇。

　　而且，除去发现叶枫身上奇异事件多外，何欢还发现叶枫的记忆力非常好。

　　但凡他们二人走过的地域，叶枫几乎都能一丝不落的，将每一个适合伏击或者潜伏的地点记在心里。而且每次来到一处新的地域后，叶枫也都能在最短时间内，寻找到最佳的伏击地点。

　　对于叶枫的这番表现，何欢将之归结为是叶枫的天赋。在何欢看来，叶枫的这项天赋简直太可怕了，他相信，有叶枫这样的怪物在此，臧克山脉内还会再次上演金光雪山发生的一幕。

　　一路走走停停，叶枫利用四周环境，接连布置下近二十个陷阱。

　　做过这一切后，他引领着何欢向来时的路走去。如若这时观看距离叶枫二人万米之外的丛林，会发现鬼骷剑宗的弟子，正以拉网式的队形，缓慢向他们二人所在的位置逼近。

　　鬼骷剑宗弟子中，领头的是一名三十几岁的中年男子。

　　男子身高一般，可身宽却远超常人，使得一眼望上去，本不是很矮的他，像是地缸一般扎眼。

　　这名面相阴冷的男子，就是鬼骷剑宗此行的领队——枯骨先生。

　　据鬼骷剑宗弟子所知，枯骨先生一身实力，已经达到三级剑师之境，修炼的枯骨白发剑术，更是炉火纯净，连很多四级剑师，都曾经栽在他的手中。

　　众多弟子与枯骨先生进入森林已经有些时日。他们还是第一次看到枯骨先生怒发冲冠的模样。

　　自从发现几名弟子惨死后，枯骨先生的面色就紧绷起来。直到现在，他那冷峻的面容，仍然没有解冻的趋势。

　　一边向前走，鬼骷剑宗弟子一边仔细搜索着一切可以的地域。

　　突然，一名鬼骷剑宗弟子口中发出一声低呼。他指着前方一株树干上的图案，脸上满是愕然之色。

　　“先生，前面的树干上，有人镌刻了本门的图谱。”一名弟子来到枯骨先生面前，禀报道。

　　枯骨先生目光一凝，确定身边剑宗弟子一个不缺，他不禁冷冷的笑了。

　　“向图谱所示的方位行进。”枯骨先生沉声说道。

　　说过这话，他的眼中闪过一道寒光，自言自语的说道：“以为掌握了鬼骷剑宗联络暗号，就能够为所欲为么？我倒是要看看，所有剑宗弟子都被我召集在一起后，你们还有什么办法对付我们。”

　　在枯骨先生指挥下，一行人快速向远处蹿去。

　　随着他们向前方进发，与叶枫二人的距离变得越来越近。

　　前方是一片茂密的阔叶林地，丛林内不只是生长着参天大树，在大树中央的空地上，还生长着无数带刺的荆棘。

　　看到前方遍地的荆棘，鬼骷剑宗弟子不禁有些迟疑。

　　在他们想来，没有人会如此愚蠢的在绝不会有人轻易进入的荆棘丛中布下陷阱，他们进入荆棘丛中搜寻敌人，绝对是最不明智的行为。

　　打头阵的两名鬼骷剑宗弟子回过头，面向枯骨先生，征求他的意见。

　　见手下弟子，似乎不想搜查荆棘丛，枯骨先生的眼中不禁闪过道道寒光。

　　“都愣着干什么，还不快去搜查。”枯骨先生怒声呵斥道。

　　听闻他的呵斥，那些鬼骷剑宗弟子面色全都一变，即便心底一百个不情愿，不愿意进入荆棘丛，却不敢有任何表露。

　　鬼骷剑宗弟子挥舞着十字花剑，披荆斩棘，艰难的向前方行进。

　　行进了大约一个时辰，他们这才进入荆棘丛中央地带。

　　眼见着前方的荆棘比来时路上更加密集，众多鬼骷剑宗弟子不禁全都在心底暗自咒骂起枯骨先生不体贴。

　　“好了，你们都撤回来吧。这里应该没有人！”枯骨先生大声说道。

　　他的命令，让早就不耐烦的诸多弟子心中一喜。

　　众人循着来路，快速撤退，连任何警戒措施都没有做。

　　其实不只是剑宗弟子不觉得放弃警戒有何不妥，连枯骨先生，也没觉察到这样做存在着什么隐患。

　　突然，撤退的剑宗弟子头顶，传来一声轻响。

　　那名弟子抬起头，目光不由呆住。

　　就在所有鬼骷剑宗弟子认为此地没有任何隐患的时候，那名弟子竟然在头顶的树干上，看到了一张极为陌生的面孔。

　　那是一张并不算俊俏，却极富男人魅力的面孔。

　　看到对方冲着自己笑了笑，那名鬼骷剑宗弟子，不禁张嘴发出一声低呼。

　　“有……”他的话语刚刚说了一半，一道剑气从树梢激射而下。

　　噗的一声闷响，这名鬼骷剑宗弟子的头颅，直接被剑气击爆，连话都没说完，就摔倒在地面。

　　“小心，有刺客。”

　　众多鬼骷剑宗弟子高声叫喊道，所有人齐齐抽出长剑，纷纷冲向杀手蛰伏的树干方向。

　　树干顶端，叶枫对着赶来的鬼骷剑宗弟子笑了笑，双足猛蹬了一下树干，向远处冲出。

　　身形几个起落，他消失在远处荆棘丛上方茂密的树干中，待得鬼骷剑宗弟子追来，早已没有了他的身影。

　　远处，枯骨先生亲眼见证了刚才发生的一幕。

　　目睹叶枫自己的注视下，杀死一名自家弟子，他气得须发皆张，身上升腾起凛冽杀气。

　　望着其他剑宗追击的弟子无功而返，枯骨先生气得一口钢牙险些咬碎。

　　他冷冷的望着诸多剑宗弟子，低声说道：“将物资收好，我们继续追。”

　　“先生……”一名弟子听闻枯骨先生下达命令，进入荆棘丛，心底不禁一阵担忧。

　　原本他想要说些什么，可看到枯骨剑宗满是煞气的脸庞后，他明智的闭上了嘴巴。

　　鬼骷剑宗弟子斩断荆棘，继续向前方行进。

　　这一次除去注意地面外，他们还在留意树梢与树冠。

　　逐渐，一行人来到荆棘丛的边缘。

　　就在众人看到荆棘丛到了尽头，心中充满喜悦之时，一名鬼骷剑宗弟子脚下泥土中，忽然突兀的刺出一柄长剑。

　　剑锋雪亮，剑势快如闪电，没等那名鬼骷剑宗弟子反应过来，长剑直接顺着他的裆部，插入他的腹部。

　　“啊……”一声惨叫响彻林间。

　　听闻惨叫声，众多鬼骷剑宗弟子回过头，不禁全都呆住。

　　千算万算，他们没有料到敌人会藏在地下。

　　一名机警的弟子，快速的将长剑插入地下，这才发现满是落叶的地面上，不知道什么时候被人挖掘出一条可供通行的隧道。

　　地下，何欢如同狸猫般，快速向前方奔去。想到叶枫事先连对方有人会用长剑扎地面，都计算出来，他对叶枫的智谋，以及对敌人心理的了解，感到很是震惊。

　　事到如今，何欢觉得用算无遗策一词已经无法形容叶枫。准确的说，现在的叶枫，更像是未卜先知的占卜先生。

　　按照叶枫制定的计划，何欢飞快的逃出对方的追捕。

　　在他来到下一个叶枫设计的伏击地点时，心底再也不怀疑，严格遵守叶枫的命令后，能够轻易的将鬼骷剑宗弟子分头击杀。

　　荆棘丛中，枯骨先生接连挥手，将地面轰击出一个巨大的深坑。

　　发觉坑洞内是一条短时间开凿出的隧道，枯骨先生气得身躯一阵乱颤。

　　千防万防，枯骨先生都没有想到，敌人会埋伏在地下。

　　想到敌人的神出鬼没与狡诈，枯骨先生这一次气得险些吐血。

　　“从现在开始，不只是树梢，地表，连地下也都给我一寸寸的搜。我就不相信那两个家伙，能够凭空从臧克山脉蒸发。”枯骨先生大声命令道。

　　枯骨先生发布命令的同时，躲藏在一片茅草丛中的叶枫，也在默默的推算着枯骨先生接下来的行动。

　　想到对方有可能会派人仔细搜索树梢地表与地下，他狡黠的笑了。

　　既然对方开始仔细搜索，行动速度自然会变得极慢。而这时，他针对对方制定的暗杀步骤，才能按部就班，极为凌厉的逐渐展开。

　　森林深处，叶枫快速向前方行进，继而在一处宽五米，深不见底的河流前停了下来。

　　在河畔站定，他立即从怀里掏出一根空心的草管，塞入口中后，在河畔停了下来。

　　他的下一步，是在水中狙杀。

　　恐怕枯骨先生做梦也想不到，他防备着天空，防备着地下，可最终，敌人却是在水下潜伏。


第二十八章 枯骨剑术

　　森林内，以枯骨先生为首的鬼骷剑宗弟子，警惕的向前方行进。

　　一路上，不只是地表，就连地下与天空，他们都没有放过搜索。

　　然而，无论他们搜索的多么仔细，却始终没有寻找到如同人间蒸发般的叶枫，直到他们来到河畔之时，经过长时间警惕，已经疲累的不愿动弹。

　　看到前方有一条滔滔水流，鬼骷剑宗弟子变得雀跃起来。

　　对于又疲又累的鬼骷剑宗弟子来讲，在这个时候遇到水流，绝对是一件值得庆幸的事情。

　　鬼骷剑宗弟子欢呼雀跃着向河边奔去，眼见着所有弟子奔向河流，枯骨先生虽然觉得不妥，但却也没有说些什么。

　　他的身侧，随侍左右的弟子见枯骨先生似乎并不生气，小声说道：“先生，要不我也去接点水。”

　　枯骨先生点了点头，随手将背后的水袋抽了出来，递给随侍弟子。

　　河畔边，鬼骷剑宗弟子洗脸的洗脸，喝水的喝水，畅快的不亦乐乎。

　　完全沉浸在冰凉河水带来的快感中的他们，丝毫不知道，死神正在悄悄向他们逼近。

　　河水中央，如同海龟般沉稳的叶枫，缓慢的向河畔靠近。

　　一边游走，他一边抽出烟波浩渺剑，向剑身内注入元气。

　　陡然，叶枫从水下跃起。起身一瞬，一片足有十几米高的水浪升腾而起，铺天盖地的卷向鬼骷剑宗弟子。

　　突然而起的水浪，让鬼骷剑宗弟子全都愣住。

　　他们并没有看到被水浪遮挡住身形的叶枫，只是本能的以为，这片水域中蛰伏着某种水系魔兽。

　　水幕从头至脚，直直的笼罩了鬼骷剑宗弟子。眼见着水雾越发逼近，鬼骷剑宗齐齐抽出长剑，劈向水雾。

　　虚空中，道道剑光与水雾碰撞，爆发出一团团璀璨的光球。

　　在光球乍起的瞬间，水幕之后，忽然升腾起一股比之先前水幕面积更大的水流瀑布。

　　水流瀑布发出阵阵轰鸣的雷音，状若奔雷，势如骏马奔腾。

　　眼见着水雾袭击变本加厉，站在远处的枯骨先生，面前不禁一变，口中发出一声暴喝。

　　“小心！”枯骨先生高喊着向河畔飞奔。

　　就在他距离河畔不足二十米之时，忽然，那漫天的水雾中，喷射出数十道与水雾颜色相同的剑气。

　　带着一丝浅淡蓝芒的剑气，疯狂喷涌，夹带着无双威势。

　　眼见着剑气袭面，有半数鬼骷剑宗弟子飞快撤退，却也有半数弟子，在猝不及防之下，身躯被剑气洞穿。

　　河畔边缘，传来阵阵凄厉的惨叫。

　　伴随着惨叫声，一蓬蓬鲜血四外着飞溅，将河畔的水面都浸染成红色。

　　发觉手下弟子在敌人一击之下，至少伤亡六人，枯骨先生只感觉一股鲜血直冲脑门，身躯都剧烈的颤抖起来。

　　“混蛋，可敢与我一战？”枯骨先生大喊着，手中的十字花剑当空劈了出去。

　　由白骨打磨的十字花剑，在虚空中发出阵阵鬼哭狼嚎的呜咽。

　　在阵阵刺耳的呜咽声中，数百个巴掌大小，已经炼化得有如实质的骷髅头，从十字花剑表面激射出来。

　　骷髅头在虚空盘旋缠绕，发出阵阵刺耳的尖啸。待得这些骷髅与水雾撞击在一起，立时引发最猛烈的爆炸，直接将漫天水雾蒸发殆尽。

　　水雾后方，显露出踩着一截枯枝，漂浮在水面上的叶枫。

　　看到叶枫背后插着的雷光追魂剑，枯骨先生眼中闪过一道寒芒。

　　那柄雷系阶位宝剑，清楚的表露出叶枫的身份。枯骨先生很清楚，眼前这名年轻人，应该就是杀害鬼骷剑宗弟子，留下战书的杀手。

　　“狂徒，纳命吧！”枯骨先生发出一声大吼，双手捏出一个古怪的印绝。

　　印绝成，枯骨现。叶枫惊讶发现，在枯骨先生捏动印绝的瞬间，一大片白森森的枯骨，正以闪电般的速度，袭向他的身躯。

　　“枯骨剑术？”望着面前影影绰绰的枯骨残影，叶枫不敢掉以轻心。

　　陡然，他将烟波浩渺剑横扫出去。在蓝色剑光席卷了整片天空的刹那，刚刚恢复平静的水面，忽然升腾起一颗颗直径足有一尺的巨大水球。

　　这些水球犹如气泡般，在虚空中升腾而起，在半空中被阳光照耀，反射出五颜六色的光。

　　随着水球越来越多，叶枫身上的凌厉气息也达到无以附加的程度。

　　猛然，他一抖长剑，湛蓝色的剑锋表面，立时迸射出一片足以与日月争辉的明亮剑光。

　　剑光犹如突然出现的恒星般刺眼，经过那些水球的反射，光芒更是强烈。

　　即便是枯骨先生这般的高手，面对如此强烈的剑光，也不禁下意识的闭上眼睛。

　　光芒中，叶枫身形如同闪电，攒射而出。

　　陡然，他手中的长剑发出一声嗡鸣，而后如同幽魂一般，刺向枯骨先生的心口。

　　三尺，两尺，一尺。

　　眼见着长剑即将洞穿枯骨先生的身体，对方却没有任何反应，叶枫心中一喜。

　　只要能杀死枯骨先生，剩下的鬼骷剑宗都变得不足畏惧。叶枫自信，最多三日，他定然能将所有鬼骷剑宗弟子全部诛杀。

　　“噗”叶枫手中长剑，扎在枯骨先生的胸口。

　　出人意料的是，枯骨先生的胸口并没有淌血，甚至连衣衫都没有破碎。

　　“那是……那是幻象！”望着前方逐渐变淡的光影，叶枫心脏狠狠抽搐了一下。

　　他本能的回剑斩向身后，然而，没等手中长剑斩杀出去，背后，一个足有两颗人头大小的骷髅头，狠狠撞向他的后心。

　　砰地一声闷响，叶枫的身形直直向前方飞了出去。

　　飞出的瞬间，他的口中喷出一口鲜血，在天空中划出一道红色长虹。

　　骷髅头击飞叶枫后，枯骨先生这才从叶枫身后凭空现身。

　　望着叶枫倒地不起，他的嘴角显露出一丝冷笑。

　　他最拿手的枯骨剑术中，最著名的一招就叫做影化分身术。就是这一招，让枯骨先生打败了无数修为比他略高的剑修，令他成为鬼骷剑宗内身份极高的大人物。

　　眼见着倒地不起的叶枫，嘴角汩汩的流淌着鲜血，枯骨先生眼中迸射出一道寒光。

　　他的肩膀微微一晃，身形从原地消失，出现在叶枫身侧。

　　毫不犹豫的，他将手中十字花剑，狠狠的扎向叶枫的胸口。

　　枯骨先生的杀招，直接且干脆。

　　眼睁睁望着下落的十字花剑，倒地不起，身躯被重伤的叶枫，不禁猛然咬牙，直接将身躯赢了上去。

　　锵的一声脆响，十字花剑与叶枫身体碰撞，竟发出犹如金铁交鸣般的声响。

　　感觉到长剑似乎击中金铁，枯骨先生不禁愣了一下。

　　也就是枯骨先生愣神的瞬间，叶枫的身形直直的倒退出去，几个起落，消失于枯骨先生的视线中。

　　“那个刺客的身上……”陡然，枯骨先生脑海中闪过一道灵光。

　　他现在才知道，自身还是低估了叶枫。

　　叶枫不只是掌握着数柄阶位宝剑，身上竟然还穿着一件会令大部分剑修为之发疯的阶位防具。

　　“小子，就算你逃过这一劫，下一次也一定逃不过去。”枯骨先生不再追赶叶枫，阴声说道。

　　说过这话后，他回转身形，发现刚才叶枫一次暗袭，击杀了六名鬼骷剑宗弟子，他的心底不禁升腾起一股熊熊怒意。

　　虽然他在与叶枫对战中略占上风，可论结果，却还是他的损失大。

　　想到此行试炼，他已经让宗门损失了十几名弟子，枯骨先生一阵懊恼。

　　丛林内，嘴角溢血，捂着胸口的叶枫，踉跄着向前方奔逃。

　　跑出数千米，确定身后没有追兵，他这才依靠在一株大树上，小心翼翼的撕开破碎不堪的外衫。

　　衣衫内里，那件行级中阶宝甲胸口的位置，出现了一层细密如同蛛网般的裂痕。

　　发觉只要刚才枯骨先生下手的力量再重一点，宝甲就会破碎，叶枫心底不禁一阵后怕。

　　出道至今，这还是他第一次遇到枯骨先生这般的剑师高手。

　　想到对方神出鬼没的剑法，凌厉无匹的攻击，叶枫身上不禁升腾起一股凛冽的杀机。

　　他没有因为对手的强大而害怕，反而因此而感到体内气血一阵燥热。

　　对于时刻盼望着提升实力的他来讲，敌人越强大，他心底的斗志就越大，以至于刚刚脱离陷阱，他就再次盼望起与枯骨先生一战。

　　“或许自己应该堂堂正正的与对方约战。”叶枫自言自语的低声说道。

　　说过这话之后，他站起身，将破旧不堪的外衫彻底撕去，而后快步向下一个陷阱点走去。

　　下一个陷阱点，是叶枫精心挑选的一处山坡。山坡之上，何欢正小心潜伏在一块巨石后方。

　　来到陷阱近前后，叶枫并没有进入，而是将何欢叫了出来。

　　做好这一切之后，他来到一株大树前方，以鬼骷剑宗的暗号方式，留下一副图画。

　　图画内容：“半日之后，臧克山脉东南方山谷，决一死战。”

　　留下这幅图画后，叶枫与何欢，身形再次消失在密林深处。


第二十九章 越级战斗

　　臧克山脉东南方，是一片足有数万平方米的宽阔山谷。

　　山谷中央，除去一些很少见到阳光，生长的并不高大的阔叶树木外，只剩下半尺多高的茅草。

　　在叶枫发出挑战的半日后，枯骨先生带着鬼骷剑宗剩下的弟子，尽皆来此。

　　进入山谷后，枯骨先生小心的让手下弟子，仔细的搜索了山谷内的每一寸土地，确定四周没有埋伏与陷阱，这才稍稍的放下心。

　　站在山谷中央的树丛中，枯骨先生背负双手，身上满是冷酷的煞气。

　　自从看到叶枫下达的战书后，枯骨先生就已经下定决心，一定要在今日的决斗中，彻底的将叶枫二人从这个世界抹杀。

　　时间一分一秒的流逝，转眼到了约好的时间。

　　眼见着并没有人来到山谷，枯骨先生心底升腾起无边怒意。

　　作为剑师，最注重的除去自身名声外，就是信守诺言。

　　想到叶枫这个剑师爽约，枯骨先生怒发冲冠，不由一掌将身侧的巨石击打的粉碎。

　　山谷一侧，枯骨先生的弟子见到老师震怒的模样，心神不禁狠狠颤抖。

　　熟悉枯骨先生的他很清楚，枯骨先生一旦发怒，会连自己人都不认，而那时遭殃的一定是他们。

　　“难道下战书的人，不敢前来么？”众多鬼骷剑宗弟子暗自在心底腹诽道。

　　就在所有人都认为叶枫不敢前来应战之时，山谷之外，两道人影如同风驰电掣般来到山谷中心。

　　“枯骨先生，你来的倒是很早。”叶枫站在一块巨石上，高声说道。

　　他的对面，枯骨先生望着神情轻松的叶枫，心底一阵冷笑。

　　他与叶枫交过手，深知叶枫的实力不过只有一级巅峰剑师层次。

　　对于实力比他弱上不少的叶枫，枯骨剑师根本没将其放在心上。

　　若换做以往，面对他人的揶揄，枯骨先生一定会反唇相讥。

　　可此刻他并没有那样做，在他想来，叶枫很快就是一个死人，对于一个死人，他没有什么好说的。

　　枯骨先生双足轻轻一顿，身体如同大鸟般冲天而起，稳稳的落在叶枫对面巨石顶部。

　　他缓缓的抽出放在背后的十字花剑，阴声说道：“多说无益，还是手底下见真章。”

　　说着，枯骨先生猛然抖动十字花剑。刹那间，一片如同海潮般波澜壮阔，足有数百平方米的黑色云霞，自十字花剑中喷薄而出。

　　黑色云霞以风驰电掣的速度，快速向前方涌动。

　　发觉黑色云霞内似乎灌注着超强的力量，叶枫惊得心脏轻微抖动了一下。

　　他早就知道枯骨先生是三级剑师，却没想到三级剑师的实力竟然强悍如斯。

　　他敢确定，若是他毫无防备的被这片云霞吞没，那他定然会在瞬间内被云霞内暗藏着的骷髅头，撕裂成碎片。

　　面对黑色云霞，叶枫并没有犹豫。

　　他从背后抽出五龙翔天剑，猛然将长剑丢入半空。

　　虚空中，五龙翔天剑迸射出万丈金光，在无数道金光之中，五声高亢的龙吟不分轩轾的响了起来，继而虚空中出现五条张牙舞爪的五足金龙。

　　“五龙翔天阵。”叶枫在心底悄然说道。

　　他猛一抖手，在天空中咆哮翻滚的五条金龙，立时首尾相连，衔接成一条直径五米的巨大圆环。

　　五条衔接在一起的金龙，在半空中快速旋转。随着金龙旋转的速度越来越快，万丈金芒如同密集雨点般，从内里射了出来。

　　金芒撞击在黑色乌云上，发生超强爆炸。

　　层层叠叠的爆炸气浪，将虚空撕裂的粉碎，令整片天地都随之颤抖。

　　爆炸中，数不清的蓝色骷髅头从乌云内里飞出。这些骷髅头刚刚出现，就与金光撞击在一起，叶枫的惊骇发现，五龙翔天剑释放出的金光，竟然对这些并不是实质的骷髅没有任何作用。

　　金光与骷髅头撞击在一起，轻易的从骷髅头体内穿过，却没能伤害到骷髅头丝毫。

　　漫天满地，到处都是密集的骷髅影像。这些影像在虚空中盘绕飞旋，发出阵阵鬼哭狼嚎的鸣音。

　　在声音的刺激下，叶枫感觉精力变得分散起来。发觉自身调动元气的速度，比平时慢了近三倍，叶枫不由暗生警惕。

　　枯骨剑术果然不愧为一代绝学，发觉枯骨剑术对自身的克制作用，叶枫心中警惕的同时，再次发动超强一击。

　　他轻轻招手，将五龙翔天剑吸入手心。

　　宝剑刚一入手，他就将元气灌注在宝剑内里。

　　元气的刺激，让五龙翔天剑表面绽放出一片片赤红色的光华。

　　光华带着灼热的温度，如同岩浆一般，刚一出现，就将四外圈的空气蒸发。

　　半空中出现短暂的真空，压力也随着真空出现骤然增加。

　　砰地一声闷响，一个骷髅头率先接触到真空，被强大压强挤破。

　　继而，又有无数骷髅头扑入真空圈，发生剧烈爆炸。

　　爆炸的气浪形成直径十几米，高达百米的蘑菇云。

　　随着蘑菇云面积越来越大，叶枫与枯骨先生的身形完全被云层笼罩。

　　云层内里，倏然闪过一道银白色光华。

　　锵的一声脆响，一溜火花在云层中迸射而出。

　　看到云层内不时激射出的各种光柱，周遭围观的鬼骷剑宗弟子以及何欢，全都震惊到极点。

　　对于这些只有剑士实力的剑修来讲，这种级别的争斗，绝不是他们能够想象到的。

　　爆炸云层中，叶枫与枯骨先生接连对了数剑。

　　随着两人手中宝剑碰撞的越来越频繁，两个人都感觉手掌发麻，一时之间全都握不住宝剑。

　　突然，正在与叶枫硬拼的枯骨先生，挥手打出一蓬幽兰色，发出尖锐啸音的银针。

　　听闻银针扑面而来，叶枫心下不由一惊，急忙挥剑，以诛煞剑法的守势迎向漫天的蓝芒。

　　半空中，银针悉数击打在叶枫手中长剑上。

　　一阵叮叮咚咚的脆响过后，所有银针全都被击落，而这时，叶枫的手臂，也酸麻的再难动弹。

　　他的对面，枯骨先生发出桀桀的怪笑。

　　突然，站在原地的他，用力的跺脚，而后身躯倏然间一分为二，二分为四，最后化作十几道分不清真假的幻影。

　　“万骨摄魂。”枯骨先生低声喝道。

　　话音落下，包括枯骨先生在内的十三个本体，齐齐的挥剑斩向叶枫。

　　半空，十三柄白骨十字花剑汇聚成密不透风的巨网，强大的威压作用在地面上，立时使得地面出现了无数道细密的裂痕。

　　感受到剑网似乎有禁锢自身行动的能力，叶枫心头一惊。

　　他左右手分别持着五龙翔天剑以及雷光追魂剑，迎上盖顶而下的剑网。

　　叶枫头顶，两柄宝剑绽放出璀璨耀眼的赤蓝两色光华。

　　两种颜色不同的光华，犹如两条神龙一般，在虚空中一闪而逝，继而狠狠冲击在剑网上。

　　轰隆一声巨响，叶枫手中长剑与剑网撞击在一起。

　　密不透风的剑网在碰撞初现的一瞬，表面初现无数道细密如同蛛网般的裂痕，而后轰然破碎。

　　随着剑网消失的，还有枯骨先生幻化的幻影。

　　发觉自己一向得意的万股摄魂剑术，对叶枫无效，枯骨先生不禁愣住。

　　在他大脑初现停顿的一瞬，叶枫手中长剑直直刺来，直取他的身体。

　　发觉长剑袭向自身，枯骨先生眼中现出一丝畏惧之色，身形忽然再次一晃，再次使用处影化分身术。

　　叶枫前方，枯骨先生连动都没动，只是直勾勾的盯着叶枫刺来的长剑。

　　叶枫身后，一片白蒙蒙的幻影突兀出现，手中的十字花剑，狠狠的扎向叶枫后心。

　　“去死吧！”枯骨先生在心底高呼道。

　　眼见着叶枫打算转身，击打出现在身后的幻影，枯骨先生的脸上显露出一丝狡诈的笑容。

　　兵不厌诈，枯骨先生这般聪明的人物，又岂会将相同的招式，在一个人身上使用两次。

　　枯骨先生紧握着长剑，准备在叶枫回身攻击自己释放出的幻象时，攻击叶枫。

　　就在他心底盘算着如何出手，略微有些放松警惕之时，看似打算回身攻击幻象的叶枫，忽然转身，脚下迸射出一片闪耀的蓝色电芒。

　　电光步在一瞬间，将叶枫的速度提升到极致。

　　就在叶枫来到枯骨先生面前的时候，枯骨先生仍然没有做出及时的回防。

　　“噗”一声闷响，雷光追魂剑从枯骨先生前胸刺出，从后背显露出剑尖。

　　发觉胸口中剑，身体一阵泛冷，枯骨先生脸上不禁满是恐慌之色。

　　这个世界上没有人不怕死，就连枯骨先生这般的人物，在长剑透胸的一刻，心中也充满畏惧。

　　“你……你……”枯骨先生想要问叶枫如何发现身后的是幻象。

　　然而，宝剑入体，带走了他的生命气息，也使得他再也说不出话。

　　其实，枯骨先生所能想到的，叶枫早就全盘计算出。

　　包括刚才的对战，叶枫之所以不断做出疲累模样，实际上就是为了等待在最关键时刻，杀枯骨先生一个措手不及。

　　空地之上，枯骨先生逐渐变凉的尸体，重重的摔落在地面上。

　　周遭看热闹的鬼骷剑宗弟子，眼见着堪称他们心目中不败战神的枯骨先生，被人杀死，不禁全都惊呆。

　　枯骨先生乃是三级剑师，他这样的高手，居然被一名一级剑师给杀了，这也就是鬼骷剑宗弟子亲眼所见，否则绝不会有人相信一级剑师能够杀死比他高出两级的剑师。


第三十章 危险地域

　　枯骨先生的死，让鬼骷剑宗弟子瞬间失去了主心骨。

　　眼见着叶枫抽出插入枯骨先生胸口的宝剑，枯骨先生栽倒在地面上，众多鬼骷剑宗弟子的心脏，全都咯噔一下，险些在瞬间停止跳动。

　　杀死枯骨先生后，叶枫回过头。

　　目光所及之处，鬼骷剑宗弟子全都激灵灵的打了个冷战。

　　不知道是谁带头，鬼骷剑宗弟子全都跪倒在地。

　　眼见着诸多鬼骷剑宗弟子全都哀声求饶，叶枫无奈的摇了摇头，对着何欢挥了挥手。

　　光芒起，剑光奔涌。一片雪亮的剑光在鬼骷剑宗弟子之间喷涌。

　　剑光消逝，所有鬼骷剑宗弟子的身体齐刷刷的倒在地上，所有人全都捂着咽喉，却仍然无法阻止血液倒流。

　　不是叶枫与何欢心狠手辣，而是他知道，若是放走这些心术不正的人，定然会让别人遭殃，也为自己带来麻烦。

　　杀死所有鬼骷剑宗弟子后，叶枫与何欢动手，搜集众人身上的物品。

　　一番搜索下来，叶枫与何欢惊讶的发现，这些人身上的值钱东西真的不少。

　　单是价值不菲的玉牌与玉佩，就有十几块之多，在枯骨先生腰间的褡裢内，叶枫还找到了一个盛满金叶子的口袋，大略清点了一下，这些金叶子起码有千两之多。

　　钱物是不少，却远远达不到那名死去的鬼骷剑宗弟子口中所说的价值。

　　盯着枯骨先生的尸体看了半晌，叶枫忽然伸手将枯骨先生的外衣撕开。

　　随手将衣衫内衬扯下，叶枫在枯骨先生的衣服夹层内找到一张崭新的羊皮地图。

　　这张地图，是鬼骷剑宗历代弟子进入臧克山脉后，收藏整理出的地图。

　　仔细观看地图，叶枫发现，这张地图内竟然涵盖了大半个臧克山脉。

　　在地图的右上角，也就是东北方的位置，是一片空白。偌大的白纸之上，书写着一个大大的“危”字，标示此地危险，鬼骷剑宗弟子也不曾探查清楚。

　　除去地图东北方引人注目外，叶枫发现在地图中部，也被人用红颜色的笔画出一个圆圈。这个圆圈括住的是一处悬崖，在圆圈附近别无其他字迹。

　　发觉地图标示的位置，距离此地似乎并不是很远，叶枫立即对何欢挥了挥手，按照地图索引，快速向图标所示的地点走去。

　　图标标注的地点，是一条宽阔的河流，河流对面是一片高耸的峭壁。

　　站在峭壁下方，极目远眺，叶枫忽然发现峭壁中央的位置，似乎与其他地域有异。

　　将元气注入双眼，开启望气之瞳，叶枫猛然发现，岩壁中央那块颜色明显比其他地方灰暗的岩石，放射出一片白蒙蒙的雾气。

　　这是叶枫自从修炼望气之瞳以来，第一次见到如此浓郁的雾气。

　　他无法想象，究竟是多少宝物聚集在一起，才会散发出如此浓郁，近乎于实质的光雾。

　　陡然，叶枫双足顿地，身形如同闪电般的攒射而出。飞射出十几米后，他的身躯逐渐下坠，落向河面。

　　啪的一声，叶枫脚掌猛然踩在水面上。

　　平静的水面荡漾起一层滚动的涟漪，借着涟漪产生的力量，叶枫轻飘飘的落在河对岸。

　　站在崖壁下方，叶枫用手轻轻触摸了一下岩壁。

　　他发现，这处崖壁竟然是罕见的花岗岩，只不过岩壁不曾雕琢，外观还只是毛坯的形状。

　　在崖壁下静立了一会，叶枫拔出大漠孤烟剑，随着他将元气注入到剑身内，土褐色的剑身表面，立时迸射出璀璨的光华。

　　光华闪动，带着无匹的锐利，将崖壁挖出一个足以容纳一只脚落下的坑洞。

　　借着坑洞为落脚点，叶枫快速的攀升而上，只是半柱香时间，就来到那处有问题的崖壁之下。

　　手掌轻轻抚摸着岩壁，叶枫略一用力，直接将岩壁击打的粉碎。

　　随着粉尘石末索索的落下，显露出石壁后方一处一人高，一米宽的通路。

　　站在洞窟口，叶枫对着何欢摆了摆手，示意何欢也进入。

　　两个人沿着隧道，不断向下，大约一盏茶时间后，进入隧道底部。

　　隧道尽头是一座宽达数十米的石窟，宽阔的石窟中央，摆放着密密麻麻，如同小山一般的珠宝饰品，珍稀材料，以及魔兽晶核。

　　看到前方的宝藏，叶枫怔住，生性淡泊的何欢也怔住。

　　两个人对视一眼，同时发出阵阵欢呼，冲向宝山之上。

　　躺在由珠宝，珍稀材料堆积的小山上，叶枫与何欢同时望着洞窟的顶棚，脸上满是喜色。

　　刚才他们大略的清点了一下，发觉这座宝山之上的珍贵魔兽犄角，皮毛足有百件之多，除去这些价值不菲的物品外，在宝山之中还有数十块珍贵的玉佩以及吊坠。

　　粗粗计算，叶枫发觉这些物品的价值起码高达十五万两黄金，这个数字比之前那名被他们杀死的鬼骷剑宗弟子所讲述，竟然还多了近五成。

　　“这些东西怎么拿走？”何欢问道。

　　何欢的问话让叶枫笑了笑，随手抓起一件金饰，摆弄了一会，他这才说道：“鬼骷剑宗弟子准备怎样拿走这些东西，我们就怎样拿走，这有何难。”

　　何欢冷冰冰的脸颊上，嘴角诡异的上翘了起来。

　　虽然他的这个表情仍然不能算是笑，但对他来讲，却是极大的改变。

　　在洞窟内呆了小半日，叶枫与何欢商议，决定让何欢留守此地，等待鬼骷剑宗的车辆前来，而他则再次进入臧克森林，寻找传说中的青玉雪莲花。

　　有了自枯骨先生处寻找到的地图，倒是为叶枫省去了很多走弯路的麻烦。

　　望着地图上那片写着“危”字样的空白，离开洞窟的叶枫已然打定主意，进入那处鬼骷剑宗弟子始终不敢进入的地域。

　　接连前行数日，叶枫终于来到地图上标示着的那处危险地域的边缘地带。

　　望着前方那条犹如隔绝了一个世界的溪水，叶枫有种预感，此行进入这片地带，他将会遇到很多棘手的事情。

　　在溪水边停留了一小会，叶枫纵身一跃，跨越溪水，进入溪水一侧的密林。

　　刚刚踏入林地间，他就感到一股莫名的寒意。

　　这种寒冷并不是来源于天气，而是来自于内心。已经许久不曾感觉不安的叶枫，在这一刻忽然内心惴惴起来。

　　前行大半天时间，叶枫已经深入到森林腹地。

　　越是前行，他内心中的不安就越发强烈。尤其是当他发现，前行了如此之久，竟然连一只魔兽都没发现后，他内心的惶恐更是达到难以附加的程度。

　　“难道此地有强大的魔兽寄居于此，要不然怎么会连一只魔兽都不曾出现。”饶是叶枫心思聪颖，这一刻也不禁有些疑惑。

　　再次前行半个时辰，叶枫停下脚步。

　　侧耳倾听半晌，他忽然整个身体都伏在地面，真正的倾听起来。

　　耳朵触及地面，他清楚的听到前方数千米外，似乎有激烈的打斗声传来。

　　听闻声音中似乎掺杂着金铁交鸣的声响，他的行动速度不禁加快，直扑激战地。

　　前方是一片怪石丛生的林地，林地间的空地上，一名身穿白色长裙，生得天姿国色，美艳不可方物的年轻女子，正持着剑站在原地。

　　在她的身侧，是数十只外形如犬，却通体雪白，没有一丝皮毛的怪兽。

　　面对着女人脚下的十几只怪兽尸体，那些犬类怪兽全都龇牙咧嘴，显露出最原始的凶性。

　　突然，一只怪兽跃入半空中，起身一刻，它的四蹄出现四朵如同云朵状的白色云雾。

　　云雾不只是托住它的身体，还让它的移动速度变得更加快速。

　　只是眨眼的时间，怪兽跨越数十米距离，来到女子前方的虚空中。

　　“吼……”怪兽发出一声如同洪荒巨兽般的嘶吼。

　　随着嘶吼，十几道白光从他的口中喷射出去，激射而出的瞬间，竟发出咻咻的风声。

　　眼见着怪兽口中喷吐出与剑气极为相似的气浪，女子俏脸上的表情变得凝重起来。

　　她轻轻的抖了一下手中湛蓝色，品级足有行级高阶的随波逐流剑，在面前释放出一片亮白色水系防御光幕。

　　光幕从空中倾泻着落下，剧烈抖动不已。

　　随着光幕扭曲晃动，虚空中爆发出一股强大的压迫力。

　　力量与迎面而来的剑气撞击在一起，立时发出雷鸣般的爆响。

　　光幕背后，女子如同繁星般的眸子，闪过道道冷芒。

　　陡然，她手中长剑斜斜的劈了出去，一瞬间自剑尖爆射出的剑气，竟形成长达十几米的呼啸剑气。

　　剑气无阻碍的穿过光幕，击中怪兽的身体。

　　“嗷”的一声凄厉悲鸣，那头刚刚还一副雄赳赳模样的怪兽，直接被剑气劈成两半。

　　女子释放出的剑气，让四周的怪兽，眼中显露出惊悸之色，也让躲藏在远处树丛中观看的叶枫，心神不由一震。

　　一方面，叶枫震惊于怪兽能够飞翔，口吐剑气的能力，另一方面，他又震惊于女子显露出的实力。

　　从女子的面相上看，她至多不过20岁。可就是这样一个人，刚才显露出的实力，却至少高达六级剑师。

　　二十岁的六级剑师，这不只是在殷商国，即便是放眼天元大陆，也足以被人称之为绝世天才！


第三十一章 黑白双骄

　　女子再次斩杀怪兽的行为，彻底的激怒了四周虎视眈眈的怪兽。

　　站在最前方，距离女子最近的一只怪兽，高昂起头，口中发出阵阵刺耳的尖啸。

　　啸声的频率极高，有种穿透人类耳膜，直刺大脑的感觉。

　　听闻啸声，女子面色不禁一变，眼中的厉芒也在一瞬间暴涨。

　　“受死！”女子挥动宝剑，向四周的怪兽斩去。

　　她使用的剑法，竟不是女人时常使用的以轻灵为主的剑法，而是一套大开大合，气势十足的攻击剑术。

　　每一次挥剑，都会有一片长达数尺的剑气呼啸而出。这些剑气纵横呼啸，左右横扫，在虚空中交织成一张巨大无比，同样异常凌厉的光幕。

　　嗤的一声轻响，白色光刃击中一只怪兽的身体。

　　与上次直接将怪兽剖成两半不同，这一次的剑气呈螺旋形，作用在怪兽的身上，直接将其身体绞杀成一团肉末。

　　再次杀死一只怪兽后，女子并没有停止动作，而是以更快的频率挥动宝剑。

　　在她一连串的挥舞宝剑之下，四周的怪兽接连发出数声惨叫，最终全都栽倒在血泊之中。

　　转眼，四周的怪兽全都被剑气绞杀成碎片。

　　地面上，虚空中，除去到处都是的浓郁血腥气味，汩汩流淌的红色鲜血外，再也看不到任何怪兽的躯体。

　　林间空地上，女子持剑而立，尽管置身于碎肉血雨之中，脸上却没有显露出任何表情。

　　眼见着四周血雾向身前飘散，女子轻轻挥手，立时一团银白色的气浪从她的体内迸射而出，将身前身侧的血雾吹散。

　　吹散血雾后，女子转身看向叶枫藏身的方向，沉声说道：“怎么，还没看够热闹么？”

　　听闻女子发现自己的踪迹，叶枫微微一笑，从树丛中走了出来。

　　来到女子近前后，叶枫这才仔细打量了女子的容貌。

　　他发现，女子的美竟然达到令人窒息的地步。与莲翘小家碧玉的美丽，莲翘家小姐风情万种的美艳不同，这名女子的美是一种冰冷的美感。

　　没有喜怒的表情，就像是一座冰山，圣洁不可侵犯。除去女子容貌异常清冷外，她的身上也时刻流露出一股冷傲之气。

　　那感觉就像是一块寒冰，足以让见到她的人，血液为之冻结。

　　“叶冰清！”女子冷冷报出自己的姓名。

　　听得女子说话如此简洁，叶枫无奈的笑了笑。

　　原本他以为何欢说话就够简洁了，可与女子相比，却是小巫见大巫。而且女子身上拒人于千里之外的气息要比何欢身上的气息更重，足以证明她的性情要比何欢更加阴冷。

　　“离水剑宗叶枫。”叶枫也不多言，报出自己的名姓。

　　“离水剑宗？”女子低声自言自语道。

　　抬起头望着叶枫的面容，她的神情逐渐柔和下来。

　　“你就是在四大宗门试炼大赛中，以一己之力斩杀幻形宗全部弟子，而后摘得大赛桂冠的离水剑宗叶枫？”女子不确定的问道。

　　叶枫微微一诧，点头说道：“是的。我就是你说的那个人。”

　　确定眼前的叶枫，就是最近声名鹊起，名动殷商国的高手，女子眼睛变得明亮起来。

　　她注视着叶枫半晌，忽然摇了摇头，说道：“原本我还打算在见到你的时候，与你一战。可现在看来，你还不是我的对手。”

　　说罢，女子将手中长剑收回剑鞘，再次低语道；“半年，半年后我会找你，而那时我要看看你是否如同传说中的一般天才。”

　　女子莫名其妙发起的挑战，让叶枫愣在原地。

　　他怎么也没想到，事情如此戏剧性，他只是刚刚见到女子一面，对方就与他定下半年之约。

　　叶枫并没有拒绝女子，也没有多说什么，只是点了点头，而后看也不看女子，快步向远处走去。

　　发觉叶枫无视自己的存在，女子柳眉轻蹙，眉宇间显露出一丝不悦之色。

　　出道三年来，女子也算是遍访三山五岳的隐士高手，可就算这样，她却仍然是第一次见到叶枫这般轻慢她的人。

　　“希望半年后你的实力能够达到与我一战的程度，否则，那时我一定会杀死你！”女子低声呢喃道。

　　向前行走的叶枫，清楚的听到了女子说过的话。

　　他站定身形，回过身，微笑着说道：“或许半年后你我已经不需要一战，因为那时我会告诉你，以你的实力还不足以与我一战！”

　　叶枫的身上散发着强大的自信，整个人的气势陡然变得如同出鞘宝剑般，充斥着澎湃的战意。

　　发觉叶枫的变化，女子不禁微微一怔。

　　面对如此自信的叶枫，她忽然有种预感，叶枫并不是在说大话，或许半年时间，他真的能够达到自己所说的程度。

　　转眼间，叶枫的身形消失于女子的视线之中。

　　眼见着前方失去叶枫身影，这名叫做叶冰清的女子，双足猛然一顿，快速向远处蹿去。

　　女子急速奔驰的速度极快，就像是一道卷动残云的狂风。

　　大约一盏茶时间后，女子来到森林深处一座峭壁面前，这才停住脚步。

　　女子在峭壁前方站定没多久，远处一道黑色身影如同弹丸般弹射而至。

　　黑色身形移动速度同样极为快速，只是在行走之间，却始终带着一种优美感。

　　来到女子面前后，这才能够看清，这名身穿黑色长裙的女子，拥有着一张与叶冰清极为相似的脸庞。

　　只不过黑衣女子的表情并不似叶冰清一般清冷，反而带着一丝绰约，丝丝暖意。

　　“姐姐，你遇到了什么事？”黑衣女子柔声问道。

　　面对女子的问话，叶冰清冷酷的神情逐渐转暖。她尽量用柔和的腔调说道：“没什么，我遇到了叶枫。”

　　“叶枫，姐姐你遇到了叶枫？”黑衣女子惊呼道。

　　她围着叶冰清打转，目光不时的瞥向叶冰清的身体。

　　“姐姐，你没和叶枫动手？”黑衣女子问道。

　　叶冰清摇了摇头：“没有，现在的叶枫，不过是一级剑师，他，不可能是我的对手。”

　　“他竟然真的成为一级剑师了？”黑衣女子发出一声惊讶低呼。

　　她拉着叶冰清的手，在一块岩石上坐了下来，说道：“姐姐，以你的为人，似乎不应该放过叶枫这个对手吧。你是不是与他定下了约战的时间。”

　　叶冰清点头说道：“是的，半年。我说过，我只给他半年时间，半年后我会亲自登门拜访！”

　　“咯咯……”由于猜中叶冰清的心思，黑衣女子得意的笑了起来。

　　她搬着手指，默默的推算半晌，忽然开口说道：“姐姐，我看你这一次真的失算了。叶枫用了半年时间从一级剑侍成为一级剑师，这期间的跨度之大，绝非常人可比。若是三个月后决战，你还有一丝胜算，可若是再给他半年时间，恐怕……”

　　黑衣女子明智的闭嘴，并没有再说话。

　　听闻妹妹叶玉洁也说自己半年后不会是叶枫的对手，叶冰清的面容逐渐冷酷下来。

　　对于生性好战，以追求强大对手为目的的她来讲，对手越强，她的斗志就越高。

　　她不相信叶玉洁所说的话，因为她知道，对于她这个同样被人称之为超级天才的人来讲，半年时间，足以让她的修为也有质的飞跃。

　　“姐姐，此行你可曾探查到青玉雪莲花的位置？”叶玉洁问道。

　　“查到了，若是我没猜错，青玉雪莲花应该在剑胆怪兽巢穴的中央。除去大批剑胆怪兽守护外，还有一名实力极为强大的家伙，守护在青玉雪莲花旁边。”叶冰清回答道。

　　“青玉雪莲花在剑胆怪兽巢穴中央？”叶玉洁皱着好看的眉毛，低声重复道。

　　重复过这话之后，她站起身，低声说道：“姐姐。不管青玉雪莲花生长在哪，我们都务必要将这株花朵采下。事到如今，恐怕也只有这朵花，才能医治师傅的顽疾了。”

　　提起师傅，叶冰清与叶玉洁的表情同时暗淡下来。

　　想到这些年来，始终孜孜不倦教诲她们的师傅，此刻被病痛折磨的体无完肤的模样，两女的眼中，同时升腾起一层湿润的水雾。

　　森林深处，叶枫快速的向前方行进着。

　　一路上，他也遇到了十几只那种通体雪白，外形如犬的怪兽。

　　与怪兽几番争斗后，叶枫已然确定，这些怪兽天生具备着喷射剑气的能力，而他们能够凌空飞翔的手段，似乎同样是天赋之一。

　　每每斩杀一只怪兽，叶枫都会仔细搜索怪兽的尸体。

　　原本他想寻找一些魔兽晶核，可寻找过后，他却失望的发现，这些怪兽体内除去血肉外，空无一物，根本不曾有晶核的存在。

　　不过，即便没有找到晶核，在为怪兽开肠破肚的时候，叶枫仍然发现了这种怪兽的异常。

　　每一只怪兽的小腹处，都有一个成人拳头大小的水囊。

　　水囊内里满是一种蓝色，充斥着强大能量波动的液体。怪兽的实力越强，水囊内液体的能量就越发浑厚，以至于的在水囊破裂，液体飞溅的过程中，空气中都爆发出强大的爆炸波动。


第三十二章 兽群来袭

　　发觉水囊乃是这种怪兽力量的源泉后，叶枫对于这种怪兽的兴趣越发浓厚起来。

　　它有种感觉，水囊内的液体，应该并不是怪兽天生带来的，而是它们服食了某种奇异的能量后，逐渐在体内积蕴出这种能量。

　　一路前行，叶枫又在丛林内游走了近一日时间。

　　在他进入这片危险地域的第三天清晨，快速前行的他，忽然听到前方传来一阵轰鸣着的瀑布鸣音。

　　除去水流跌宕在水潭发出的轰鸣声外，还有一种啾啾的声响。

　　听闻啾啾声不绝于耳，叶枫面色不禁一变，浑身的毛孔全都根根直立。

　　在与怪兽对战的时候，叶枫就曾经发现这种怪兽除去咆哮外，身体中会发出啾啾的鸣音。

　　只不过他那时听到的鸣音，都不是很强烈，而现如今这种声音此起彼伏，标示着前方至少有成千上万只怪兽聚集在一起。

　　虽然心中略感不安，但叶枫仍然想要去前方探查。

　　向前行走了数千米，叶枫终于见到了发出轰鸣声的瀑布。

　　那处瀑布，乃是一座异常庞大的天然瀑布。

　　在峭壁顶端，足有数百米宽，磅礴的水流从天而降。

　　水流在半空击打在崖壁上，发出雷鸣般的轰响，落入下方深不见底的寒潭内，立时激荡起高达数十米的浪花。

　　此际，在瀑布上的岩壁上，瀑布下的寒潭内，到处都是那种外形如犬，通体雪白的怪兽。

　　观察一小会，叶枫惊讶发现，在瀑布上方嬉戏玩耍的怪兽，实力普遍比他之前遇到的怪兽要高，而水潭内，迎着瀑布水流冲击的怪兽，实力要比峭壁之上的怪兽更高。

　　如此发现，让叶枫猛然一惊。

　　普通的怪兽，让他对付起来就已经感到有些吃力了，他没想到，眼前这处应该是怪兽巢穴的地域，竟然还有这么多实力比先前那些怪兽更高级的怪兽。

　　叶枫蛰伏在树丛中，悄然观察着瀑布附近的景象。

　　他没有注意到，此际，就在他的头顶之上，正有数只肋下生着双翅，飞舞盘旋着的怪兽，悄然打量着他。

　　盯着他注视良久，空中的三只飞行怪兽突然发出一阵急促尖利的鸣叫。

　　这声音惊动了叶枫，发觉自己被怪兽发现踪迹，他心神猛然一颤，立即起身，快速向远处逃去。

　　叶枫身后，瀑布之上的怪兽疯狂的追赶而来。

　　成百上千只怪兽组合在一起，奔跑之时发出阵阵如同雷鸣般的轰鸣声。

　　除去地面上的怪兽追赶外，树干，枝头，到处也都是白色怪兽。

　　那些实力超强的怪兽，如同灵巧的猿猴一般，快速追向叶枫，只是数个起落，就将两者之间的距离拉近到不足二百米。

　　叶枫头顶的天空，同样也被怪兽所笼罩。

　　密密麻麻的怪兽形成遮天蔽日的狂潮，将天空中的日光也全部遮挡。

　　晴朗的天空，在一瞬间阴沉下来。

　　急速奔行的叶枫忽然发现，头顶上的这些怪兽，实力要比树梢上的怪兽更加恐怖。

　　它们每一次震颤翅膀，都会卷动起一片罡风，而这片罡风，直接将下方的树木吹得根根断折。

　　陡然，急速奔驰的叶枫忽然感觉到身后有危险降临。

　　猛一回头，他突然发现，天空中距离他最近的十几只怪兽，口中喷射出数百道的剑气。

　　如同一堵墙壁的剑气呼啸着射来，在半空中发出咻咻声响。

　　发觉这片剑气光幕将四周空间都要切割的碎裂，叶枫心头一阵焦躁。

　　近了，更近了。

　　转瞬间，剑气距离自身不足二十米。

　　察觉最多三秒，剑气就会击中自身，叶枫猛然转身，手中的大漠孤烟剑横空划出一个灿烂的圆弧。

　　褐色剑光所至之处，平地升腾起一片土褐色的沙漠风潮。

　　风潮旋转呼啸着涌向剑光，刚一与剑光接触，就发出阵阵雷鸣般的爆响。

　　空气中，两股能量相互碰撞，发出有如雷鸣般的轰鸣声。

　　声音骤起的瞬间，爆炸气浪疯狂的向四外圈涌动，刹那间将方圆十几米地域内的林地摧毁成粉末。

　　借着爆炸产生的气势，叶枫前行速度再次加快数分。

　　陡然，他的身形凌空跃起，接连在虚空中做了十几个空翻，这才将自身与怪兽之间的距离，拉伸到足有千米远。

　　与怪兽拉开距离后，叶枫并不敢停留，仍然快速向前方行进。

　　大约半柱香后，又有百只会飞的怪兽来到他身后百米地域。

　　眼见着这些怪兽变得乖巧，飞入沙漠风暴无法触及的数十米高空，叶枫心神不禁微微一震。

　　这些怪兽实力强大也就罢了，偏偏还拥有堪比人类的聪明智慧，这足以让任何与怪兽对战的人，都感受到发自内心的寒意。

　　发觉天空中的飞行怪兽再次攻击自己，叶枫眼中闪过一丝怒意。

　　他抽出五龙翔天剑，飞快的捏出一个印绝，而后释放出五条张牙舞爪，飞舞盘旋着的赤色巨龙。

　　巨龙在虚空中盘旋，发出阵阵高亢的鸣叫。

　　突然，急速飞舞的巨龙，口中同时喷射出一团团火焰，笔直的射向天空中飞行着的怪兽。

　　虚空中，怪兽吐出的剑气，与金龙放射出的火焰冲撞在一起。

　　两股力量相互碰撞，同时引发爆炸，在虚空中爆发出阵阵如同雷音般的轰鸣。

　　爆炸的气浪击中数只飞行魔兽的身体，直接将他们的身体撕毁。

　　漫天鲜血倾泻着落下，遇到半空中的火光，又被快速蒸发，冒出一道道飘渺的黑烟。

　　虚空中的爆炸，阻止住了飞行怪兽的追击，也让叶枫趁着如此机会，快速逃离此地。

　　半个时辰后，叶枫逃到了数万米之外的地域。

　　察觉到身后没有任何怪兽追来，他那紧张的心这才逐渐放松下来。

　　想到自己刚才冒失的险些被兽群吞没，叶枫这才感到有些后怕。

　　有些力量，是人类无法抵抗的，而刚才，那些怪兽爆发出的能量，显然就是人类无法抵抗的力量之一。

　　摆脱危险后，叶枫在丛林内漫无目的的走着。

　　走了数个时辰后，他停下脚步，脸上满是坚毅之色。

　　越是琢磨，叶枫越觉得怪兽巢穴附近有古怪。

　　联想到怪兽体内的那个奇异水囊，叶枫越发肯定那处瀑布附近，有某种奇异的能量。

　　“难道……难道这些怪兽的变异，与青玉雪莲花有关？”心底生出这般想法，叶枫的心思不禁活泛起来，他知道，放眼整座臧克山脉，也只有怪兽的巢穴内有可能找到青玉雪莲花的线索。

　　鬼使神差的，叶枫又转向瀑布所在的方向。

　　距离瀑布越近，他的神经绷得就越紧。

　　听闻前方突然再次传来如同万马奔腾般的怪兽奔跑声，叶枫心神不由狠狠一颤。

　　抬眼望去，叶枫发现远处的密林内，突然出现一道白影。

　　白影一边奔跑，一边不断的对着身后追赶而来的怪兽释放出长达数尺的剑气，将距离自身最近的怪兽斩杀。

　　“那个人是……叶冰清？”看清楚白影，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　他没想到，刚刚与叶冰清分开没多久，竟然就再次相遇。

　　“叶冰清去惹这些怪兽做什么？”叶枫暗自揣测道。

　　突然，他的脑海中闪过一道灵光，已然明白了叶冰清的用意。

　　若是他没看错的话，向前方奔跑的叶冰清，明显保留了体力。

　　而这对于急于奔命的人来讲，这种举动无疑很不明智。

　　叶冰清这样做，只能说明一个问题，她并不是想逃走，而是想要吸引这些怪兽。

　　“难道叶冰清吸引怪兽，是为了让他人进入怪兽巢穴。”突然，叶枫脑海中闪过关于青玉雪莲花的判断。

　　想到叶冰清此行的目的，也有可能与青玉雪莲花有关，他的心情不禁变得急迫起来。

　　毫不犹豫的，叶枫转身向与叶冰清相反的方向跑去。

　　跑出很远后，他这才停下脚步，笔直的奔向怪兽巢穴。

　　瀑布附近，原本到处都是的怪兽，只剩下零星两三只。

　　令人惊讶的是，即便是剩下的这两三只怪兽，却也全都是死的。

　　发觉怪兽去全都死去后，叶枫更加坚信了自己的判断。

　　左右张望，发觉怪兽洞穴的入口应该是这片寒潭下方后，叶枫毫不犹豫的跳了下去。

　　有烟波浩渺剑在手，叶枫入水后，体表自动出现了一层阻隔水流的防护屏障。

　　借着下沉的势头，叶枫落入湖底，这才发现在这片湖泊的底部，有一个足以容纳三十几个人并排进入，也不会显得拥挤的宽大洞穴。

　　洞穴口的位置，被一层浅淡的白光所笼罩，光芒阻隔了水流，也将入口内里的景物清晰的显露出来。

　　洞穴悠长的隧道底部，是一块足有一座房舍大小的青色玉石。

　　此际在玉石之上，一株通体青色，顶端生长着一朵白花的植物，正傲然而立。

　　在巨石一侧，有两个人蓄势待发，相对而站。

　　看到其中那个黑衣人面对着的男子，叶枫不禁微微一怔，眼中满是惊诧之色。

　　那黑衣人对面的白衣男子，竟然是叶枫在坦桑克人营地外遇到的子陵先生。

　　联想到子陵先生曾经说过，他们一定会再见面的话语，叶枫已然猜测到了子陵先生的真实身份。

　　这个子陵先生身上之所以没有人类的气息，是因为他本就不是人，而是令天元大陆闻名色变的剑胆怪兽所幻化。


第三十三章 陈可逆

　　剑胆怪兽本就与大部分生命体有着本质性的区别。联想到那些白色怪兽进化不完全的模样，叶枫越发肯定自己的猜测。

　　望着子陵先生与那名黑衣女子，叶枫心底不断盘算着小心思。

　　在他想来，若是他暗中出手，有机会帮助黑衣女子杀死子陵先生的话，他是不在乎突然出手的。

　　只不过，此际这种想法似乎并不容易实现。叶枫发现，短短数日未见，子陵先生的实力又有了长足的进步，身上竟然隐隐流露出与李远航，陈翎那般，特有的属于剑王强者的气息。

　　发觉无法击杀子陵先生，叶枫果断放弃了这个念头。

　　目光投注在玉石顶端的青玉雪莲花之上，他的脑中开始不断推算着获取青玉雪莲花的办法。

　　仅是坐收渔翁之利，似乎并不能让叶枫实现独得青玉雪莲花的目的。叶枫明白，若是想要神不知鬼不觉的获取到青玉雪莲花，必须将此地的场面弄得更加混乱。

　　叶枫侧耳倾听着四周的声音，良久之后，脸上显露出一丝狡黠的笑容。

　　就像他猜测的那样，这片危险地域中并不只是有他与叶冰清姐妹三人。兽潮的暴动，吸引了另外数名在这片森林内碰运气的剑修，此刻正有至少五名剑修，正快速向此地驰来。

　　这五名剑修，实力极高。从他们的移动速度中，叶枫判断出这群人中，至少有三人是六级以上的剑师，而另外两人，实力绝对不比此刻的子陵差。

　　听闻脚步声已然来到湖畔附近，叶枫嘴角上翘，微微一笑。

　　他轻轻抖了一下烟波浩渺剑，随手释放出一蓬元气。

　　浑厚的元气通过烟波浩渺剑释放出去，立时与四周的水流产生共鸣。

　　在水潭顶端的水面上，一团湛蓝色，晶莹剔透的水球缓缓升空而起。

　　发觉水球内蕴含着强劲的元气波动，站在水潭边缘的五名剑修，眼中全都显露出一丝惊诧之色。

　　这五个人，分别是三男二女。其中有一名男人身后背负着半尺宽，一人高的重剑，身躯如同山岳般挺拔，释放出阵阵威压。

　　看到水面上升腾起的水球，男子眼中闪过一道寒光。

　　他对着身侧的两男两女挥了挥手，沉声说道：“高师弟，你与庞师妹在此地守候，我带着朱师弟，燕师妹，下水看看。”

　　听闻男子的命令，他身侧那名年纪至多三十岁的男子点了点头。

　　男子对着身侧那名二十四五岁，身上流露出一股成熟风韵的女子微微颔首，而后二人快速在湖畔巨石后隐藏好踪迹。

　　湖畔边缘，那名魁梧男子纵身跃入水潭，他的身后，一男一女同时抽出手中长剑，跟随着男子的脚步，进入水潭内里。

　　水潭底部，叶枫仰头望着水潭上方的景象。

　　察觉到来人果真中计，进入水潭内里，他立即如同游鱼般，快速蛰伏在水潭底部一块礁石后方。

　　眼见着三名来人分水来到水下洞窟孔洞附近，叶枫的心情紧张起来。

　　他最怕的，就是后来的三个人有眼无珠，看不到洞窟内景物。

　　只不过，他现在这份担心，完全是多余的，三个人的观察力全都极好，只是刚一进入水潭底部，就发现了那座洞窟。

　　“那是水元子的徒弟叶玉洁？”看到洞窟内已经与子陵先生战作一团的黑衣女子，为首男子发出一声低呼。

　　目光从战圈转移到那块生长着青玉雪莲花的巨石上，男子的眼中闪过灼灼光芒。

　　“青玉雪莲花！”男子低呼道。

　　他的声音落下，身后一男一女身躯同时一颤。

　　两个人几乎异口同声的问道：“陈可逆师兄，那真的是只存在传说中的青玉雪莲花么？”

　　三个人在水中说话，本不应该被叶枫听到。可有了烟波浩渺剑的辅助，叶枫却如同水中的鱼儿般，清楚的听到远处的声音。

　　听闻一男一女称呼身背重剑的男子为陈可逆，叶枫面色不禁陡然一变。

　　早在数年前，他就听说过名列殷商国剑修界天行榜第九位的高手陈可逆。

　　只是他怎么也没想到，他与陈可逆这样的天行榜高手见面，竟然是在这样一个场合。

　　陈可逆，古林剑宗宗主古驰的亲传弟子，一身修为尽得古驰亲传。

　　据说，现年四十二岁的陈可逆，在十二年前就拥有九级剑师的实力。而在三年前，闭关五年不曾露面的他，一经出现，就接连打败了天行榜上排名第十至第二十位的全部高手。

　　有人推测，陈可逆定然是在五年前得到了某种奇遇，修为这才在五年时间内，有了突飞猛进的进步。

　　据很多剑修保守估计，陈可逆现如今的实力，最低也有六级剑王水准。

　　叶枫没料到，他的一个小计谋竟然将陈可逆这种天行榜高手引来。

　　不过，箭在弦上不得不发，为了青玉雪莲花，莫说一个陈可逆，即便是天行榜上排名更靠前的高手，叶枫也会将其骗来此地。

　　与叶枫推算的相同，陈可逆三人见到青玉雪莲花后，全都动了贪念。

　　察觉到叶玉洁与子陵打的不亦乐乎，陈可逆冷酷的笑了。

　　他不多说话，只是对着身后两名师弟师妹挥了挥手，而后纵身进入洞窟内里。

　　水下洞窟内，一股浩然如同山海的压迫力，从四面八方涌动而来。

　　正在激战的叶玉洁与子陵，感受到外界传来的压力，面色不由同时一变。

　　他们能够感觉到这股压力的强大，更是清楚的知道，能够释放出如此威压的人，绝对是剑王级别高手。

　　陡然，叶玉洁与子陵同时罢手。

　　两个人目光投向洞窟顶端，全都小心谨慎的盯着缓缓降落的三人。

　　看清楚来人相貌，叶玉洁面色不由一变。

　　就像陈可逆第一时间认出她一样，她也在一瞬间认出陈可逆。

　　“叶师妹，一向可好，怎么不见你的姐姐？”陈可逆笑吟吟的问道。

　　面对陈可逆伪善的面容，叶玉洁即便战斗时也不忘微笑的脸庞上，显露出一丝怒意。

　　她与陈可逆熟识不是一日两日，很是清楚陈可逆看似忠厚的模样下，包藏着什么样的龌龊心思。

　　想到数年前，陈可逆追求她姐姐不果，竟然暗中给姐姐下了春药，结果被师傅撞破的事情，叶玉洁心底充满愤恨难平的怒火。

　　“子陵，这三人应该也是冲着青玉雪莲花来的。你是为了保护住青玉雪莲花，而我只是要一片花瓣治病救人，莫不如我们就此联手，将三人击溃。”叶玉洁冷静的说道。

　　子陵的面色变得有些复杂。原本他连一片花瓣都不想送人，可此刻不与叶玉洁联手，他似乎连花朵都保护不住。

　　权衡一番利弊，子陵点点头。

　　忽然，他挥动起手中那柄似乎是由白色水流凝聚的长剑，释放出一股超强的能量波动。

　　“元气禁锢术！”子陵低声说道。

　　随着他抖动长剑，五人的头顶，忽然出现一个倒扣着的半圆形光罩。

　　光罩笼罩住了包括子陵在内的所有人，察觉到光罩中似乎有一股压制元气的力量，陈可逆的面色不由陡然一变。

　　“你是剑胆怪兽王者？”陈可逆阴声说道。

　　发觉自身实力从六级剑王，直线下降至一级剑王水准，他眼中杀机变得尤为浓郁。

　　对着身后的师弟师妹下达进攻命令后，陈可逆率先冲向子陵。

　　一边前行，他一边高声呵斥道：“即便你是剑胆怪兽王者，已经幻化成人形又能如何。我陈可逆仅用一级剑师实力，也能将你毙于剑下。”

　　呼喝着的时候，陈可逆抽出背后背负的宽大重剑。

　　猛然挥动长剑，一道长达数米，宽近三尺的剑气从剑身释放而出。

　　剑气呼啸，带着撕裂虚空，摧毁一切的超强力量。

　　察觉到剑气内蕴含着的恐怖力量，子陵面色不由一变，心底对于陈可逆的警惕再次增加了数分。

　　他没想到，陈可逆的实力如此之强，被强行压制了五个等级，竟然还具备如此超强的攻击力。

　　想到陈可逆的恐怖，子陵不再犹豫，立时挥舞着液态长剑，迎上扑面而来的剑光。

　　两强相撞，爆发出狂暴的劲气波动。

　　剧烈的爆炸，将元气禁锢术形成的光罩激荡的震颤不已，也让子陵与陈可逆同时斜斜的倒飞出去。

　　两声嘭嘭的闷声响彻洞窟，子陵与陈可逆同时撞击在元气禁锢光罩上。

　　陈可逆撞中光罩，立时感觉体内一阵气血翻涌。而子陵撞击在光罩上后，身躯则在瞬间化作一滩银白色的液体。

　　地面上，银白色的液体不断汇聚，最终再次凝聚成子陵的模样。

　　发觉对方一击竟然打碎了自己的本体，子陵看向陈可逆的目光，不禁带着一丝骇然。

　　子陵沉默不语，再次挥动液态长剑，斩向陈可逆。

　　就在子陵第二次发动进攻的同时，叶玉洁也向陈可逆的师弟师妹，发动进攻。

　　由于四周空间有元气禁锢术加持的关系，叶玉洁的实力被压制在三级剑师程度，而陈可逆的师弟师妹，则全都被压制成一级剑师。

　　三级剑师与两名一级剑师对抗，叶玉洁虽然一时之间，不至于落入下风，但也不能在短时间打败对方。

　　双方你来我往，全都发出自身最强一击。

　　随着他们频频出手，整个禁锢光罩内，到处都是璀璨耀眼的各色光芒。


第三十四章 渔翁之利

　　深潭之下，洞窟顶端。

　　叶枫望着下方洞窟内激烈的乱战，心底一阵庆幸。

　　若不是陈可逆的到来，他还真不知道该如何获取青玉雪莲花。

　　而现如今，发觉下方众人正陷入艰苦鏖战，一时之间根本难以分身，他知道，自己的机会来了。

　　叶枫并没有像陈可逆那般嚣张的释放出自身气势，而是小心的掩盖了自身任何气息。

　　随着他逐渐向下方飘落，他越发感觉到洞窟内无处不在的压迫力。

　　子陵的元气禁锢术，竟然能够自主生成极为强大的能量。

　　叶枫有种感觉，即便他没有被禁锢术笼罩，自身实力仍然从一级剑师的巅峰，压制到一级剑师的境界。

　　转眼，叶枫落入洞窟内。为了掩藏行迹，他将元气注入到烟波浩渺剑内里，释放出一片氤氲的雾气。

　　在烟波浩渺剑的辅助下，整个洞窟都被雾气笼罩。

　　虽然这股雾气出现的极为诡异，但苦战正酣的子陵诸人，却并没有分神照顾。

　　蹑手蹑脚的，叶枫来到那块巨大玉石下方。轻身一跃，他跳至玉石之上。

　　望着玉石中央生长着的青玉雪莲花，叶枫心脏怦怦的颤抖起来。

　　虽然还不曾触及到青玉雪莲花，但他却感受到了这株植物的神奇。

　　发觉仅是这株植物散发出的香气，就有着让人体内元气变得纯净浑厚的功效，叶枫隐约间明白了子陵拼死都要守护青玉雪莲花的原因。

　　青玉雪莲花乃是生长在玉石顶端一片水洼内，水洼内的水并不是真正的水流，而是罕见的玉髓。

　　看到玉髓的特性，叶枫恍然想到剑胆怪兽体内的那种水囊。

　　那种水囊内液体蕴含着的能量波动，与玉髓释放出的能量波动极为类似。叶枫已然猜到，剑胆怪兽之所以拥有如此强大的实力，正是服用了这种玉髓的缘故。

　　叶枫来到水洼边缘，弯下身，用空的冰心玉瓶盛满一份玉髓。

　　用手指沾湿一滴玉髓放在唇角轻轻点了一下，他的脸上立时显露出无比的狂热之色。

　　这种玉髓竟然拥有着比之天灵钟乳更加强劲的能量。只是一滴液体沾染到唇角，叶枫就发觉体内被元气禁锢术禁锢的元气，恢复最强盛状态。

　　危机四伏的环境让叶枫不再迟疑，他迅速将腰间的水袋抽出，放置在玉髓中心，咕嘟咕嘟的灌满了整个水袋。

　　做过这一切后，他缓慢伸手，抓向青玉雪莲花。

　　就在他准备将整株花拔下来时，忽然，他看到在玉石的一侧，一双眼睛正圆睁着，死死的盯着他的手掌。

　　锵的一声脆响，叶枫拔出长剑，准备向那双眼睛刺去。

　　长剑在半路上，叶枫这才看清楚那双眼睛主人的身体。

　　那双尤为清澈明亮的眼睛，竟不属于人类，而是属于一只身体呈球形，除去眼睛外，分辨不出鼻子和嘴的雪白色怪兽。

　　眼见着剑锋袭来，毛茸茸的雪白怪兽吓得瑟缩成一团，头顶的大耳朵垂了下来，将双眼遮盖住。

　　见到这是一只如此可爱的怪兽，叶枫心中不禁生出一丝不忍。

　　想到自己还没给即将大婚的叶澜准备一份贺礼，叶枫灵机一动，一把将怪兽抄在手中。

　　怪兽入手，立时传来毛茸茸的质感。叶枫发现，这怪兽似乎极为享受趴在他掌心的感觉，用舌头舔了舔那根沾染了玉髓的手指，竟晃晃悠悠的睡着了。

　　“这个小家伙！”面对这个憨态可掬的怪兽，叶枫无奈的摇了摇头。

　　随手将怪兽塞入怀中放好后，他再次转身，来到青玉雪莲花近前，毫不犹豫的将青玉雪莲花连根拔起。

　　植株脱离玉髓，表面立时干枯。叶枫惊愕发现，刚才还盛开的青玉雪莲花，在一瞬间变成了犹如标本的模样。

　　用衣衫将青玉雪莲花包好，叶枫不再迟疑，快速向洞窟出口跑去。

　　快速的奔跑，让滚滚浓雾随之扭动起来，正在与陈可逆对战的子陵，发觉雾气中似乎有人影，不禁发出一声怒吼。

　　“谁！”子陵的吼声，让叶玉洁以及陈可逆诸人同时停止动作。

　　众人的目光投注在青色玉石上，发觉青色玉石表面上空空荡荡，失去那株青玉雪莲花的踪迹，众人全都惊怒交加。

　　“嘭”的一声闷响，子陵打碎了元气禁锢光罩。

　　光罩破碎的一瞬，他如同闪电般飞射出去，直追叶枫消失的方向。

　　子陵身后，叶玉洁，陈可逆相对着望了一眼，全都不约而同向洞窟方向跑去。

　　半柱香后，叶枫终于来到洞窟顶端。

　　刚刚进入潭水中，他就发现子陵已经来到洞窟边缘。

　　眼见着子陵即将破开洞窟表面的禁制冲出，他狡黠一笑，手中的烟波浩渺剑猛然喷射出一蓬湛蓝色的元气风潮。

　　水属性元气卷动着水浪，狠狠撞向洞窟口的光罩。

　　轰隆一声巨响，元气光罩猛然炸裂，继而爆射出一蓬刚猛的爆炸波动。

　　爆炸波动使得子陵的追势停滞了一下，也使得叶枫借着这股波动，迅速蹿升至水面上方。

　　水潭边缘岩石后方，陈可逆的师弟师妹发觉水面异动，同时猛扑过来。

　　在没有调查清楚对方身份的情况下，他们并没有出手，而这也给了叶枫可乘之机。

　　叶枫从怀中掏出一个盛放着三颗低阶魔兽晶核的布袋，抛给那名姓高的古林剑宗弟子，然后高声喊叫道：“快接着，这是陈师兄让我给你的青玉雪莲花。”

　　高姓师弟愣了一下，随手抓起布袋。

　　布袋入手的瞬间，口袋内里忽然爆射出一蓬强劲的能量。

　　轰的一声巨响，早就被叶枫灌注一股元气的三枚晶核同时炸裂，直接将高姓师弟轰击得向后飞出三十几尺。

　　砰地一声，那名高姓弟子身躯撞击在岩石上。

　　强大的冲击力直接令高姓弟子将岩石撞击的粉碎，自身肺腑也被撞击的一阵扭曲。

　　鲜血顺着高姓弟子的口中喷涌而出，然而比口中喷血更加让他无法接受的是，爆炸产生的波动，竟将他的右手掌完全炸成粉尘，现今只剩下小臂之上一截没有血肉的白骨。

　　高姓弟子的受伤，让那名古林剑宗女弟子惊呆。

　　她望了望高姓弟子，又望了望急速狂奔的叶枫，最终仍没能狠下心抛下高姓弟子不顾。

　　叶枫踏着水面，快速向密林深处奔逃。

　　他刚刚脱离水潭范围，子陵，陈可逆，叶玉洁众人从水下钻了出来。

　　见叶枫的身影消失于密林内，子陵眼眶欲裂，眼球都变成血红色。

　　陡然，他仰天发出一声长啸，而后快步追向叶枫逃走的方向。

　　密林深处，上演着一出你追我赶的戏份。

　　在子陵疯狂追逐下，饶是叶枫将电光步发挥到极致，仍然让两者之间的距离，缩短到不足千米。

　　前方是茂密树丛中的两条岔路口，叶枫刚要向左侧岔路口前行，忽然，他怀里的球形怪兽发出阵阵惊恐的叫声。

　　“难道这条路的前方有更加危险的存在？”叶枫不再迟疑，从衣衫上撕扯下一块破布，随手挂在左侧岔路口的方向，而后闪身进入另外一条岔路。

　　转眼间，叶枫消失于密林内。

　　就在他完全失去踪影之时，子陵，陈可逆，叶玉洁三人不分轩轾的到达岔路口。

　　见到树枝上那丝被刮落的布条，陈可逆与叶玉洁同时向前方追去。

　　而子陵望着左侧的道路，眼中现出一丝犹豫之色。见陈可逆与叶玉洁二人已经跑远，这才咬牙进入密林内。

　　大约半盏茶时间后，密林深处传来阵阵暴躁的吼叫声。

　　声音骤起，嘴角带着鲜血的陈可逆，以及俏脸惨白的叶玉洁从密林中弹射而出。

　　逃离兽吼声笼罩的范围，二人脸上仍然满是慌张之色。

　　待得二人在密林外的草丛中站定，子陵这才摇晃着身躯，从密林中钻出。

　　与陈可逆以及叶玉洁的伤势相比，子陵的伤势要更重。

　　他不只是胸前被掏出一个碗口大小的孔洞，汩汩的流淌出银白色的液体，背心处也被人抓出深可见骨的伤痕。

　　见到叶玉洁与陈可逆躲藏在的草丛中歇息，子陵眼中闪过一道冷芒。

　　陡然，他凌空跃起，随手在胸口抓出一把银白色液体，洒向陈可逆二人藏身的草丛，而后头也不回的向深潭方向狂奔而去。

　　子陵刚刚离开，丛林内传来一阵轰鸣的巨响。

　　林地间的树木，仿若同时被闪电劈中一般，纷纷断折。

　　断折树木背后，一个足有十几米高，身躯庞大犹如肉山般的白色球形怪兽突兀的出现。

　　它耸动着与庞大身躯极不相称的小巧鼻子，用力的吸气，而后怒吼着扑向陈可逆二人的藏身处。

　　跑动过程中，怪兽发出阵阵怒吼，芭蕉树般的大手掌猛然扇动。

　　呼的一声，一团夹杂着蓝色电芒，足有数十米高的气雾漩涡喷涌而出，快速而猛烈的袭向陈可逆与叶玉洁藏身的草丛。

　　“轰隆”一声巨响，气雾漩涡在草丛上方炸裂。

　　爆炸的气浪升腾起一团直径数百米的蘑菇云。

　　在无匹强大气浪卷动之下，陈可逆与叶玉洁，如同断线风筝般，斜斜飞出近千米，这才重重的摔落在地面上。


第三十五章 生还者的执念

　　对于剑师高手来说，千米距离不算长，也不能算短。

　　可对于剑王高手来讲，千米距离却只是几个起落就能轻易到达。

　　几乎是在陈可逆与叶玉洁被爆炸气浪震飞的瞬间，那白色的怪兽就化作白光，如影随形般的奔袭而至。

　　距离陈叶二人不足百米，怪兽口中发出一声怒吼。

　　狂暴的吼声化作光波，飞速向远处扩散，将虚无空间都震荡的乱颤不已。

　　吼叫声作用在陈叶二人身上，再次将二人轰的斜斜的飞了出去。

　　倒飞的途中，叶玉洁的口中狂喷数口鲜血，面色也变得如同纸张般惨白。

　　陡然，斜刺里的树丛中射出一道白色丝绫，这块洁白的丝绫盘旋着缠绕在叶玉洁的身体上，直接将她拉入一侧树林。

　　待得叶玉洁被救下，这才显露出救人者的身影。救下叶玉洁的人是吸引着剑胆怪兽离开后，再次折返的叶冰清。

　　将妹妹紧紧搂在怀里，叶冰清略显慌张的望了一眼怪兽，快速向远处奔逃而去。

　　叶玉洁突然被人救走，这使得怪兽一阵恼怒。

　　它在原地剧烈跳脚，疯狂咆哮着，也不管逃远的叶冰清姐妹，径直冲向陈可逆。

　　虚空中，陈可逆的身体重重跌落在地面上。

　　即便他是剑王级别的高手，在接连两次袭击下，仍然感觉体内气血一阵翻涌。

　　眼见着怪兽摇摆着臃肿却倍加灵巧的身躯，如同闪电般袭来，陈可逆心下大惊。

　　数次交锋，他已然知道这怪兽拥有接近剑皇强者的能力，他知道，若是真让怪兽的攻击击打的结实，恐怕他再有一条命，也不够活下去。

　　强忍着肺腑内的剧痛，陈可逆从地面上爬了起来。

　　起身一刻，他手中紧握着的宽大重剑，在虚空中划出一道灿烂的银白色圆弧。

　　圆弧足有三十米长，横扫了前方数十米地域。当剑气与怪兽凌厉的掌风撞击在一起的刹那，一声剧烈轰鸣响了起来，继而一团爆炸形成的蘑菇云冲天而起。

　　蘑菇云将怪兽前进的脚步略微阻碍了一下，也使得陈可逆有了逃亡的时间。

　　他不敢恋战，匆忙向后方掠去，短短十几个起落，消失在千米开外。

　　爆炸的气浪持续了不足半盏茶时间，逐渐减弱。

　　就在气浪逐渐消散之时，怪兽怒吼着从滚滚烟雾中窜了出来。

　　发觉失去陈可逆的身影，怪兽再次仰天发出阵阵嘶吼。

　　它短粗的四肢同时着地，快速奔跑着，径直向陈可逆逃跑的方向追击而去。

　　一路上，怪兽撞断了无数根树木，也踏平了无数地域。

　　在它直线追赶下，与陈可逆之间的距离，再次缩短到不足千米。

　　“呼”，又一片剑光圆弧从陈可逆手中迸射而出，眼见着剑气袭来，怪兽学乖了，它并没有继续与之硬拼，而是纵身跃入数十米高空，以滑行的姿势，继续向陈可逆追去。

　　距离陈可逆不足五百米的时候，怪兽挥舞起蒲扇般的大手。

　　掌心卷动罡风，疯狂吹向陈可逆，再次将陈可逆击打的斜斜的飞了出去。

　　即便是铁金刚，在数次的猛烈撞击下，也会受伤，更何况陈可逆只不过是六级剑王。

　　身体踉跄着飞出去的瞬间，陈可逆身上的衣衫悉数爆裂，继而口中喷出一大口鲜血。

　　即使自身受伤，陈可逆却仍然不敢强留。他头也不回的快速向臧克山脉外的方向奔逃，心底只剩下一个念头，摆脱身后这只该死的怪兽。

　　这一场人与兽的追杀战，足足持续了一天时间。

　　在第二天清晨之时，陈可逆终于来到危险地域边界的那条小溪旁边。

　　眼见着跨过小溪，将会离开这片该死的鬼地方，陈可逆几近枯竭的身体，再次爆发出强大的力量。

　　双足用力一顿，陈可逆斜斜的飞过小溪。

　　身躯栽倒在小溪岸边的草地上，他丧失了最后一丝逃跑的力量。

　　溪水另一侧，怪兽飞速而至。发觉猎物逃到小溪对岸，怪兽发出阵阵咆哮，却没有跨越小溪追赶。

　　在小溪内侧徘徊了足有一柱香时间，怪兽这才暴躁的用爪子捶打了数下胸口，而后向丛林内走去。

　　眼见着怪兽逃走，陈可逆这才松了口气，勉力从衣兜内掏出一簇示警用的焰火，将其发射到天空，而后头一歪，昏死过去。

　　一个时辰后，三名古林剑宗弟子飞速奔至陈可逆昏迷的地域。

　　发觉陈可逆呼气比进气少，身受极重创伤，古林剑宗弟子不禁全都呆住。

　　在他们心目中，大师兄陈可逆就是一个不败的神话。

　　他们怎么也没有想到，生平未尝遇到一败的大师兄，竟然会被人伤的如此之重。

　　陈可逆的重伤，另外一名古林剑宗弟子的惨死，都使得剩下的三名弟子吓破胆。

　　三个人商议了一番，决定放弃继续在臧克森林探险的计划，抬着陈可逆快速的向臧克森林外面走去。

　　丛林深处，除去古林剑宗弟子悉数逃走后，叶冰清与叶玉洁也生出了离去的念头。

　　抱着面如金纸，奄奄一息的妹妹，叶冰清冰冷的脸庞上，显露出一丝悲戚之色。

　　她没想到，此行非但没有给师傅寻找到疗伤药物，反而险些将妹妹也搭了进去。

　　听闻妹妹说，有人坐收渔翁之利，将青玉雪莲花连根拔走，叶冰清身上的杀气久久不肯散去。

　　“妹妹放心，总有一日，我会找到那个暗算于你的家伙。”叶冰清冷酷的说道。

　　说过这话，她轻轻的拍了拍妹妹的脊背，抱着妹妹，再无眷恋的向远处跑去。

　　叶冰清姐妹离开后，整片危险地域，只剩下子陵以及不知道逃入哪里的叶枫。

　　在瀑布下方水潭边缘，子陵望着那些由于失去青玉雪莲花，已经丧失了进化能力的子民们，眼中闪过道道冷芒。

　　在诸人之中，也只有子陵以及守护在水潭边缘的古林剑宗女弟子，见到过叶枫的背影。

　　发觉那道背影异常熟悉，却一时之间想不出在哪里见过，子陵眼中爆射出道道冷芒。

　　“下次再见到你的背影，我一定能够认出你。哪怕你逃到天涯海角，我也要将你诛杀。”子陵自言自语的冷声说道。

　　说过这话，他对着跪倒在水潭边缘的众多剑胆怪兽，叽里咕噜的喊了一通，而后转身向牂牁森林外飞逝而去。

　　水潭边缘，众多剑胆怪兽全都对着子陵消失的方向，叩拜不止。

　　当子陵完全消失于视线之中后，这些剑胆怪兽体内的力气似乎都被抽干一般，全都趴在地面上，陷入沉睡之中。

　　一瞬间，瀑布边缘变得异常安静。除去瀑布下落发出的呼啸声，再也听不到任何杂音。

　　所有剑胆怪兽全都陷入沉寂后，一片洁白色的光芒自虚空中升腾而起。

　　光芒笼罩了整座湖畔，将剑胆怪兽，下流的瀑布全都阻隔起来。

　　刹那间，瀑布停止了下落，荡漾着涟漪的深潭也归于静止。

　　若不是不久之前，这里曾经有人来过，还留有一丝人类身上的生气，任谁都会觉得，这里从亘古以来，就是一片阴沉的死地。

　　从林内里，众多高手纷纷远去，仅剩下抱着白色小兽，揣着青玉雪莲花的叶枫，快速在林间奔走。

　　为了彻底的摆脱他人跟踪，叶枫在林间转了足足两日，这才转向何欢藏身的洞窟。

　　来到洞窟所在的崖壁下方的时候，叶枫惊讶发现，何欢已经搞定了鬼骷剑宗弟子送来的马车，也已经将所有宝物，全都装载在马车上。

　　马车前方，何欢正盘膝坐在车辕上打坐。

　　听闻有脚步声传来，他立时警惕的睁开眼睛。

　　见来人是叶枫，他眼中的寒芒逐渐消失，再次闭上眼睛，连话都懒得讲。

　　“好了，我们离开臧克山脉！”叶枫来到何欢近前，微笑着说道。

　　听闻叶枫准备离开此地，何欢眼中闪过一道明亮的光彩。

　　他知道，叶枫能说离开此地，一定是找到了青玉雪莲花。

　　想到叶枫外出数日，再次创造奇迹，寻找到只存在于传说中青玉雪莲花，何欢对于叶枫的敬佩又增添数分。

　　两人分别坐在车辕左右，驱赶着马车向臧克山脉外走去。

　　他们不知道，这一次离开臧克山脉，将会给外界造成多大的轰动。

　　莫说叶枫怀里的青玉雪莲花现世后，将会产生何种效应。单是这一整车价值十几万两黄金的贵重物品，就足以让所有见到他们的人，心生歹意。

　　前方到了臧克山脉边缘地带，路上遇到的进入山脉探险的剑修也逐渐多了起来。

　　几乎每一个看到叶枫与何欢的剑修，表情都会转为呆滞。

　　这些人望着不加遮挡的整车货物，虽然没有发疯的上前掠夺，但却谁也不愿意离开，全都远远的坠在叶枫与何欢的身后。

　　逐渐，马车后面尾随的人增至近百人。

　　越来越多的人加入到尾随的队伍，也有越来越多的人，悄然离去，寻求同伴，准备围追堵截何欢。

　　前方是一条仅能容纳两辆马车并行的隘口。

　　叶枫与何欢刚刚将马车驱赶着进入山道，两个人的眼中同时闪过道道寒芒。

　　该来的，终究还是来了。

　　已经察觉到隘口附近有埋伏的叶枫与何欢，相互对视一眼，手掌齐齐的握住剑柄。


第三十六章 何欢——难以摆脱的宿命

　　隘口前方的出口附近，出现三十几道身影。

　　眼见着马车越发逼近，这些手握长剑的剑修，脸上全都显露出一丝歹意。

　　他们等候在此，就是为了劫掠叶枫与何欢。

　　现如今，正主到了，他们已经不需要隐藏行迹。

　　三十几名剑修，呈包围之势，缓慢向叶枫与何欢逼近。

　　距离马车不足百米之时，所有人齐齐的抽出长剑，呐喊着向前方冲去。

　　路面上，剑光齐飞，闪动着刺人双眼的寒光。

　　眼见着对方连话都不说，冲上前就痛下杀手，叶枫与何欢同时冷酷的笑了。

　　何欢手臂轻轻甩动，长剑出鞘，爆射出一道道闪亮的剑芒。

　　就像是他的为人一样，他释放出的剑芒同样冷酷，每一道剑光落下，必定会有一人捂着咽喉栽倒在地面。

　　眼见着何欢出手凌厉，杀死十几名修为不足剑师级别的剑修，叶枫同样冷酷的笑了。

　　他抽出最适合杀人的雷光追魂剑，用力一扫，即放射出数十道剑气。

　　剑气呼啸，发出咻咻的声响，在空气中快速攒射。

　　每一道剑气落下，必定会有人一人身首异处，待得剑气消散，围上来的三十几人，仅剩下不足五人存活。

　　发觉叶枫与何欢挥手之间杀死了二十几名同伴，剩下的五名剑修不禁吓傻了。

　　“当啷，当啷。”他们手中的长剑全都掉在地上，整个人也全都如同木鸡一般呆立在原地。

　　“噗，噗……”接连五声沉闷声音响起，五个人同时感觉咽喉一凉，肺部的气体疯狂上涌。

　　他们瞪大眼睛，捂着咽喉，眼中满是对死亡的恐惧，以及对自己贪婪至死的悔恨。

　　五个人直愣愣的栽倒在地面上，倒地一刻，他们的身体开始逐渐转为冰冷。

　　发觉何欢连最后五名手无缚鸡之力的家伙也全都杀死，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　不过他也只是为这五个人的死感到惋惜，却没有任何怜悯。

　　他很清楚，若是他与何欢实力不济，这些人下手之时，也绝不会留情。

　　马车后方，跟随着叶枫与何欢的剑修，望着前方尸鸿遍野的场面，吓得身心全都齐齐一颤。

　　见识过叶枫与何欢狠辣的手段后，至少有半数的人吓得放弃了打叶枫二人主意的念头。

　　不过，即便见到很多人惨死，却也有不少人，仍然冒险跟随着叶枫与何欢二人。

　　已经看穿叶枫与何欢二人真正实力的这些人，全都在盘算着要调集什么样的高手，才能控制住叶枫与何欢。

　　前方与后路上，越来越多的剑修听闻有两个人携带着一马车的财物，在山脉内行走。

　　但凡听到这则消息的人，全都按耐不住内心的贪欲，纷纷从四面八方涌向叶枫与何欢的二人所在的方向。

　　马车前方的密林内，五十几名剑修小心蛰伏在丛林间。

　　忽然，一名负责打探消息的暗哨快速溜回。他低声在头领身边耳语了一阵后，那名背负着亮金色长剑，身上散发出一股杀伐之气的男子挥了挥手，指挥着五十几名手下，快速冲出密林。

　　男子以及五十几名剑修的出现，让叶枫与何欢再次无奈的摇了摇头。

　　到现在，这已经是他们遇到的第四波敌袭。

　　他们不明白，明明前面三波近百人都死了，为什么这些人为了财物，仍然连性命都不顾，继续义无反顾的前来送死。

　　叶枫与何欢身后，那些不舍得财物，仍然尾随的剑修看到突然出现的男子以及众人，不禁全都倒吸口冷气。

　　叶枫二人不认识男子，不代表其他人不认识。

　　那些常年在臧克山脉边缘地带打转，探险的人都知道，这名男子乃是这一带赫赫有名的二级剑师，血狼战团的团长谭光，而他身后的那些剑修，则全都是实力最弱也有四级剑士水准的血狼战团成员。

　　血狼战团如同其名一样，贪婪嗜血。他们常年在臧克山脉外围徘徊，并不是为了猎杀魔兽，而是专门猎杀有所收获的剑修。

　　所有经常在臧克山脉行走的人都知道，血狼战团出手从不留活口。而且他们的行事风格也与饿狼无异，不达目的，决不罢休。

　　缓缓的，血狼战团诸多成员逼近了叶枫与何欢所在的马车。

　　距离叶枫与何欢不足百米之时，一队弓箭手忽然从人群后方闪现而出。

　　弓箭在弦，瞬间发射。

　　一时间铺天盖地的箭雨如同蝗虫般，笼罩了叶枫与何欢身侧每一寸空间。

　　面对箭矢袭击，何欢刚要上前，却被叶枫拉住。

　　叶枫双足用力蹬踏了一下车辕，身形冲天而起，手中挥洒下一片剑光。

　　这一次叶枫使用的乃是金属性元气。随着金色剑光喷涌而出，虚空中出现一条金色长虹。

　　轰的一声巨响，金色长虹与铺天盖地的剑光撞击在一起。

　　两强相撞，发出雷鸣般的轰响，在声音响起的瞬间，那些箭矢全都被金属性元气无坚不摧的力量，摧毁成一滩粉末。

　　半空中，地面上，到处都是颜色各异的金属碎屑。

　　箭矢全部碎裂，却仍然没能阻止住剑光。

　　那金色长虹如同半月形，数十米的光斩，快速向前方涌动，轰击在那些弓箭手的身上。

　　“哎呦……啊……”不断的有惨叫从弓箭手口中传出。

　　但凡被光芒击中的弓箭手，身躯全都被抛飞出去，躯体在半空中炸裂，化作一滩模糊不清的血肉。

　　叶枫出手击杀十几名弓箭手，这让谭光眼中显露出一丝骇然之意。

　　陡然，他握着宝剑，迎上叶枫，手中长剑同样释放出道道金属性剑气。

　　与叶枫释放出摧毁一切的金系元气不同，谭光释放出的金属性元气锋利无匹，就像是要切割开整个世界般。

　　察觉对方使用的同样是金属性元气，叶枫嘴角现出一抹冷笑。

　　若是对方真的以为他只是能够释放金属性元气，那可真是大错特错了。

　　体内拥有小五行剑阵的他，不需要转化，就能释放出属于五行的任何元气。

　　叶枫挥手，将火属性元气灌注在长剑内里。

　　突然，一片赤色火舌从剑尖喷射而出，在虚空中绽放，形成一片面积多达数百米的红色火云。

　　火克金，能轻易融化一切金铁。

　　几乎是在火云出现的一瞬，谭光释放出的无物不能分割的金属剑气，就被火云融化，丧失了往昔的锋利。

　　“噗”的一声脆响，一道剑光自火云中透射而出，直袭谭光胸口。

　　眼见着剑气快到自身无法抵挡，素来以杀人为乐的谭光，从骨子中泛起一丝恶寒。

　　他没想到，死亡的感觉竟然是如此可怕。

　　察觉到剑气击中胸膛，而后在肺腑内炸裂，他的大脑一瞬间变得一片空白。

　　咚的一声，谭光的身体栽倒地面上。

　　死去一刻，他的双目仍然圆睁，眼中满是不可置信之色。

　　杀死他的，同样是金属性剑气。至死他都不明白，为什么他释放出的金属性剑气被融化掉，而这股剑气却能无视火云的灼热高温。

　　谭光的死，瓦解了血狼战团成员心底最后一丝斗志。

　　不知道谁率先发出一声惊呼，转身逃窜，而后所有血狼战团成员，全都向四外逃去。

　　诸人身后，何欢望着要逃跑的血狼战团成员，眼中闪过道道冷芒。

　　他纵身而起，手中长剑在虚空中挥舞出数十个直径半米的剑花，笼罩了剩余的所有血狼战团成员。

　　剑光涌动，化作死神收割生命的镰刀。

　　每一道剑光落下，都会有一颗人头滚落在地面。

　　到最后，整片道路都被横七竖八的尸体，流淌成河的血液覆盖。

　　马车车辕上，叶枫望着乐此不疲杀人的何欢，再次无奈的叹息了一声。

　　到现如今，他也觉得何欢杀人有些过火了。只是，联想到何欢的过往经历，他却也不知道该如何改变何欢的性情。

　　杀人过程中，何欢释放出的剑芒突然从三尺暴增至五尺。

　　发觉何欢竟然在无尽杀戮中升级，叶枫眉毛拧了一下。

　　他明白了，何欢修炼的已经不只是离水剑宗的剑术与内功心法，竟然自悟出一套借助内心杀意升级的功法。

　　想到何欢选择了一条几乎是不归的道路，叶枫的心情变得沉重起来。

　　每个人从出生开始，就背负着宿命。既然何欢的宿命就是在杀戮中获取进步，那他的所作所为，将再也没有任何错误而言，而要全部归结于人类无法摆脱的宿命。

　　待得何欢杀死剩余的所有剑修后，叶枫掏出一颗天灵丹抛给何欢。

　　他没有多说话，接下丹丸的何欢，同样没有多说话。

　　两个人回头望着远处仍然不肯舍弃他们二人诸多剑修，眼中同时显露出一丝悲叹之色。

　　人为财死，鸟为食亡。叶枫与何欢都很清楚，有这价值十五万两黄金的财物在此，前方路途中的杀戮，仍然不会太少。


第三十七章 麒麟牙

　　叶枫与何欢，驱赶着马车缓慢的向臧克山脉外进发着。

　　一路上，他们再次遇到了数股见财起意的歹人。不过，在二人血腥手段的遏制下，没有任何人得逞，也没有任何人能够活下来。

　　仔细清点，这一路上，叶枫与何欢足足杀了近二百人。这样一个匪夷所思的杀人记录，使得叶枫与何欢杀人狂魔的名声不胫而走，传遍整座臧克山脉剑修耳中。

　　远远坠在马车之后的人，变得越发的少了起来。

　　到第四日清晨，马车后方仅剩下十几名依仗着自身实力，仍然不死心的剑修缓慢尾随。

　　前方是一条宽阔的林间道路，过了这条道路，就算是正式走出臧克山脉。

　　此际，道路中央，一名身穿天蓝色长袍，身材瘦长高大的年轻人，正抱着长剑，昂首站在道路中央。

　　一阵冷风吹来，男子的衣衫与长发随风飞舞。垂过面孔的长发，配合着他身上特有的阴柔气质，将他凸显得尤为冷冰。

　　远远的见到叶枫乘坐的马车，男子狭长的眸子中闪过道道寒光。

　　他昂首注视着坐在车辕上的叶枫，身上忽然升腾起一股刚猛无匹的狂霸气息。

　　气息在虚空中凝聚成压迫力极强的磁场，竟形成短暂的雷爆。

　　阵阵轰鸣声自虚空中炸裂，落入四周众人耳朵中，令所有剑修禁不住齐齐打了个冷战。也使得叶枫驱赶的马匹，惊骇的停下脚步。

　　面对对方极具侵略性的气息，叶枫眼中迸射出道道寒芒。

　　他能确定，眼前这个年轻人是他继苏亚峰，叶冰清之后，遇到的又一个天才强者。若是单以修为等级论的话，眼前这名男子，实力要比苏亚峰更高一筹，至少有三级剑师水准。

　　“叶枫？”男子昂首挺胸，高傲的注视着叶枫。

　　听闻对方直呼出自己的名讳，叶枫无奈的叹了口气。

　　人怕出名猪怕壮，这话果然非虚。显然这个实力不俗的年轻人等在此地，应该是有备而来。

　　“我是叶枫，你是谁？”叶枫问道。

　　男子身上升腾起一丝傲气，他拍了拍怀里的长剑，狂傲的说道：“麒麟剑姜子唯。”

　　“麒麟剑姜子唯，这个年轻人就是麒麟剑姜子唯。”远处，跟随在叶枫等人身后的众多剑修，面容齐齐的变了颜色。

　　几乎熟知殷商国新晋剑修秘辛的人都知道，麒麟剑姜子唯，乃是殷商国近年来风头最胜的年轻强者之一。

　　与苏亚峰，叶枫等人身为剑宗弟子不同，姜子唯无门无派，乃是出自麒麟镇一户普通人家。

　　姜子唯三年前出道，向殷商国各大门派发起挑战。

　　三年之间，除去四大剑宗还未被他挑战外，几乎殷商国大大小小的宗门，都曾经接受过姜子唯的挑战。

　　挑战过程中，姜子唯胜多败少。即便是打败他的人，也全都是各大宗门宗主之流，至于年纪与姜子唯相仿的人，却从未有人将其打败过。

　　姜子唯是典型的剑痴，也是一个嗜战如命的疯子。据说他曾经发下宏愿，要打败殷商国所有二十岁左右的年轻高手。

　　虽然他这种说辞极为狂妄，但却没人会怀疑。所有人都知道，以二十岁年纪成为三级剑师，能够击败姜子唯的人，真的是少之又少。

　　姜子唯找上叶枫，这使得不知道叶枫来历的诸多剑修，全都愕然。

　　隐约间他们已经猜到叶枫身份定然不凡，联想到姜子唯半年前说过的，最近半年内会找四大剑宗弟子决斗，那些剑修更是隐隐猜到，叶枫很有可能是四大剑宗的人。

　　对于那些小门派，或者无门派的剑修来讲，四大剑宗绝对是超级庞然大物。

　　想到自己竟然在打四大剑宗某个天才弟子的主意，那些心怀鬼胎的剑修，脸上全都是惧意，心中则充满侥幸。

　　叶枫也曾经听说过麒麟剑姜子唯的名号，也知道姜子唯扬言要挑战四大宗门杰出弟子的事情。

　　如今见到姜子唯堵在道路中央，他已然猜出对方的来意。

　　姜子唯不是为钱来的，而是为了战斗。想到在如此时刻，姜子唯又来掺和一脚，叶枫心底不禁充满不快。

　　“你要怎么打？”没等姜子唯发起挑战，叶枫忽然率先开口。

　　叶枫的直率，让姜子唯略微愣了一下。

　　他笑吟吟的望着叶枫，说道：“没有规矩，不死不休！”

　　说着，姜子唯忽然拔出鞘中长剑。

　　麒麟剑姜子唯这个绰号的由来，乃是来源于他所使用的武器。

　　姜子唯使用的长剑，乃是罕见行级高阶宝剑麒麟牙。这柄宝剑剑身长五尺，宽四寸，剑柄部位雕刻着麒麟的图案。

　　据说麒麟牙最大的特性，乃是能够在发动剑招之时，释放出麒麟幻象，攻击对手的心神。

　　见姜子唯抽出麒麟牙，叶枫不再犹豫。轻轻抖手，将同为行级高阶的烟波浩渺剑，拿在手中。

　　湛蓝色的水雾萦绕在剑身之上，不断的盘旋升腾，为烟波浩渺剑平添了几分神秘。

　　眼见着叶枫同样做好攻击准备，姜子唯不再说话，径直挺着长剑，刺向叶枫的胸口。

　　长剑奔腾，卷带起铺天盖地的剑光，汹涌滚动的剑气狂潮。

　　看到剑气扑面而来，叶枫并不躲闪，直接使出分水剑式，迎向前方的剑光。

　　经由烟波浩渺剑施展出的分水剑式，在霸气方面略微逊色，却在绵远悠长方面更胜一筹。

　　轰的一声巨响，烟波浩渺剑与麒麟牙撞击在一起。

　　两强相撞，爆射出一层如同涟漪般的爆炸波纹。

　　强大的力量分两侧作用在叶枫与何欢的身上，径直将叶枫与姜子唯齐齐的逼退三步。

　　这一记硬拼，叶枫与姜子唯实力半斤八两，谁也没占到便宜。

　　察觉对方实力并不比己身逊色，叶枫与姜子唯的身上，同时涌动起澎湃的战意。

　　双方你来我往，挥舞着长剑互相对轰。

　　短短数秒，三人手中长剑至少相撞了近百次。

　　强大的爆炸反震力，将二人同时逼迫的向后退出十几步，也使得二人立身的地面，塌陷到地下十几尺。

　　两人的争斗落入远处旁观众人眼中，不禁使得旁观者全都惊立在原地。

　　这些旁观者中，有半数人这些天始终跟随着叶枫。

　　他们早知道叶枫实力超强，却没想到叶枫在这几日对战中，竟然连十分之一的实力都没有使用出来。

　　单凭双剑碰撞，就能释放出将地面震得塌陷的元气，这需要多么强大的实力。

　　那些拥有剑师实力的旁观者，看到此番景象还不至于太过震惊。可那些六级七级剑士，看到塌陷的地面，却全都惊得说不出话。

　　若是让他们与叶枫对战，莫说持剑硬拼，恐怕只是这股反震力量，就能在瞬间要了他们的性命。

　　双方同时退却后，叶枫与姜子唯几乎是在同一时间，更换了进攻方式。

　　姜子唯肩膀轻轻一抖，如同瞬移般来到叶枫身前不足五米地域。

　　陡然，他将手中长剑抛入空中，双手接连捏出数个印绝。

　　“麒麟环！”姜子唯低吟道。

　　声音落下，那本是悬浮在虚空中的长剑，忽然释放出一片青色的光芒，围绕在虚空不停旋转，形成一个半圆形的光罩。

　　光罩内里，强大的威压让叶枫几欲吐血。他飞身向后撤，却发现在麒麟环笼罩之下，自身的速度都降得极慢。

　　发觉虚空中的长剑迎面刺来，叶枫瞳孔猛然收缩成针形。

　　他猛的举起烟波浩渺剑，随手释放出一片湛蓝色的水系光幕。

　　蓝色的波光在光环内荡漾，发出阵阵海水涨潮的声响。

　　突然，波光与麒麟牙撞击在一起，两强相撞，发出猛烈爆炸。

　　爆炸的气浪直接撕毁了麒麟环的包围，将叶枫以及姜子唯同时弹射出去。

　　十几米外的地面上，叶枫勉力从地面上爬了起来。

　　强自压制住即将喷出的鲜血，他再次举起烟波浩渺剑。

　　他的对面，嘴角溢血的姜子唯望着叶枫，眼中闪过一丝惊悸之色。

　　出道数年，大小阵仗他也经历了无数场，可迄今为止，这还是他在与同年龄人对战之时，第一次被打得如此狼狈。

　　眼见着叶枫手中长剑再次释放出道道水系波纹，姜子唯猛然咬牙，再次挥舞着麒麟剑迎了上去。

　　两柄长剑再次撞击在一起，爆炸刚刚形成，一片惊天动地的巨响就从剑刃相交之处爆射而出。

　　轰的一声，叶枫与姜子唯再次被弹射开来。

　　两个人的身躯几乎是同时落在地面，在倒地的瞬间，口中全都喷出一口鲜血。

　　叶枫身后马车处，何欢抽出长剑。

　　眼见着何欢想要出手帮忙，叶枫果决的摇了摇头。

　　挣扎着，叶枫从地上爬起身。

　　起身一刻，他这才发现两次的爆炸冲击，已经给他的肺腑造成了不小的伤害。

　　现如今，他体内的晶体变得极为黯淡，小五行剑阵的运转，也趋于静止。

　　发觉自身元气变得如此衰弱，他无奈的笑了笑，也不使用元气，只是摇晃着向仍然躺在地面上的姜子唯走去。

　　叶枫相信，他的元气干涸，姜子唯也定然一样。

　　只不过由于体内有了小五行剑阵的帮助，他坚持的要比姜子唯久一点。

　　来到姜子唯身畔后，叶枫忽然骑在姜子唯的身上。

　　望着满面骇然之色姜子唯，叶枫忽然用手背抹了抹唇角的鲜血，而后握紧拳头，狠狠的对着姜子唯的脸庞砸下。


第三十八章 没脸鬼

　　一拳，两拳……

　　叶枫一口气足足砸下了十几拳。

　　在他一番拳打脚踢之下，姜子唯的脸庞被砸得青肿，鼻腔，耳孔都开始喷血。

　　眼见着叶枫仍然没有停止的迹象，姜子唯连自杀的心思都有了。

　　作为一名出道多年，名动殷商国的剑师强者，他何曾被人骑在身上痛打过。

　　若不是体内一丝力量也调集不出，嘴巴都不能动弹，他恨不得咬断叶枫的拳头。

　　叶枫骑在姜子唯身上，痛打对方的动作，让何欢以及远处围观的诸人全都呆住。

　　所有人都没想到，两大剑修天才之间的决斗，最终竟然变成一场流氓殴斗。

　　这一刻，至少有十几人动了趁火打劫，劫掠叶枫与何欢的心思。

　　可当他们看到何欢抽出长剑，剑尖喷射出半尺长的剑气后，所有人全都惊得呆立在原地。

　　几日前，何欢还只是一名剑士，可就是这些天的杀戮过后，他竟然奇迹般的晋级成为剑师。

　　何欢的威慑打消所有趁火打劫之人心底的想法。

　　只是即便威慑了所有人，何欢心底却没有任何自豪感。

　　叶枫这家伙，他可是剑师强者，就算打人也要顾及一下风度才好。

　　他骑在别人的身上，用拳头打对方的脸颊，这与街头小流氓打架有什么区别。

　　连何欢这个旁观者都感觉羞臊，被殴打的姜子唯内心之苦闷可想而知。

　　突然，他的眼角遭受一记重击。也不知道是拳头伤了泪腺，抑或者是心中委屈的缘故，姜子唯的双瞳中流淌下两行泪花。

　　哭了，一代剑师强者，堪称殷商国百年不遇的天才，居然被人打哭了。

　　望着面露狰狞之色，拳风上下翻飞的叶枫，众人全都感到一阵刺骨的恶寒。

　　也只有叶枫才能做出用拳头将剑师打成猪头的壮举，也只有叶枫这个睚眦必报的家伙，才会在双方力竭的时候，用如此伤自尊的方式对付一名剑士。

　　一炷香时间后，叶枫终于打累了。

　　他狠狠的朝着姜子唯的脸上吐了一口吐沫，而后抓起姜子唯身侧的麒麟牙，摇晃着站起身，向何欢走去。

　　半路上，何欢伸手想要搀扶于他，却被他挥手制止。

　　他从怀里掏出一颗精华丹，塞入口中，这才勉强让身体不再摇晃，回到车辕上。

　　马车轮发出嘎吱吱的声响，缓慢的向远处走去。

　　马车刚刚走出不远，叶枫口中这才发出一声闷哼，用力的甩了甩被磨破皮的拳头。

　　“嘶……”叶枫痛得倒吸一口冷气。望着淤青的指关节，他忽然有些后悔刚才没有用石头砸姜子唯的头。

　　马车离开足有一炷香时间后，姜子唯仍然没能从地面上爬起来。

　　眼见着远处不断有人指手画脚，议论自己，他再次不争气的流下委屈的泪水。

　　他可是剑师强者啊，居然被人骑在身上痛揍。姜子唯很清楚，若是这件事传出去，他这辈子都完了。

　　无论日后他的实力变得多么强大，今日的耻辱，将会永远的背负在他的身上。

　　“叶枫，我……”姜子唯本想说几句狠话，可最终，却一个字都没有说出口。

　　他都被人骑在身上揍了，还有什么资格说狠话。除非……除非有朝一日，他也能用强大的实力制住叶枫，而后同样骑在叶枫的身上，用拳头打，用牙齿撕咬，一雪今日之耻。

　　马车后方，尾随的人全都自发的放弃了此番行动。

　　不是他们突然改邪归正，放弃财物，而是他们忽然发现，得罪了叶枫，绝对是一件极不明智的事情。

　　一个连脸皮都不要的人，还有什么是他所畏惧的。

　　稍微有点脑子的人都知道，得罪这种无敌的人，绝对是得不偿失的事情。

　　一日后，马车终于离开臧克山脉。

　　由于马车行走的方向直通莆田郡，是以叶枫二人并没能再次回到坦桑克人驻地。

　　在官道上走了一上午后，马车前方出现了一座巍峨高耸的城墙。

　　望着城墙下方，如同忙碌工蚁般进进出出的人流，叶枫与何欢心底同时一暖。

　　在森林内呆得久了，他们都觉得自己快要变成魔兽。

　　现如今突然见到如此多的平民百姓，两个人的心情立时变得大好。

　　城门口，两名守城的兵丁正抱着长剑，扫视着进出城的居民。

　　听到远处的马车声，守城士兵同时抬起头。

　　看到叶枫与何欢二人身后车厢内，盛放着满满的魔兽毛皮与晶核，两名守城士兵就此呆住。

　　“老天，我看到了什么？”一名守城士兵用力的揉了揉眼睛，确定所见全都是真实的，不禁再次打了个冷战。

　　“这两个人究竟是什么怪物，怎么会搜集到如此多的魔兽毛皮与晶核？”两名守城士兵看向叶枫二人的目光，充满了敬畏。

　　街道上显露出怪异的一幕。所有见到叶枫二人的居民与百姓，全都呆立在原地，盯着车厢内的货物发呆。

　　远处，两名身穿长袍的剑修快步走来。

　　即将来到叶枫面前的时候，两名剑修同时面容变色。

　　“那个人，那个人是……杀人狂魔。”其中一名剑修小声嘟囔着，拉着同伴转身就走。

　　他们没走出多远，他的另外一名同伴悄声说道：“是啊，咱们怎么这么倒霉，见到了杀人狂魔与没脸鬼！”

　　车辕之上，叶枫脸部的肌肉抽搐了一下，表情变得极为难看。

　　他是知道杀人狂魔这个称谓的，只是没脸鬼这个称呼却是第一次听说。

　　陡然，叶枫脑海中闪过一道灵光。想到前方两名剑修所说的没脸鬼，实际上就是指的自己，叶枫激愤得身躯一阵乱颤。

　　什么叫做没脸鬼，谁没脸了。不就是痛揍了姜子唯一顿，这有什么值得大惊小怪的。

　　叶枫没有杀姜子唯，是因为他知道虽然姜子唯嗜武成痴，但却没有杀过任何无辜之人。对于姜子唯这种切磋，叶枫并不反感。只不过被人打吐血的滋味不好受，他这才会冲动痛揍了姜子唯一顿。

　　叶枫没有想到，他痛揍姜子唯一顿，竟然会给自己换来“没脸鬼”这样的猥琐称呼。

　　前方街道中心，是一间门面都装修得富丽堂皇的店铺。

　　看到店铺门口悬挂着的万宝斋牌匾，叶枫心底不禁对这间店铺真正的主人感到好奇起来。

　　万宝斋是殷商国最大的珍稀物品拍卖行，几乎在殷商国每一个郡城都建有分号。

　　叶枫很是好奇，万宝斋背后究竟拥有多么强大的势力，才会将生意做遍殷商国每一个角落。

　　来到万宝斋门前后，叶枫示意何欢看护车子，自己径直走入店铺内里。

　　他刚刚进入店铺，店铺内的伙计，那些观赏柜台内珍稀物品的客人，就全都愣住。

　　众人看向叶枫的目光有惊讶，有鄙夷，也有唾弃。一些人看到叶枫只穿着一件破烂不堪，像极了乞丐服的外套后，脸上不禁升起厌恶之情。

　　一名头戴青色毡帽，看似精明伶俐的伙计，快步走到叶枫面前。

　　看到叶枫背后插着的五柄阶位宝剑，伙计的眼睛不由一亮。

　　“先生，请问您是打算卖剑么？”伙计恭谨的说道。

　　叶枫微微一怔，旋即明白了伙计的意思。

　　的确，除去他以外，没有剑修会同时背负五柄长剑。也正是他的这番装扮，才会让伙计误会他的身份。

　　“我不卖剑，我卖的东西在外面！”叶枫向门外指了指。

　　顺着叶枫手指方向，伙计看到了门口停放着的马车。

　　就像是那些平民百姓看到马车时一样，这名伙计的面容也僵住。

　　“掌柜，掌柜！”突然，伙计大声叫了起来。

　　他的尖叫引起了其他人的不满，店铺内的诸人抬起头，目光投向门外，表情也同样转为愕然。

　　“这个人和看守马车的人，就是最近风头正盛的没脸鬼与杀人狂魔？”几乎是在同一时间，消息灵通之人全都猜出叶枫二人的身份。

　　确定叶枫与何欢的身份后，那些宾客纷纷夺门而出，转眼消失于二人的视线中。

　　传说中，杀人狂魔乃是心狠手辣，与人一个不对眼就会大开杀戒的家伙。与这样的人在一起，明显不够安全。

　　至于没脸鬼，被人传言的更加可怕。

　　有人说没脸鬼的战斗力比杀人狂魔更强，就像杀人狂魔喜欢杀人一般，没脸鬼也有一个特殊嗜好，就是打败敌人后，喜欢骑在敌人身上，痛殴敌人的脸颊。

　　但凡剑修，全都极为珍视自己的名声与面子。想到没脸鬼那比杀人更加残忍的手段，诸多剑修没有理由不落荒而逃。


第三十九章 风雨欲来

　　店铺内里，一名身材肥胖，长着一双三角眼，穿着华丽长袍的男子，缓步走出。

　　就像是所有精明商人一样，这名掌柜细小的眼睛中闪动着精光。

　　看到叶枫以及他身后的马车，胖掌柜的脸上立时堆起如同桃花般的笑容。

　　他带着自认为热情洋溢，实则让人看之欲呕的谄媚表情，来到叶枫面前，说道：“尊贵的先生，请问您是打算出售马车内的货物么？”

　　叶枫点点头，说道：“是的，不过我有个要求，要将这些货物全部折算成能通存通兑的金票。”

　　胖掌柜心领神会，立即吩咐伙计去驱赶马车，而后将叶枫二人迎入贵宾室。

　　贵宾室有一扇巨大的琉璃玻璃墙，从贵宾室内能够看到外面的伙计清点货物，伙计却看不到内里的情形。

　　发觉万宝斋拥有如此人性化的设计，叶枫微微一笑。

　　舒服的靠在天鹅绒沙发上，他也不去看那些伙计清点货物，只是默默的想着自己的心事。

　　按道理说，得到青玉雪莲花，他父亲的病就有了医治办法，他不需要再有任何烦恼。

　　可是事情并不是像表面那么简单，叶枫知道，叶冰清姐妹以及陈可逆，还有子陵，都不会轻易放弃寻找青玉雪莲花。

　　青玉雪莲花是宝物，同时也是烫手山芋。叶枫心知，若是他拥有青玉雪莲花的消息泄露出去，恐怕不只是家族遭殃，恐怕离水剑宗也无法保护住他。

　　叶枫寻思两全其美的保护青玉雪莲花的办法时，忽然，始终藏在它怀里睡觉的那只小怪兽，睁开眼睛，探头探脑的伸出头。

　　毛茸茸的头颅伸出衣衫后，它立即寻找叶枫的手指。

　　用小巧的舌头舔了舔叶枫的手指，发现叶枫手指上没有了玉髓的气息后，它不禁发出阵阵吱吱的叫声。

　　“你想要玉髓？”叶枫低声问道。

　　问过之后他不禁哑然失笑，莫说这只是一只小兽，即便是三级四级的魔兽，也未必能听懂人言，他与小兽对话，岂不是多此一举么？

　　叶枫从腰间抽出水袋，缓慢倾倒出两大滴玉髓。

　　青色的玉髓刚刚出现，小兽的眼睛就变得明亮起来。

　　望着悬在高处的玉髓，它不断的摇头摆尾，上蹿下跳，急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　小兽可爱的表现，让叶枫微微一笑。

　　他将盛放着玉髓的杯子放在小兽面前后，这才将目光投向何欢处。

　　与往常一般，何欢仍然盘膝坐在沙发上，勤奋不辍的修炼。

　　察觉到何欢已经彻底将一级剑师境界稳固，叶枫不禁赞许的点了点头。

　　虽然何欢修炼的是杀意剑法，但他的实力提升之快，却是有目共睹的。

　　现今叶枫的实力也不过是比何欢高上一小点，若不是叶枫修炼的乃是吞天决这种超级逆天的功法，他与何欢对战，胜负还是未知数。

　　盯着何欢注视半晌，叶枫低下头。看到小兽将玉髓全部吸光后，再次昏沉睡去，叶枫眼中闪过一丝怜爱之色。

　　尽管直到现在，他仍然不知道小兽的真实身份，可这并不妨碍他对小兽的喜爱。

　　不知道什么原因，每次抱着小兽，叶枫都有种预感，这个家伙的来头绝对不小，若是能将它养大的话，日后一定会有极大的好处。

　　窗外，数十名伙计辛勤努力下，一整车货物清点完毕。

　　待得伙计将清单交给胖掌柜，那胖掌柜肥嘟嘟的脸颊上立时堆满了谄笑。

　　叶枫带来的这一车货物，其价值高达十八万两黄金。这样一笔巨大的物资，将会给万宝斋带来极大的利润，同时也让胖掌柜完成了一整年的收购额度。

　　带着清单与两张金卡，胖掌柜快步走入贵宾室。

　　恭谨的将清单与金卡摆放在叶枫面前后，他垂首说道：“先生，这是您带来物品的清单还有金卡。这种金卡乃是我们万宝斋的贵宾卡，同时也是储值卡。只要你持有这种金卡，在殷商国各个万宝斋店铺内，随时都能兑换成黄金。”

　　叶枫原本想要金票，可看到金卡后，他却突然发现，这万宝斋着实会做生意，竟然想到如此手段。

　　想到万宝斋遍布殷商国的店铺，叶枫倒是很相信万宝斋的信誉。而且他知道，若是真的将十八万两黄金换成金票的话，恐怕也要有一麻袋，而那时拿着并不方便。

　　接过金卡后，叶枫将存有五万两黄金的卡片丢给何欢。

　　见何欢微微愣神的模样，他笑着说道：“何师兄，当初你信守诺言，陪伴在我身边，可没说是义务工作。获取这笔钱，你也付出了努力，你完全可以理所当然的将这笔钱收下。”

　　面对微笑着的叶枫，何欢并没有多说话，径直将金卡塞在衣兜。

　　低头一刻，何欢古井不波的脸庞上，显露出一抹坚决之色。

　　除去何欢外，没有人知道此刻他心中想些什么。不过猜测的话，也能大略猜到，这六万两黄金使得何欢内心受到不小的震动。

　　收拾好一切后，叶枫二人站起身，准备离开万宝斋。

　　就在两个人即将走出店铺的时候，迎面十几名万宝斋的伙计，急匆匆的走了进来。

　　见到掌柜，立时有一名伙计躬身施了一礼。

　　他悄悄在胖掌柜耳边耳语了几声，而后悄然退到一侧。

　　伙计的说话声音很小，一般人很难听到。可是，对于叶枫来讲，莫说这种细若蚊蝇的声音，即便是再小上一些，他也能够听清楚。

　　他清楚的听到伙计告诉掌柜，此刻莆田郡内有数十个门派的剑修弟子出现。

　　而且伙计还着重声明，四大剑宗同样有派人来到莆田郡。

　　“连四大剑宗都派人来么？”想到离水剑宗也派人来到此地，叶枫不禁对这些剑道宗门派人到此的原因感到好奇起来。

　　“掌柜，莆田郡最近发生了什么事？”叶枫问道。

　　叶枫的问话让胖掌柜愣了一下，旋即淡定的笑了。

　　“哦，你是问这事啊。其实这也不是什么秘密，就是前几日，当朝宰相陈九龄的女儿陈南珠忽然来到了莆田郡，并且大肆招募高手陪护。最开始，她招聘的还都是六七级的剑士，可这几天她开始大肆招募剑师，并且扬言，首席剑师将会得到她亲自赠送的风级中阶宝剑一柄，以及一套风级中阶的剑道秘笈。”

　　“陈九龄之女陈南珠，赠送风级中阶宝剑与剑道秘笈？”听闻掌柜的解释，叶枫心神不由一动。

　　与他自元丰郡来到莆田郡的莲翘三人，背景似乎就是当朝宰相。想到当日莲翘主人以功法秘笈及阶位宝剑诱惑自己，叶枫已然能够确定，掌柜所说的陈南珠，就是一路上不曾真正露出真面目的那名女子。

　　女子来到莆田郡，不是要与镜像门接头，救回父亲么？怎么现在又开始大肆招募剑师高手了？

　　带着浓浓的好奇，叶枫二人与掌柜告辞，离开万宝斋。

　　实际上，就算是没有陈南珠那一档子事，只要有离水剑宗弟子来到莆田郡的消息，叶枫二人也会前去探望。

　　大略行走了一盏茶时间后，叶枫二人来到了莆田郡内最大的驿馆。

　　时值午后，本是驿馆生意最惨淡的时候。可今日驿馆的生意一反常态，此际仍然人满为患。

　　驿馆门口，不断的有背负长剑的剑修进进出出。这些身穿各大宗门弟子服饰的剑修，全都步履匆匆，脸上满是焦急之色。

　　叶枫二人刚刚进入驿馆，迎面一名身穿紫色长衫，年岁至多不过十五六岁的少年从点偶内走了出来的。

　　见到那名年轻剑修，叶枫二人全都微笑起来。

　　这名年轻剑修叫做关平，乃是离水剑宗关长老的亲孙子。正是缘于他的这个身份，未满十八岁才得以进入内院，而且每每遇到任何事情，都会看到他跑前跑后的忙活。

　　“关平，这是去哪？”叶枫轻声呼唤道。

　　疾步前行的关平抬起头，看啊叶枫与何欢出现在自己面前，他猛然一怔，继而发出阵阵欢呼。

　　“叶师兄，何师兄，你们看到朗师兄留下的暗号，才特意赶到这里的么？”关平欢喜的问道。

　　叶枫与何欢愣了一下，同时从对方眼中看到无奈。

　　若不是万宝斋掌柜说出这则消息，他与何欢根本不知道离水剑宗有人来到莆田郡。

　　在关平的引领下，叶枫二人被带到离水剑宗弟子临时休息的房间。

　　见到此次带队前来的，居然是许久未见的朗文，叶枫脸上升腾起如沐春风的微笑。

　　“朗文，你怎么来了？”叶枫悄然观察着朗文，发觉他的实力又有进步，已经快要突破六级剑士水准，叶枫不禁赞许的点点头。

　　突然看到叶枫二人，朗文也呆住。

　　前些日他发出消息，想要让宗门派来帮手，他怎么也没料到，今日来的帮手，竟然会是叶枫与何欢。

　　“叶师兄，何师兄，你们怎么来了？难道你们也知道了莆田郡内发生的事情么？”朗文热切说道，躬身为叶枫递上一张椅子。


第四十章 风波乍起

　　在房间内坐好后，叶枫这才向朗文说明，他与何欢只是无意间经过此地，并不知道莆田郡先前发生的事情。

　　听闻叶枫二人从臧克山脉来到此地，朗文不禁愣住。

　　他惊疑不定的望着叶枫，低声说道：“师兄，难道你与何师兄就是外界传言的杀人狂魔与没脸……”

　　说到后来，朗文的声音戛然而止。

　　他发现，叶枫脸上堆满了苦笑，表情有些尴尬。

　　不需要叶枫解释，只是看表情，朗文就猜到叶枫二人就是最近风传正盛的杀人狂魔与没脸鬼。

　　只是，朗文怎么也想不出，叶枫究竟做出什么样无敌的事情，才会使得所有人都将他称作没脸鬼。

　　略微叙旧后，朗文与叶枫二人讲述了莆田郡内最近发生的事情。

　　最近几个月内，莆田郡变得尤为热闹，已经快要成为低级剑修的聚集地。让无数剑修聚集在这里的原因，乃是陈南珠发布的一条雇用信息。

　　她在信息中说，若是有人能够帮助她救回父亲，她甘愿以一柄风级中阶的宝剑作为酬劳，甚至若是对方未娶，她甘愿以身相许，下嫁于对方。

　　随着雇用信息一并发出的，还有陈南珠的肖像画。

　　在肖像画中，陈南珠如同凌波仙子一般，带着一股令所有男人为之沉醉的美艳气息。

　　正是源于美色以及风级中阶宝剑的诱惑，莆田郡内才会在近些时日出现如此多的剑修。

　　在数千名剑修中，已经有数十人甘愿为陈南珠效力，而且就在三日前，那些剑修同时攻打了位于莆田郡外千芷山上的镜像剑宗总部，结果三十五名实力最弱为七级剑士的剑修，一日之间全军覆没。

　　剑修死亡后，众人为陈南珠效力的心思也随之冷淡下来。

　　毕竟美色，宝剑与性命相比，并不足为提。不过，也正是因为突然间没有人帮助，陈南珠才又增加了雇用筹码。

　　她已经于昨日宣布，若是有人能够救回她的父亲，她甘愿再拿出一份风级低阶的凌空飞渡功法。

　　风级低阶功法，已经足以让剑修为之疯狂。更何况这份功法还是所有功法中最为珍贵的凌空飞渡功法。

　　陈南珠的消息散播出去后，轰动了整个莆田郡甚至殷商国剑修界，据朗文所知，短短两日内，已经有数名七级以上的剑师，以及一些罕能露面的剑王强者，来到莆田郡。

　　朗文所说的消息，让叶枫二人尽皆愣住。

　　叶枫早就知道陈南珠不是一般的女人，却没想到她能使出如此大的手笔。

　　单是一柄风级中阶宝剑的话，还不足以让人疯狂。可是，若是有了这套凌空飞渡功法，却足以让很多剑王强者也纷纷出面。

　　叶枫知道，即便是海无涯那般的强者，面对风级低阶的凌空飞渡功法，也不能免疫。朗文之所以不断派人向离水剑宗内传递信息，恐怕也是在打凌空飞渡功法的主意。

　　对于风级中阶宝剑以及风级低阶的凌空飞渡功法，叶枫也心痒难耐。

　　只是考虑到自身实力，他还是觉得应该暂时按兵不动，坐观其变。

　　而且从朗文处得知，此次陈南珠悬赏，已经使得剑宗大长老李远航以及陈翎在赶赴莆田郡的路上。

　　他相信，李远航与陈翎来此，恐怕也是为了那套风级低阶的凌空飞渡功法而来。

　　与朗文闲聊了一会后，叶枫与何欢进入了朗文为二人准备的休息室。

　　在休息室的床上躺下，叶枫望着坐在椅子上，仍然苦练的何欢，低声问道：“何师兄，你怎么看待这件事？”

　　何欢睁开眼睛，乌黑的眸子中闪过道道狂热之色。他沉声说道：“我不在乎功法，可若是有战斗的话，我会去！”

　　叶枫撇了撇嘴，无奈的摇头叹息一声。

　　的确，对于何欢来讲，最大的诱惑就是杀戮。想到幻形宗最近也派人来此，叶枫更能明白何欢着急提升实力的心情。

　　将何欢留在房间后，叶枫背着数十柄在臧克山脉内缴获的行级低阶长剑，来到莆田郡外一片无人的平原之上。

　　其实不只是何欢迫切渴望进步，叶枫何尝不是如此。自从见识过陈可逆后，他就感受到浓浓的危机感，若是论及提升修为的心情，叶枫并不输于何欢。

　　将数十柄行级低阶长剑，按照五行属性依次布置好后，叶枫纵身落入剑阵中心。

　　盘膝坐地的一刻，他的身上激荡起澎湃的劲力，直接作用在四周的长剑之上。

　　刹那间，四周的长剑放射出一片璀璨，直通天际的明亮光华。

　　这片光华喷涌着四外飞溅，围绕在叶枫身侧不停的打转。

　　逐渐，围绕在叶枫身侧的光华全都变得静止。叶枫深深的吸了口气，立时间，那如同浓雾的光华，悉数顺着毛孔、发丝、鼻孔，涌入他的体内。

　　丹田内里，晶体散发着耀眼的光亮。围绕着晶体旋转的小五行剑阵，表面绽放出五种不同属性的颜色，如同巨兽大口般，不断的吞噬着四周的元气。

　　外界的宝剑能量变得越发的淡薄起来，而叶枫体内的元气，却变得越发的精纯厚重。

　　发觉体内元气厚重到濒临极限，叶枫迅速抽出水袋，喝了一大口玉髓。

　　玉髓入体，立时与磅礴元气溶为一体。

　　在玉髓超强的凝练作用下，那些如同液体般的元气，逐渐沉淀，化作一颗颗如同小米粒大小的颗粒。

　　每一颗颗粒，全都紧密的挨在一起，充斥了叶枫体内每一根经脉。

　　随着他调运元气，那些颗粒晶体全都快速转动起来，以比液态更为迅捷的速度，快速沉入他的丹田内。

　　颗粒状的元气，比之液态元气更节省空间，存储的能量也更大。

　　发觉自身吸收了所有行级阶位宝剑之后，自身实力从一级剑师步入二级剑师境界，叶枫心底一阵兴奋。

　　吞天决的效果的确不同凡俗，且不说吞天决元气的强大，单是吞天决超级变态的提升速度，就足以被誉为世间最神奇的功法。

　　叶枫缓慢收回外放的吸力，随着他将吸力抽回体内，四周的行级低阶宝剑，再也不堪负重，同时炸裂。

　　空地之上，出现一层细密的晶粉。一阵微风吹过，晶粉随风飘散，到最后，连一丝痕迹都看不出。

　　站起身，叶枫轻轻的将衣衫上的褶皱捋顺。他的肩膀轻轻一晃，下一瞬间，身形出现在十米开外。

　　二级剑师与一级剑师相差仅是一个境界，可实力之间的差距，却并不是一个级别这么简单。

　　已经完成颗粒化元气的叶枫，自身实力比之先前提升了近一倍，不只是反应、速度，都有了长足的进步，五官的敏锐，也大大增强。

　　在旷野中走了一会后，叶枫停下脚步，目光投向天空。

　　黑漆漆的天空中，数不清的繁星闪耀着光芒。在漫天星光之下，一艘巨大的元气车，以极为迅捷的速度向莆田郡方向驶去。

　　第一辆元气车过去没多久，天空中又有一辆元气车驰骋而过。

　　叶枫惊诧发现，只是不足一个时辰，至少有十辆元气车进入莆田郡内，而且从那些元气车的徽标之上，他发现，这些元气车代表的门派，至少有十个之多。

　　“这个陈南珠，看来是真打算在莆田郡掀起一场腥风血雨了。”想到不只是四大宗门，就连一些二流门派的高手，也尽皆汇聚于此，叶枫心底升腾起一丝不祥的预感。

　　若是按照陈南珠先前对他所说的，镜像剑宗只是因为死了一个弟子，才要施以报复的话，这件事闹到此种地步，似乎有些太大了。

　　本能的，叶枫觉得这件事不像是表面那么简单。只不过由于所知道信息太少的缘故，一时之间，他也无法判断出事情的真相。

　　叶枫回到朗文等人休息地的时候，已经是第二日的清晨。

　　他刚刚进入驿馆，那名负责巡夜的剑宗弟子就呆立在原地。

　　他在此地守护一整夜，根本不曾见到有人进出。他实在搞不懂，叶枫是什么时候离开房间的。

　　房间内里，何欢仍然低垂双目，盘膝打坐。

　　听闻门外传来脚步声，何欢睁开眼睛，双目中迸射出一道电芒。

　　他有种感觉，只是一夜不见，叶枫的实力似乎有了翻天覆地的变化。

　　若说从前他还能感觉到叶枫的一级剑师实力的话，那现在，他的眼中，叶枫的身体好像是被一团若有若无的烟雾包裹，让他根本看不出叶枫的真正实力。

　　叶枫进入房间后，喝了杯茶水，在床榻上躺了下来。

　　闭上双眼，他不断推算着陈南珠的目的，最终却仍然没有猜到事情的真相。

　　门外，传来朗文的脚步声。声音由远及近，很快停在门口。

　　伸手推开房门，朗文望了何欢一眼，来到叶枫身边，小声说道：“师兄，刚才我接到消息，幻形宗昨夜来人了。这一次，幻形宗来不只是有四位长老到来，聂恨离也在随行之列。”

　　“聂恨离？”叶枫陡然从床榻上坐起身。

　　目光扫向何欢，他忽然发现，听闻聂恨离三字后，何欢的面色一片赤红，身上升腾起凛冽到让他都感到寒冷的杀机。


第四十一章 同仇敌忾

　　聂恨离来到莆田郡的消息，让离水剑宗驻扎在莆田郡的弟子，全都紧张起来。

　　接连一整日，所有弟子轮番盯着何欢，生怕他一时冲动，直接杀入幻形宗弟子驻地。

　　出乎所有人预料，在众多弟子看护何欢期间，何欢根本没有任何动作。

　　他将自己整日关在房中，除去一日三餐以及有限的上厕所时间外，始终不曾离开房间半步。

　　何欢令人惊异的表现落在众多离水剑宗弟子眼中，越发让众人紧张起来。

　　当叶枫从朗文口中听说何欢近日表现后，也不禁暗自起疑。

　　以他对何欢的了解，并不认为何欢能够沉住气。听闻何欢竟然没有表露出报仇的意愿，叶枫越发觉得这件事变得不寻常起来。

　　叶枫悄悄的进入驻地内里的房舍前方，侧耳凝听，确定何欢真的呆在房间内，叶枫的眉头皱成一团。

　　略微犹豫，叶枫举步向房间走去。

　　推开房门，他不禁愣住。他发现只是一日未见，何欢满头乌黑的长发，竟然变得一片雪白。

　　“何师兄，你的头发怎么了？”叶枫惊讶问道。

　　背对着他的何欢回过头，他刚一睁眼，叶枫的心神不禁再次一颤。

　　何欢不只是头发变得雪白，双瞳也变成赤红色。他现如今的模样，有三分像人，却有七分像魔！

　　见到叶枫，何欢笑了。他明明是笑，可神情中却倍显狰狞，以至于让叶枫的心神也不由感到一丝恐慌。

　　“你准备好了么？”何欢忽然开口说道。

　　叶枫直勾勾望着何欢那似乎能释放出杀气的血色双瞳，并没有回答他的问题，而是低声说道：“何师兄。难道你准备好了？”

　　何欢郑重点头，脸上满是决绝之色。

　　他掷地有声的说道：“是的，我准备好了。随时随地，我都可以杀上幻形宗驻地。”

　　面对何欢冷酷的话语，叶枫心中一酸。

　　他知道，聂恨离就是何欢的心魔。心魔一日不除，何欢一日不可能恢复正常人模样。

　　“既然你准备好了，何师兄，那我们可以动身了。”叶枫微笑着说道。

　　说过这话，他忽然将背后背负的麒麟牙抽了出来，抛给何欢。

　　“杀人怎能没有利器，这柄麒麟牙，算是我暂借给何师兄的。若是日后何师兄有了趁手的兵器，再归还也不迟。”叶枫说道。

　　何欢并没有拒绝叶枫的好意，径自将麒麟牙握在手心。

　　陡然，一股血色元气顺着他的手臂喷涌而出，落入剑身后，立时将剑身浸染成血红色。

　　“何师兄的元气……”望着何欢体表笼罩的掺杂着浓郁杀气的血色元气，叶枫的眉毛轻轻的抖动了数下。

　　他没想到，聂恨离对于何欢的刺激如此之大。仅仅一日，何欢竟然出现了如此巨大的变化。

　　从何欢外放的元气中，叶枫能够感觉到强烈的恨意。

　　那种刻骨铭心的仇恨，似乎已经渗透到每一丝元气之中，让何欢体内的元气，发生质变，成为与任何五行元气都不同，独立于所有元气之外的杀戮元气。

　　何欢的杀戮元气并不是很强，却极为犀利。

　　叶枫有种感觉，若是他以单一的五行元气与之硬拼的话，一定会被杀戮元气如同切西瓜白菜一般，轻易斩破。

　　除非他施展出五行合一的纯正元气，否则现在的他，绝不会是何欢的对手。

　　何欢另辟蹊径，修炼出杀戮元气，这是好事，却也是坏事。

　　在这条从未有前人走过的路上，谁也不会知道，何欢能够走出多远，在修炼一途中，会不会出现什么纰漏。

　　“何师兄，走吧，我们去幻形宗驻地，找聂恨离报仇！”叶枫轻声说道。

　　说话的同时，他的身上散发出一股慷慨激昂的气势，落入何欢眼中，让他那充满杀机的眸子，多出一丝柔色。

　　宽阔的街道上，浩浩荡荡的出现了一群剑修。

　　人群中为首的是身穿蓝色长袍，黑发如墨，眸如寒星的叶枫。

　　叶枫身后，沉默不语，冷意袭人的何欢紧随其后。

　　他身穿的血色长袍，白色的披肩长发，银色的眼眸，都令过路人禁不住多看了他数眼。

　　转眼间，这队由十几名剑修组成的队伍，来到莆田郡东城区的街道旁边。

　　穿过这条街道，他们将会进入幻形宗驻地，见到幻形宗诸人。

　　就在众人即将穿过街道之时，忽然，街道一侧传来一阵急匆匆的脚步声。

　　声音由远及近，很快到达众人身侧。

　　循着声音望去，除去叶枫与何欢外，其他离水剑宗弟子全都呆立在原地。

　　“大长老，陈翎长老，孙坚长老！”朗文恭谨的对着前来的三名老人施礼。

　　见到叶枫与何欢无视自己的到来，李远航脸上升腾起一丝怒意。

　　“叶枫，何欢，你们站住！”李远航高声呵斥道。

　　向前行进的叶枫停下脚步，他的身后，何欢亦随着叶枫停了下来。

　　叶枫与何欢回过头，面无表情的望着李远航等三名长老以及他们身后的十几名离水剑宗弟子。

　　发觉叶枫身上带着一丝慷慨之意，而何欢变得如同恶魔般的模样，李远航的心脏不禁狠狠一颤，表情随之僵硬。

　　“你们这是要去哪？”李远航威仪问道。

　　面对李远航的责问，叶枫淡然一笑，说道：“幻形宗，报仇！”

　　叶枫的直言不讳，让李远航略显尴尬。

　　他向前走了一步，调整情绪，沉声说道：“报仇？叶枫，谁给你权利，私自调动宗门弟子与你了结私人恩怨。难道你就是这样报答宗主对你的栽培之恩么？”

　　李远航的责骂，让陈翎、孙坚，以及其他剑宗弟子，面容全都变了颜色。

　　陈翎神色复杂的望着叶枫，微微摇头，示意他说些好话。

　　对于陈翎的好意，叶枫视而未见。他不屈的迎着李远航的目光，说道：“没人给我这个权利。可是每一个离水剑宗弟子都应该知道，对于杀害同门的凶手，一定要以眼还眼以牙还牙！”

　　叶枫话语平静，却如同巨石般在朗文诸人心底激荡起片片涟漪。

　　朗文等人明白，叶枫能够为其他死去的弟子报仇，同样有朝一日，他们遭遇不测时候，叶枫也会挺身而出。

　　毫不犹豫的，朗文越众走出。

　　他来到李远航面前，恭谨施礼，说道：“大长老。其实大家都是自愿去报仇的，并不是叶师兄强迫！”

　　“是啊，大长老，我们都是自愿跟随叶师兄去幻形宗驻地的！”众多弟子纷纷走出，来到李远航面前，辩解道。

　　按照正理，众多弟子的辩解，应该让李远航怒气冲天。

　　可事情恰恰相反，面对同仇敌忾的叶枫诸人，李远航冷峻的面容上忽然绽放出灿烂的笑。

　　赞许的对着朗文诸人点了点头，李远航忽然开口说道：“谁说我要责怪叶枫了。我只是觉得，这样的复仇义举，若是不算上我这个大长老的话，似乎有些不公平。”

　　“大长老，你的意思是……”朗文惊讶问道。

　　李远航身后，陈翎与孙坚同时走出，拧动手腕，伸了伸腿脚。

　　陈翎说道：“唉，人老了。我们这把老骨头经不住折腾了。不过，一想到能让幻形宗那些老家伙难堪，我倒是觉得应该去幻形宗看一看。”

　　陈翎身侧，孙坚微笑着说道：“是啊。在来的路上，我们几个老家伙就商量过了，此次绝不会再给幻形宗耀武扬威的机会。而且我们决定，既然要打，就要彻底的将敌人打趴下。”

　　“吼！”朗文诸人发出阵阵兴奋的吼叫。眼见着李远航三名长老向幻形宗驻地走去，众人立时簇拥着紧随其后。

　　幻形宗驻地门前，三名幻形宗低级弟子，把守着门。

　　远远的见到一队背负着长剑，气势汹汹的剑修走来，三名幻形宗弟子不禁呆住。

　　其中一名稍微机灵的幻形宗弟子，想要进入内里报信。

　　可是，还没等他走到门前，忽然，一片血色幻影从天而降，笼罩了他的身躯。

　　浓郁的杀气，如同喷洒的浓墨，劈头盖脸的倾泻在那名幻形宗弟子的头顶。

　　没等众人看清楚发生什么事，那名幻形宗弟子就已经身首异处。

　　人群前方，何欢收回了手中的麒麟牙。

　　目光扫视着剩下两名吓傻的幻形宗弟子，何欢冷声说道；“进去告诉聂恨离，就说离水剑宗何欢，前来找他索命。”

　　“离水剑宗……你们是离水剑宗弟子？”剩下的两名弟子，惊慌失措的喊叫道。

　　叫过之后，两人慌张的跑进内院，一边跑，一边发出阵阵惊呼声。

　　幻形宗驻地是一间驿馆，眼见着驿馆的牌匾角落镌刻着幻形宗独门标记，叶枫已然明白，先前这处驿馆就是幻形宗弟子所开办。

　　突然，叶枫手中的雷光追魂剑迸射出一道凌厉的蓝色寒光。

　　光芒乍起，在虚空中发出雷鸣般的声响，喷射出一道长达三尺的剑气。

　　轰的一声，剑气轰击在驿馆的牌匾上。

　　那块由硬橡木雕刻的牌匾，立时从中间断成两截，而后整个门楼在一阵吱吱呀呀的呻吟声中，轰然破碎。

　　“幻形宗弟子听着，离水剑宗叶枫，率领诸多同门前来拜会！”叶枫朗声喊道。

　　喊过这话之后，他再次挥手释放出一片剑气，将门楼两侧的墙壁，同时推倒。


第四十二章 剑灵召唤术

　　墙壁的倒塌，使得门楼失去支撑。一阵吱吱呀呀的声音响起，足有三米多高，面积多达三十几平方米的门楼，轰然倒塌在地面上。

　　门楼顶端，绿色琉璃瓦一股脑的坠向地面。阵阵稀里哗啦的声音响起后，整座门楼被摧毁的连一片完整的瓦片都看不到。

　　门楼倒塌的声音，以及两名幻形宗弟子的叫喊，将驿馆内里的诸人惊动。

　　刹那间，院落内奔出二十几人。人群中为首的，正是幻形宗四位长老。

　　看到站在门前，手持长剑的叶枫。幻形宗那名狮口阔鼻，长得有三分像人，七分像是狮子的长老，眼中不禁显露出一丝怒意。

　　目光越过叶枫，扫视着李远航、陈翎三名离水剑宗长老，狮面老者怒声喝问道：“李远航，你们这是做什么？”

　　对方的恼怒，让李远航打从心底升腾起一丝快意。他记不清有多少年，没见到过幻形宗大长老狂狮海战，显露出这般惊怒交加的模样。

　　想到若干年前，海战率领幻形宗弟子打败离水剑宗弟子时狂傲的模样，李远航感觉体内的血液都蠢蠢欲动起来。

　　今日的离水剑宗已经不再是当年那个在四大宗门内垫底的存在。有了叶枫与何欢这两名天才剑修的离水剑宗，行事似乎已经不要有所顾忌。

　　“不干什么，我们来挑战！”李远航笑眯眯的说道。

　　说过这话，他将目光投向站在海战身后那名面色苍白如纸，偏偏眼中满是寒光的年轻人身上。

　　这名看起来病怏怏的年轻人，就是幻形宗最新一代的第一高手聂恨离。

　　别看他面色惨白，可实际上他的修为却已经到达一级剑师之境，其声名早就在这之前传遍了殷商国。

　　“挑战？是你要向我挑战？”海战怒声问道。

　　听闻海战的怒吼，李远航笑得越发开心。他缓缓的伸手摸向剑柄，却又将手抽了回来。

　　“海战，若是你这把老骨头想要活动的话，我倒是愿意奉陪。不过此行前来，不是我向你发起挑战，而是我作为旁观者，来鉴证两大宗门下一代之间的挑战。”李远航阴沉说道。

　　他的话音刚刚落下，何欢越众而出。

　　他刚一出现，幻形宗弟子尽皆倒吸一口冷气。有资格跟随海战来到莆田郡的幻形宗弟子，没有实力太差的人。可就算他们见过世面，看到何欢银白色长发，血色瞳孔，也不禁倒吸一口冷气。

　　若说聂恨离面色惨白，如同病秧子的话，那此刻的何欢，则像是一个名副其实的杀神。

　　虽然他站在原地还不曾说话，但所有人却全都从他的身上感受到一股肃杀之意。

　　“聂恨离，我要挑战于你！”何欢沉声说道。

　　面对何欢的挑战邀请，聂恨离眼中爆射起道道精光。

　　他没有搭理何欢，而是将目光投注在叶枫的身上，眼中闪动着嗜血的光芒。

　　“手下败将，有什么资格与我挑战。若是论起资格的话，叶枫勉强有这个资格！”聂恨离不屑说道。

　　说过这话，他忽然向前踏出一步，身上出现一股强劲无比的霸气，而后头顶凭空出现一条毒蛇的幻象。

　　幻形剑宗修炼的乃是幻形剑术，这种奇异的剑术会赋予幻形宗弟子，用元气幻化各种魔兽图形的能力。

　　毒蛇图像浮现在聂恨离头顶后，空气中立时卷荡起阵阵腥风。

　　强大威压铺天盖地的从巨蛇图像中迸射而出，径自笼罩叶枫诸人的头顶。

　　威压出现，站在叶枫身周的离水剑宗弟子，同时感觉呼吸困难。不少人承受不住足以将人挤压致死的压力，纷纷向两侧散去。

　　转眼间，威压笼罩区域内仅剩下叶枫与何欢二人。

　　叶枫刚要有所有动作，忽然，何欢的头顶凭空出现一柄由元气组成的长达十几米的长剑。

　　长剑犹如撕裂虚空的闪电，刚一出现就释放出一股凌厉至极的杀气。

　　这股浓郁杀气与幻蛇图案释放出的压力撞击在一起，立时在虚空中引发惊天动地的爆响。

　　“轰”一声剧烈的雷鸣声在虚空中炸开，声音出现的瞬间，空气荡漾起阵阵涟漪，作用在周遭诸人的身上，竟将那些修为稍低的弟子，齐齐的震得退后一步。

　　“何欢，剑师高手？”聂恨离眼中闪过一丝狂热之色。

　　他收回轻视的目光，冷声说道：“何欢，从现在开始，你有资格与我一战了，只不过，对于你这种手下败将来讲，再次开始的战斗，绝不会是什么好事，我一定不会像上次一样，让你轻易逃脱。”

　　“还有叶枫。”聂恨离将目光投掷在叶枫身上，冷酷的说道：“杀死不知道天高地厚的何欢，就会轮到你。我一定会将你大卸八块，祭奠我弟弟的在天之灵。”

　　聂恨离答应应战后，人群缓慢向后方散去，在长街上留下数百平方米的空地。

　　眼见着何欢手中握着血色长剑，一动不动，聂恨离眼中再次闪过一丝狠辣之色。

　　陡然，他头顶虚幻的巨蛇发出阵阵嘶嘶的吐气声音。随着他手指捏动印绝，虚幻的巨蛇逐渐实质化，最终竟变得如同真实一般。

　　巨蛇猛然一窜，笔直袭向何欢的胸口。眼见着巨蛇扑面而来，何欢的脸颊抽搐了一下，身上的杀机变得更重。

　　当日在试炼大赛中，他的胸口就是被幻象巨蛇掏出了一个窟窿。现如今再次见到聂恨离故技重施，何欢心底不禁升腾起无边怒意。

　　陡然，麒麟剑跳出剑鞘。剑身出现在空气中的一瞬，一片浓重如血的雾气，挥洒在半空中。

　　何欢释放出的元气，在天空中幻化成血色浓雾，包裹住巨蛇的身体。

　　就在聂恨离发觉这片血色元气似乎有古怪之时，忽然，何欢横空将麒麟剑劈了出去。

　　剑锋在半空释放出璀璨的剑芒，直接将浓重血雾分裂开来。

　　一片血红色的光芒闪现，长剑直直的将虚空中飞舞的巨蛇，拦腰斩成两截。

　　砰地一声闷响，巨蛇幻象在被斩成两截的瞬间轰然炸裂。强烈的爆炸波动，令平地升腾起数十米高的气浪，最终汇聚成一朵蒸腾而起的小型蘑菇云。

　　云雾后方，何欢面容依旧冷酷，聂恨离的脸庞则变得越加苍白。

　　强自压制住体内气血翻涌，鲜血欲脱口而出的痛感，他将目光投向何欢。

　　聂恨离怎么也没有想到，昔日的手下败将，今日实力会强大到如此地步。

　　若是论级别的话，两个人并不差太多。可是，聂恨离却很清楚，在论及自身元气的犀利程度时，他却远远的逊色于何欢。

　　聂恨离实力强大，生性高傲，根本无法接受败给他人这个结局。

　　眼见着何欢身后的离水剑宗诸人，脸上全都挂着蔑视的笑，聂恨离感觉胸腔都要炸裂。

　　陡然，聂恨离持着长剑在虚空中划出一个圆环。

　　银白色剑光在虚空中形成类似时空门的雏形，在光门出现的瞬间，内里传来阵阵洪荒野兽的嘶吼。

　　“吼……”剧烈的吼声响彻整片天地。

　　在巨大吼叫声中，圆环中忽然缓慢的伸出一只足有蒲扇大小，毛茸茸的爪子。

　　怪兽的爪子甫一出现，虚空中就鼓荡起澎湃的压迫力。

　　不只是离水剑宗弟子看到爪子后，面容变色，就连叶枫，李远航众人，看到聂恨离施展出的这套剑技，面容也全都变了颜色。

　　幻形宗修炼的乃是幻形剑术，全都是以元气幻化魔兽的剑招。

　　可此刻众人有种预感，聂恨离此际并不是用元气幻化出魔兽，而是开启了某种古怪的法门，召唤出一只实力无比强大的真正魔兽。

　　“剑灵召唤术？”李远航失神的说道。

　　听闻李远航的话语，叶枫面色陡然一变。

　　在离水剑宗的时候，他曾经在一本典籍上见到过关于剑灵召唤的介绍。

　　据他所知，剑灵召唤术乃是剑修界一个隐秘门派——剑灵门的不传之秘。

　　据说剑灵门的嫡传弟子，能够开启某个空间节点，召唤出异空间魔兽。

　　虽然剑灵门弟子召唤出的魔兽，实力全都极为强大，但由于他们很少能够驾驭魔兽，是以很多剑灵门弟子被召唤出的魔兽反噬，也使得剑修界各大宗门，视剑灵门为公敌。

　　身为幻形宗最杰出弟子，聂恨离竟然使用出别的门派的剑技，这使得幻形宗诸多长老，感觉一阵难堪。

　　狂狮海战望着面露狰狞之色的聂恨离，刚要张嘴喝斥。

　　忽然，一股滂湃的压迫力，从虚空中震荡而出，直接作用在周遭诸人的身上，直接将众人的身躯轰击得斜斜的倒飞出去。

　　砰砰砰，接连数十声沉闷的声音响起，包括李远航，海战这种剑王强者在内，都没能逃脱威压的打击。

　　不只是李远航众人被威压击飞，距离光环最近的聂恨离，受到的打击更重。

　　庞大的作用力直接轰击在他的头顶，直接将他的身躯硬生生砸入地面数尺，膝盖都被彻底掩埋。


第四十三章 峰回路转

　　半空中的光门内，继第一只爪子出现后，又伸出一只毛茸茸的爪子。

　　野兽嘶吼声越发的激烈，以至于在这一刻，整个莆田郡内的百姓，全都听到了令人心悸的吼叫。

　　怪兽双爪出现后，身躯缓慢浮现。

　　那是一只生长得有如黑熊，体积却比黑熊大上数十圈的怪兽。

　　怪兽悬浮在虚空中，身躯像是肉山般伟岸。除去体积尤为庞大外，怪兽的头颅也非常巨大。

　　他的头颅比百姓人家的水缸大上三倍有余，硕大的头颅上生长着一双血色的成人拳头大小的眼睛。

　　目光依次在众人身上扫过，它忽然将视线投注在一脸冷酷，浑然无惧的何欢身上。

　　“吼”怪兽发出一声怒吼，高亢嘹亮的叫声，如同炸雷般，将天空中的乌云也全都冲散。

　　见到何欢在自己的吼叫声下仍然无动于衷，怪兽的脸上竟然显露出一丝人性化的愤怒之意。

　　它的身躯摇晃了一下，径直向踏着虚空向何欢走去。

　　就在它即将来到何欢面前，并且扬起巨大手掌的时候，何欢身后的叶枫，怀里忽然发出阵阵打呼噜的声音。

　　声音极为细小，若不是此际四周环境一片死寂，绝不会有人听到。

　　听闻叶枫衣衫内里传来的声音，那只虚空中的庞然大物，面色不禁一变。

　　它的脸上忽然显露出一丝惊悸之色，继而快速转身，向虚空中未曾闭合的光环，快速冲了回去。

　　转眼间，怪兽的半个身躯没入了光环之中。

　　就在怪兽即将整个身体都进入光环内里之时，忽然，叶枫怀里的那只怪兽，身躯扭动了一下，从熟睡中睁开眼睛。

　　探头探脑的伸出头，见到虚空中部的光环，怪兽发出阵阵兴奋的吼叫。

　　陡然，他挣脱叶枫的怀抱，快速向光环处奔去。

　　半空中，一道白色的光影倏然而逝，转眼来到光环附近，这时叶枫才发现，他无意间抓捕到的这只小兽，竟然还有御空飞行的能力。

　　小兽来到光环附近，刚要跟随着那只熊型怪兽进入，忽然又停了下来。

　　它将目光投向叶枫，眼中竟显露出一丝不舍之色。

　　“你要走了么？”这一刻，叶枫似乎读懂了小兽的情绪。

　　他犹豫了一下，飞快的背转身，躲过众人视线，将水袋内的玉髓分成两份，而后将分量最多的那个水袋，丢向小兽。

　　“拿着吧，路上吃！”叶枫微笑着说道。

　　见到水袋，小兽眼睛一亮。它飞也似的叼起水袋，而后纵身跃入光环内里，逐渐消失于众人视线中。

　　虚空中，开启的光环逐渐闭合，这时众人才从突发的变故中惊醒。

　　从巨熊怪兽出现，到小兽与怪兽同时消失，这期间不过仅是短短一炷香的时间。

　　可就是这段时间，众人却像是做梦一样，每个人都觉得精神一阵恍惚。

　　他们能够感受到巨熊怪兽超强的实力，甚至他们有种预感，面对实力远超剑王强者的巨熊怪兽，他们想要存活都变得极为困难。

　　只是，他们怎么也没有想到，巨熊怪兽被叶枫怀里的那只小兽给吓跑了。

　　尤其是最后见到小兽竟然显露出人类情绪时，他们更是觉得刚刚发生的事情，是那样的不可思议。

　　半条腿没入泥土中的聂恨离，眼中闪过一丝慌张之色。

　　原本他使出剑灵召唤术，是抱着杀死何欢与叶枫后，远遁天涯的打算。

　　可他怎么也没料到，事情竟然在最后关头，发生如此戏剧性的一幕。

　　那只召唤怪兽竟然被叶枫怀里那个毛茸茸的小家伙吓走了，而这种结局也使得聂恨离逃亡天涯的想法就此泡汤。

　　身为宗门核心弟子，修炼的竟然是别的门派嫡传秘术，这对于任何宗门来讲，都是奇耻大辱。

　　聂恨离很清楚，随着剑灵召唤术被破解，他也已经被幻形宗彻底的判定死刑。眼下，唯一的机会，就是远远的逃离此地，逃离出幻形宗势力遍及各个角落的殷商国。

　　突然，聂恨离身上爆发出澎湃无比的劲气。

　　超强劲气作用在双腿上，直接将禁锢他双腿的泥土炸裂得四散飞溅。

　　借着身躯脱离泥土禁锢的势头，聂恨离一个纵跃，迅速逃离数百米。

　　眼见着聂恨离突然逃走，不只是离水剑宗诸人愣了一下，幻形宗的狂狮海战诸人，也全都发出一声怒吼。

　　“聂恨离，你给我站住！”海战放声怒吼道。

　　陡然，他的肩膀一晃，径直追向聂恨离。

　　海战的身影很快，可有两道身影比海战更快。

　　一红一篮两道光芒，如同流星一般，快速弹射到百米开外，径直将聂恨离拦截住。

　　红色的光影是杀机盎然的何欢，而蓝色身影则是叶枫。

　　两个人追赶上聂恨离后，极为默契的同时挥剑斩向聂恨离的双腿与双肩。

　　虚空中，赤红色剑气横空肆虐，带着无可匹敌的气势。

　　噗的一声的闷响，赤色杀气击中聂恨离的双肩，同时将他双肩的琵琶骨击打的粉碎。

　　红色杀气剑击中聂恨离之后，蓝色电光也倏然而至。

　　飞舞着的蓝色电光，如同吐信的毒蛇一般，飞快的在聂恨离的双膝上点了两下，直接敲碎了他的膝盖骨。

　　扑通一声，聂恨离跌倒在地面上。

　　倒地一刻，他看向叶枫与何欢的目光，充满畏惧。

　　刚才叶枫与何欢同时出手，才使得他真正见识到二人的实力。

　　聂恨离很清楚，虽然他与二人实力都在伯仲之间，可若真是论及战斗能力的话，他却远远逊色于二人。

　　而且从二人释放出的令人无法抵挡的剑光中，他似乎觉察到，叶枫与何欢修炼的元气，似乎与普通剑修有着极大的差别。

　　叶枫与何欢将聂恨离拦住后，狂狮海战从后方赶来。

　　望着躺在地面上，因为疼痛而不停抽搐的聂恨离，海战脸上并无不忍之色，而是眼中接连闪过道道厉芒。

　　“聂恨离，告诉我，你怎么会剑灵门的召唤术？”海战威仪喝问。

　　面对怒气满面的海战，聂恨离惨然一笑。

　　他并没有回答海战的话，而是阴冷的说道：“你们这群蠢人，还以为自己活的多么潇洒么？我告诉你们，早有一张编制好的巨网，笼罩在你们头顶。等到掌控巨网的人抖手，你们都将难逃死亡厄运。”

　　说着，聂恨离忽然放声狂笑起来。

　　笑过之后，他的眼中闪过一丝怨毒之色，继而反手持剑刺向心口。

　　“总有一天，会有人替我报仇，而那时不只是你们在场众人都要死，四大剑宗，也将就此覆灭！”聂恨离放声狂笑着，狠辣的将剑尖插入心脏。

　　聂恨离突然自杀，让措手不及的海战愣住。

　　想到一个剑师在自己面前自杀，自己却没能救下，海战面色变得铁青。

　　原本在李远航诸人找上门来之时，他还打算聂恨离打败叶枫后，让李远航好看。

　　可现在，事情接二连三的出现变故，他却是连兴师问罪的勇气都丧失掉。

　　对于幻形宗来讲，今日发生的事情，将会给宗门的名声带来极大的影响。

　　海战能够想象得到，今日之事传出去后，幻形宗的形象将会一落千丈，将会就此成为所有剑修的笑柄。

　　多么可笑的一件事，幻形宗核心弟子修炼的竟然是剑灵门的不传秘术。

　　单是剑灵门派遣卧底在幻形宗隐藏，成为幻形宗核心弟子，宗主接班人这件事传到外界，就会让所有人将幻形宗诸人当做没脑子的蠢货。

　　抬头望着脸上并没有显露出任何嘲笑之色的李远航，海战沮丧的心情微微缓解。

　　这一刻他才忽然发现，李远航竟然也有令人尊敬的一面。

　　以事情发展到现如今的形势，李远航完全可以肆意嘲笑海战。可他非但没有这么做，离水剑宗的其他人也都没有这样做，而这使得海战忽然明白，在个人修养以及对弟子的教诲上，幻形宗已经远远逊色于离水剑宗。

　　“李长老，对于今日发生的事情，还请您帮忙保守秘密，待我回到宗门，将消息禀报宗主后，一定亲自登门拜谢。”海战对着李远航略一抱拳，而后对着众多幻形宗弟子挥手，迅速离去。

　　转眼间，幻形宗弟子走得干干净净。眼见着幻形宗弟子连驿馆都丢掉，李远航不禁无奈的叹息了一声。

　　别人或许听不懂聂恨离临死前说的话，可他能听懂。

　　聂恨离扬言日后会有人替他复仇，这绝不是假话。担任离水剑宗大长老数十年的李远航，清楚的记得，若干年前，在离水剑宗内，也曾发生过类似发现卧底的事情。而且，那个卧底的身份，实际上并不弱于聂恨离在幻形宗内的身份。

　　就像聂恨离说的那样，在殷商国内真的有一个隐秘势力，时刻妄图颠覆四大宗门。

　　这个宗门的势力遍布殷商国各个门派，而且，这个势力派遣出的所有卧底，几乎全都成为了各大宗门内的核心弟子！


第四十四章 兽灵空间

　　深夜，离水剑宗驻地内仍然灯火通明。

　　虽然此刻已到了万籁俱静，灭灯安寝的时候，但剑宗弟子却没有人能睡得着。

　　每每想到白日里叶枫，何欢以及聂恨离使用出的神乎其技的剑招，众多剑宗弟子感觉体内的血液似乎都在燃烧。

　　诸多弟子心中明白，在修炼一途上，叶枫与何欢已经走出很远，远到让他们只能仰望，无法企及。

　　众多弟子一方面在心底暗自敬佩叶枫，另一方面则全都在心底暗下决心，日后要努力修炼。

　　他们很清楚，只要他们能持续不懈的努力，终有一日，他们也会像叶枫、何欢一般，迎来无数敬仰羡慕的眼神。

　　叶枫与何欢的居所内，灯光通明，照亮房间每一个角落。

　　椅子之上，大仇得报的何欢，心神并没有任何懈怠，仍然认真的引导着元气在体内流动。

　　在何欢对面的床榻之上，叶枫盘膝坐在床面，口中不断的呼出一道道如同实质的白色雾气。

　　引气术乃是离水剑宗最为高深的淬炼元气的法门，每天只要坚持做上一个时辰，就会收到意想不到的效果。

　　房门外，传来一阵细微的风声。听闻声音，叶枫将吐出的元气吸入腹中，侧耳倾听起来。

　　初始他以为门外的是风声，可倾听了一阵，他的面容却变了颜色。

　　那像极了微风吹动的声音，乃是某个高手行走时卷带起的风声。

　　叶枫可以断定，此刻房门之外，应该有人站在那里。

　　“李长老，既然来了，为什么不进入房间？”叶枫朗声说道。

　　房门吱嘎一声，被人推开。李远航举步走进房间，赞许的笑着：“叶枫，看来你最近的实力又有所进步了，以后我这个老骨头想干些偷窥的事情，恐怕都做不到。”

　　李远航的调笑，让房间内的气氛变得舒和。待得李远航在椅子上坐下，叶枫这才问道：“长老，深夜前来有事情么？”

　　李远航点点头，微笑的神情逐渐严峻起来。

　　他凝视着叶枫，低声说道：“叶枫，以你的智慧，应该不难猜出白日里幻形宗发生的事情不同寻常。实不相瞒，我今夜前来，就是想和你商谈一下白日的事情。”

　　“白日的事情？”叶枫平视着李远航，说道：“难道你是说聂恨离修炼剑灵召唤术的事情。”

　　与聪明人说话，会省去很多麻烦。李远航点头说道：“是的，就是聂恨离的事情。虽然聂恨离死了，离水剑宗也因此丢了面子，可我却仍然感觉不安。”

　　说着，李远航开始讲述他所熟知的若干年前离水剑宗发生的事情。

　　大约十五年前，离水剑宗曾经出现过一名天赋极佳，年仅二十二岁就拥四级剑师实力的高手。

　　那名叫做侯庆的剑师出现，使得如同死水般的离水剑宗再次焕发勃勃生机。为了更好的培养侯庆，从未收过弟子的海无涯，第一次动了收徒的心思。

　　也就是在海无涯准备收侯庆为亲传弟子，并且准备举办收徒大典的前夜，海无涯以及李远航等人发现，侯庆修炼的竟然不是离水剑宗的内功心法，而是一套极为诡异的，专门吸收生人魂魄的歹毒法决。

　　那套歹毒功法暴露了侯庆的身份，也使得海无涯等人明白，侯庆并不是无家可归的孤儿，而是某个势力派入离水剑宗的卧底。

　　就像是聂恨离临死时一样，侯庆在临死的时候，也说出一些莫名其妙的话语。

　　当时海无涯等人并没有将其话语放在心上，可在事后，海无涯诸人认真排查宗门弟子的时候，却突然发现，在剑宗外院，至少还潜伏着十几名卧底。

　　发现宗门内混入如此多的卧底，海无涯以及诸多长老全都感到紧张起来。

　　这些年来，他们几乎调查了宗门内每一名弟子的底细，直至确定没有卧底存在后，这才松了口气。

　　听闻李远航讲述的事情，叶枫心底不禁暗自起疑。

　　与侯庆相同，叶枫修炼的也不是离水剑宗功法。在叶枫想来，李远航平白说出这些事，恐怕试探的成分居多。

　　“大长老，你在怀疑我的身份？”叶枫直勾勾盯着李远航。

　　发觉自己讲述的事情引起叶枫的误会，李远航无奈的笑了笑。

　　他倒是真的怀疑过叶枫也是卧底，并且也和海无涯众人试探过叶枫。

　　可是，正是源于那一次在长老堂内对叶枫的试探，海无涯以及李远航众人才彻底的打消了疑虑。

　　卧底实力再强，修炼的功法再诡异，也不可能有剑皇强者撑腰。

　　而叶枫，他背后隐藏着的是一名实力深不可测的剑皇高手，单是这一点就足以让海无涯诸人打消疑虑。

　　“叶枫，其实你误会了我的意思。我今日前来，实际上只是想和你说明，表面上无限风光的四大剑宗，实际上早在很多年前就步入岌岌可危的境地。就像我说过的，四大剑宗都排查过宗门弟子，可是即便这样，仍然出现了聂恨离这种隐藏极深的人，难道这不足以令人感到恐慌么？”

　　李远航停顿一下，继续说道：“既然那个派出大批卧底的宗门，能够使得聂恨离这样的纯正幻形宗后裔为其效命，难道就不能让我们离水剑宗那些前辈的后裔也为其效命么？我和你讲述这些事情，实际上只是想要和你商量一下，能不能向你背后的那名剑皇强者打探一下消息，看看究竟是哪个势力，宁肯如此大费周章，也要将卧底安插在四大剑宗内。”

　　李远航的恳请，让叶枫略显尴尬。

　　没有人比他更清楚萧白的真正身份，目前萧白能够释放出剑皇强者的力量，却不是真正的剑皇强者。

　　若是问他千年前的秘辛，或许他还能娓娓道来，可这卧底的事情，却只是在最近百年才发生，始终在定魂石内沉睡的萧白当然不可能什么都知道。

　　叶枫不想欺骗李远航，却不得不说出善意的谎言。

　　他婉转的告诉李远航，他会将这件事禀明剑皇强者，只是却不知道能不能得到满意答复。

　　对于叶枫的这种回复，李远航已经感到很是满意。

　　剑皇强者不是他们这些剑王所能够比拟的，若是剑皇强者真的不愿意讲述，即使是强迫也不会有任何效果。

　　说过正事后，李远航与叶枫闲聊起来。

　　聊着聊着，两个人说起了聂恨离所使用的剑灵召唤术。

　　叶枫最好奇的，并不是剑灵召唤术的功法，而是剑灵召唤术究竟是从何处召唤出的凶猛魔兽。

　　即便是此刻，叶枫想到那只熊类魔兽出现时的场面，仍然会感到一股寒意。

　　他很清楚，若不是他怀里那只小兽起到作用，恐怕白日里，谁都不会幸免于难。

　　听闻叶枫询问聂恨离使用剑灵召唤术制造出的时空门，李远航笑了笑。

　　很多事情并不是实力强大就会知道的，还需要对知识的积累与沉淀。李远航身居离水剑宗首席长老之位数十年，所知道的秘辛，自然远比寻常人要多。

　　据李远航所知，在天元大陆之上，除去那些禁地之外，还有无数个空间节点。

　　这些空间节点最大的无边无际，最小的只有蚊子大小。

　　每一个空间节点，都连接着一处异空间。虽然这么多年来，并没有几个人真正见识过飘渺无踪的空间节点，但仍然有数个节点被人琢磨的通透。

　　兽灵空间就是空间节点中最早被人摸透的空间。据说兽灵空间内到处都是凶狠残暴，实力不俗的魔兽。

　　如果说臧克山脉那种禁地内的魔兽，堪称强大的话，那兽灵空间内的魔兽，则称得上是无可匹敌。

　　据无数年前一名无意之间掉入空间节点，进入兽灵空间的剑王强者说，在无边无际的兽灵空间内，有着数不清的魔兽，甚至他在兽灵空间内停留的几分钟内，还感受到了剑皇强者乃至超越剑皇强者级别的恐怖魔兽气息。

　　“大长老，你是说剑灵召唤术，开启的是兽灵空间的空间节点？”叶枫惊疑问道。

　　在他想来，若真是真如此，这剑灵召唤术也太过逆天了。若是有朝一日，有剑灵门弟子召唤出剑皇乃至剑宗级别的魔兽，殷商国岂不是要大乱了。

　　叶枫的问话，让李远航笑了。

　　实际上在他最早得知剑灵召唤术，召唤出的生物来自于兽灵空间的时候，也与叶枫有着同样的想法。

　　只不过后来他才知道，剑灵召唤术打开的并不是空间节点，而是用剑之灵气强行将兽灵空间破开一个口子，并且利用灵气吸引出魔兽。

　　剑灵召唤术并不是万能的，每一名剑灵门弟子，在召唤之前，都不知道自己会召唤出何种魔兽。

　　之所以这么多年来，剑灵门弟子并没有捅下篓子，乃是因为那些被召唤出来的魔兽，似乎受到某种法则的限制，至多只能在天元大陆上停留一个时辰，而后就会被强行抽回兽灵空间。

　　李远航细致入微的解释，让叶枫大致明白了剑灵召唤术的原理。

　　只是直到现在，他仍然搞不懂的是，为什么那只毛茸茸的小兽也会进入兽灵空间。

　　难不成那只小兽也是来自兽灵空间。可若真是那样，那只小兽又怎么会不受到法则的限制，能够无限期的在天元大陆停留。


第四十五章 密谋

　　接连数日，莆田郡都变得尤为热闹。

　　大街小巷，街头巷尾，到处都是背负长剑的剑修。

　　虽然在这些剑修中，罕能见到剑师级别的高手，但这些剑修的到来，仍然让莆田郡陷入紧张的气氛之中。

　　莆田郡街区中心酒楼三层内，靠近窗口的包厢被人用纱帘严密的遮挡住。

　　尽管阳光直直的照射在纱帘上，可外界却始终无法透过纱帘，看清楚包厢内里的景象。

　　包厢窗口，一名身穿淡绿色长裙，面容俏丽的女孩正透过纱帘缝隙，向外界张望。

　　见到街道上到处都是急匆匆走过的剑修，少女的眼中闪过一丝不屑之色。

　　“小姐，你看看这些剑修，也不想想自己拥有什么实力。难不成他们认为连剑师都没达到，就有资格被你雇用么？”女孩回过头，脆生生的说道。

　　女孩身后，是一张一米多长的琴案。案板之上摆放着一张赤红色，古色古香的七弦琴。

　　在七弦琴后方是一个碧绿色的香草蒲团，此际，蒲团之上，正端坐着一名身穿黑裙，面罩黑纱，腰间扎着一条白色孝带的年轻女子。

　　听闻女孩的问话，黑衣女子抬起头。

　　她盯着窗外望了半晌，忽然叹口气说道：“莲翘，话不应该这样讲，我们发出去雇用信息，并没有要求对方的实力。再说，实力并不是衡量一切的标准，若是这样，某些人就不会名动莆田郡了。”

　　黑衣女子说的某些人，是指叶枫与何欢。

　　就像她说的那样，自从叶枫自臧克山脉后走出后，名声就如同乘坐着穿云箭一般，嗖嗖的向上飙升。

　　开始大家都戏谑的称他为没脸鬼，可自从他与何欢轻松的打败了聂恨离之后，没脸鬼的称号反而被人淡忘，人们只是记得叶枫以一人之力，轻松的干掉了一只聂恨离使用剑灵召唤术召唤出的超级魔兽的故事。

　　传言可畏，早就失去真实性。不过这种正面传言对于叶枫来说，却是起到了名声大噪的效果，也使得来到莆田郡的剑修，有一大部分人都想一睹他这个年轻天才的尊容。

　　听闻小姐陈南珠提起叶枫，莲翘不禁撅起嘴巴。

　　叶枫的身份越高，莲翘心底越发不是滋味。虽然现如今她已经彻底断绝了与叶枫在一起的念头，可每每听到这个熟悉的名字，内心都会酸溜溜的。

　　“小姐，别提那个可恶的家伙了。若是没有他平白掺和进来，或许我们早就与幻形宗达成了雇佣协议。哼，那家伙成事不足，败事有余，真是气死人！”说着，莲翘撅起薄薄的嘴唇。

　　莲翘的表现落入陈南珠眼中，让她无奈的叹了口气。

　　心思聪慧的她，岂会不懂得莲翘的心思。说是放弃了，可又有谁能够放弃青涩的初恋，哪怕这段感情从开始到结束不过只有一刻钟，也会让人一生都难以忘怀。

　　“叶枫，这一次你是否会为这套风级低阶凌空飞渡功法动心呢？就算你不动心，离水剑宗也不会放过获取这套功法的机会吧。”陈南珠在心底默默的想着，又是一阵失神。

　　包厢门外，程姓车夫快步从楼梯口走来。

　　叩响房门，待得内里传来允许的声音后，程姓车夫这才躬身进入包厢。

　　“小姐，按照你的吩咐，我已经统计过有意接受咱们雇用之人的数量。目前，愿意接受雇佣的自由剑修有八百七十五人，其中七级以下剑修五百零二人，七级至九级剑修有三百五十人。至于剑师，只有二十三人。”

　　“还有，与我们联络的势力共有七十八家。其中二流门派仅有八家，剩下全都是三流门派。至于一流门派，以及四大剑宗，除去已经远遁的幻形宗外，无一家表示愿意与我们合作。”

　　程姓车夫一口气报出这些数据后，长长的松了口气。

　　为了统计这些数据，他足足耗费了两个时辰的时间，他可不想看到小姐对他的工作显露出任何不满。

　　“程叔，谢谢你了。还要麻烦你再去一趟莆田郡信息发布所，再发一条信息，告诉那些愿意接受咱们雇用的剑修，我们一概录用。即便他们不能完成任务，每个人也会得到一百两黄金的酬劳。”

　　“还有，麻烦你告诉信息发布所的管事，就说雇用筹码再次增高，我将再为完成任务的人增加一柄风级低阶长剑与一柄风级中阶的长剑。只不过任务内容要变更一下，我不再需要人保护，我要他们灭掉镜像剑宗。”

　　“小姐，你……”听闻陈南珠的话语，莲翘不禁发出一声低呼。

　　即便是她家小姐这种家底殷实的人，也禁不起这般折腾。每人一百两黄金，以及阶位宝剑，几乎已经让陈南珠倾家荡产。

　　不只是莲翘慌张失色，程姓车夫的脸上也显露出一丝惊色。

　　镜像剑宗不是不入流的小门派，而是一间排在一流末位，二流上游的中型门派。

　　莫说现如今这些高手，不可能灭掉镜像剑宗，即使人数再翻一倍，也未必能够做到。

　　“小姐，你是不是考虑一下？”程姓车夫诚惶诚恐问道。

　　陈南珠摇了摇头，站起身，摸着腰间的白色丝绫说道：“程叔，难道你还不知道我的心思么？镜像剑宗杀了我的父亲，为了给父亲报仇，我付出何种代价都无所谓。”

　　面对态度坚决的陈南珠，程姓车夫只能暗自叹息。

　　陈南珠的父亲死了，这也使得陈南珠的性情发生了天翻地覆的变化。想到小姐最近弹出的曲子都充满肃杀之气，程姓车夫知道这件事情绝不会就此善罢甘休。

　　程姓车夫急匆匆离开包厢，回到信息发布所。

　　两个时辰之后，整个莆田郡轰动了。几乎所有剑修都知道，陈南珠再次增加了筹码，甚至拿出了一柄风级中阶武器以及一柄风级低阶武器。

　　离水剑宗驻地内，叶枫，李远航众人尽皆接到了外界刚刚传来的消息。

　　听闻陈南珠再次增加了雇用筹码，李远航有些沉不住气。

　　即便是离水剑宗这种位居四大宗门的门派来讲，风级武器与功法，也是不可多得的宝贝。

　　若不是海无涯迄今仍然没传来允诺他参战的消息，恐怕他早就找上陈南珠，亲自与对方签订雇佣协议。

　　望着在大客厅内焦躁的踱着步子的李远航，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　他明白李远航的心思，只是事到如今，即便知道陈南珠的父亲死亡，他却仍然觉得陈南珠如此作为定然有古怪。

　　杀父之仇的确不共戴天，可这代价似乎也太大了。而且以陈南珠一届女流，即便父亲是当朝宰相，又去哪弄到的风级低阶的功法以及风级武器。

　　门外，朗文快步走入。见到大长老众人尽皆在此，朗文面色变得很是拘谨。

　　“大长老，你让我查的消息已经弄清楚了。自从陈南珠发布新的信息后，的确有五间二流宗门动了心思，已经派人与陈南珠联络，签署了雇佣协议。”朗文恭敬的回答道。

　　“又多了五间二流宗门么？”李远航自言自语道。

　　说过这话，他忽然停下脚步，目光灼灼的望着叶枫。

　　“叶枫，你认为我们该不该联络陈南珠？”李远航问道。

　　李远航突然出声征求意见，这使得叶枫心底颇有感慨。

　　同样都为新晋弟子，朗文只能负责跑腿与打探消息，而他却坐在这里，与李远航平起平座。

　　沉吟了一下，叶枫旋即明白了李远航征求他这番话的用意。

　　他轻轻的把玩着手中的烟波浩渺剑，低声说道：“大长老，其实一直以来，都是我们将事情想复杂了。不就是功法以及武器么，这种东西我们自然会要。可是我们没有必要与陈南珠签订合作协议。不如这样，我们一方面搜集外界情报，一边准备功法镜像剑宗的事情。那时敌在明，我们在暗，主动权也要多一些。”

　　叶枫的建议，让深陷局中不能自拔的李远航眼前一亮。

　　的确，叶枫说的是一个绝佳的办法。这样不只是能保证住离水剑宗的颜面，还能得到实惠。

　　想到外界攻打镜像剑宗之时，自己带着诸人埋伏在镜像剑宗内，坐收渔翁之利，李远航发出阵阵冷笑。

　　别说目前陈南珠只联系到几间二流宗门，即便是再多一倍的二流门派，也无法与离水剑宗的实力相提并论。

　　只不过，如若是为了抢夺宝物而出面的话，离水剑宗丢不起面子，名声传出去也不好听。而叶枫提出的暗中偷袭的建议，却恰好符合了李远航的心思。

　　有些话，是不应该李远航这种大长老说出口的。经由叶枫口中说出，也恰好给李远航一个台阶，顺利的拉下脸面。

　　深夜，李远航、陈翎、孙坚三名长老，以及叶枫，何欢全都聚在密室之中。

　　除去何欢始终不说话，闭目修炼外，另外四人不断的商议着进攻的办法。

　　终于在凌晨时分，众人制定出一套完整的方案。

　　众人决定，就在五日后，陈南珠派遣出雇佣者攻打镜像剑宗的时候，悄悄潜入镜像剑宗后山，一举将镜像剑宗高层诛杀！


第四十六章 攻打镜像剑宗

　　接连五日，不断的有剑修聚集到陈南珠设定的招募点。

　　在第五日清晨之时，整个招募点，共计聚集了近三千名剑修。

　　这些剑修中，实力最弱者仅为三级剑士，最强者则是八级剑师。单是这样一群剑修聚集在一起，释放出的气势，就足以用直冲天际来形容。

　　除去剑修受到雇用外，还有数十名在剑修界小有名气，极具指挥才能的九级剑师，也来到招募点。

　　陈南珠雇用这些人，不只是需要这些人帮忙对付镜像剑宗，还需要这些人担任指挥的角色。

　　在这十几名德高望重的剑修安排下，三千人的剑修队伍被分成十几只分别由三百名剑修组成的小队。

　　晌午十分，人群浩浩荡荡的向莆田郡外的镜像剑宗所在的千芷山行进。

　　这样一只队伍走在街道上，令莆田郡的百姓噤若寒蝉，也使得那些不曾接受陈南珠雇用的剑修，为之惊呆。

　　三千名剑修，每一名的雇用价格为百两黄金，陈南珠为此付出的代价高达三十几万两黄金。而且这还只是金钱的付出，再加上陈南珠预计拿出来的风级中阶、低阶宝剑，风级低阶的凌空飞渡功法，其这一次耗费的金钱，相当于百万两黄金之多。

　　即便是对四大宗门来讲，百万两黄金也绝不是小数目。诸多剑修实难想象，陈南珠一介女流，怎会筹集到如此大的一笔资金。

　　人群浩浩荡荡的向千芷山行进，一路上不断有剑修加入，又使得队伍壮大数分。

　　待得剑修队伍到达千芷山下之时，整个队伍的人数又增添了五百之众，成为拥有三千五百人的洪大人流。

　　人群在千芷山下站定后，形成密密麻麻，绵延数百米的密集人海。

　　望着前方密集的人海，站在远处一座土丘之上莲翘，眼中不禁显露出一丝喜色。

　　“小姐，有这群人效命，镜像剑宗那群家伙何愁不灭，你为何还要愁眉不展？”莲翘不解的问道。

　　莲翘身侧，掩盖陈南珠脸颊的黑纱下闪现出一抹愁色。

　　这三千人看似势力庞大，可实际上却是战斗力不高的乌合之众。

　　陈南珠很清楚，这群人的战斗力甚至无法比拟四大剑宗中派出的五百人小队。这群人出手，气势有余，可战斗力却实在不堪。

　　清楚的认知到眼前这群人的战斗力后，陈南珠转过身，将目光投向程姓车夫。

　　“程叔，直到今日，四大宗门仍然没有人来与你联络么？”陈南珠略显失望的问道。

　　程姓车夫叹息了一声，愤恨的摇了摇头。莫说四大剑宗，即便是那些在二流门派中占据主流的门派，也没有人联络过陈南珠，这使得程姓车夫很是愤慨。

　　“小姐，即便没有那些宗门插手，难道我们就不能灭掉镜像剑宗么？”程姓车夫愤愤说道。

　　面对同样愤恨难平的程姓车夫，陈南珠无奈的叹息了一声。

　　事到如今，她发现自己还是太过低估那些大型宗门的底蕴了。对于四大剑宗以及那些即将跻身为一流门派的宗门来讲，些许利益的诱惑，还不足以让他们动心。

　　在十几名指挥者的指挥下，那些剑修开始向镜像剑宗所在的千芷山发动进攻。

　　由于千芷山是孤立在平原上陡峭山峰的关系，进攻的剑修仅能选择入山的道路。

　　在第一波数百名剑修冲入半山腰之时，战斗就此打响。

　　数百名早就埋伏在半山坡隐蔽处的镜像剑宗弟子，仅是释放出一波剑气，就将近三百人的队伍屠戮殆尽。

　　血腥，死亡，恐慌，杀戮，各种负面的气氛笼罩了千芷山以及千芷山下的人群。

　　眼见着第一波队伍没等踏入镜像剑宗山门，就被人屠杀干净，诸多剑修心底骇然的同时，心底升腾起无边惧意。

　　这就是乌合之众与训练有素的精锐之间的最大区别。

　　若是换做四大宗门任何一个宗门来围剿镜像剑宗，死亡数百名弟子，也决不会令人心生怯意。

　　远处的土丘之上，陈南珠望着骚动的队伍，不禁皱起眉头。

　　她知道，此刻必须有极具分量的人挺身而出，才能挽回失散的人心，否则最多再有一次攻击失利，诸多剑修就会化作鸟兽散。

　　“程叔，联系水月门门主，你告诉他，现在该是他们水月门出手的时候了。”陈南珠沉声命令道。

　　程姓车夫点点头，快步向远处跑去。

　　大约半盏茶时间，一大队足有一百人组成的剑修队伍，从莆田郡来到千芷山。

　　水月门乃是在二流宗门中小有名气的一个门派，门内成员多达一千人。

　　此次，陈南珠聘请到的二流宗门共有十二家，而其中论及威慑力的话，水月门足以排在诸多宗门的前列。

　　水月门队伍来到人群中后，那名年纪四十几岁，拥有一级剑王实力的水月门宗主，迅速接管了指挥权。

　　他大声告诉那些剑修，水月门甘愿为众人打头阵，拿下千芷山。

　　有水月门百名死士垫底，诸多人心涣散的剑修，再次振作起精神。

　　在水月门死士率领下，又有近五百人，呼呼啦啦的冲上千芷山。

　　千芷山半山腰处，埋伏在暗处的镜像剑宗弟子，再次释放出一波剑气。

　　然而，有了先前的借鉴，这一波剑气并没能伤害到水月门弟子。

　　躲避过剑气后，双方短兵相交，发生惨烈殴斗。

　　战斗足足持续近一个时辰，在水月门牺牲五十名弟子，自由剑修牺牲近二百人后，陈南珠雇用的剑修终于占据了千芷山半山腰。

　　微小的胜利，给了那些剑修勇气。

　　山下的剑修呐喊着冲入半山腰，齐整队伍，准备再次对镜像剑宗发动总攻。

　　一个白日，整个千芷山都笼罩在杀戮之中。

　　经过一整天的厮杀，至少有近五百名剑修将性命留在千芷山上。

　　而作为防守一方的镜像剑宗，也没有获得好处。虽然他们倚仗着地利人和，仅是损失不足八十名弟子，但如此损伤，仍然使得镜像剑宗弟子的人心出现散乱的现象。

　　镜像剑宗驻地中央的大殿内，一名面容英俊，白皙，身上散发着威仪之气的中年男子，正缓慢的踱着步子。

　　听闻属下报出白日一战，双方的伤亡数据，男子眼中闪过一抹厉色。

　　镜像剑宗弟子仅有不足两千人，而这死亡的八十人，高达全员的二十分之一，这是男子万万不能接受的。

　　“来人，开启镜像剑阵，对付山腰的那群人！”男子沉声喝道，说过这话，他的身躯猛然一颤，竟然使得四周空间荡漾起层层波纹，身躯凭空消失于空气之中。

　　夜，笼罩整片天空。

　　尽管今晚天空中乌云密布，见不到一颗星辰，可千芷山附近却灯火通明。

　　数不尽的松油火把从半山腰一直蜿蜒在山下，将整座山峰照耀的一片通透。

　　在千芷山不远处一片茅草中间，以李远航等三名长老，以及叶枫、何欢为首的离水剑宗弟子，全都小心蛰伏在地面。

　　望着山峦之上明亮的火光，叶枫面色尤为平静。

　　他很清楚，白日一战，双方只是初步交手，谁都没有拿出看家本领。

　　也只有在深夜，双方才会正式开战，而那时千芷山将会彻底的变成人间地狱。

　　盘算着双方决战时间的同时，叶枫也在计算着率领离水剑宗弟子出手的时机。

　　猛然，叶枫看到山巅之上出现了无数银白色的光柱。

　　看到光柱逐渐汇聚成十几个幻象巨人，叶枫面色不由一变。

　　“那是，那是镜像剑宗的镜像剑阵？”叶枫低呼说道。

　　其实不只是叶枫心中骇然，李远航诸人脸上也满是惊讶之色。

　　镜像剑阵乃是镜像剑宗最大的倚仗。按照正理，镜像剑宗不到万不得已之时，本不应该使用这套剑阵，而现在，镜像剑宗将剑阵使用出来，是不是代表着他们手中掌握着更加强大的王牌。


第四十七章 虫剑

　　高山之巅，四名身高足有百米，一条手臂要堪比元气车的庞大巨人，缓慢汇聚成型。

　　随着光影巨人发出阵阵怒吼，整片天地都随之剧烈动荡起来，也使得那些修为低下的剑修，耳膜嗡嗡作响，七窍流出鲜血。

　　陡然，赤红色光影汇聚的剑修，从虚空中凝聚出一柄长达三十米，宽大五米的巨大长剑。

　　随着光影巨人挥动手掌，一片赤红色光芒从天而降，狠狠挥洒在山道之上。

　　轰的一声巨响，山道上的石阶直接被巨剑夷为平地。

　　一股刚猛霸道的力量在地下蔓延着向前方扩散，在到达山腰剑修聚集地之时，发生猛烈爆炸。

　　汹涌猛烈的爆炸，直接将虚空撕裂。

　　爆炸的光波气浪作用在剑修的身上，直接将那些修为不足剑师的剑士，齐齐的抛入半空中。

　　半空，到处都是被震飞的人群，鲜血，肉身，碎肉，白骨，喷洒着向地面飞溅着，引得后方剑修发出阵阵惊呼。

　　这只是镜像剑阵一个巨人的一击之威，眼见着另外三名巨人向山腰狂奔，那些早就被吓傻的剑修，不禁发出阵阵惊呼，慌张的向后方退去。

　　山巅之上，剩下的三名绿黄蓝三色的巨人，迈着大步向山腰狂奔。

　　一名巨人在奔跑的同时，掌心凝聚出一颗直径十几米的绿色光团。

　　陡然，他沉声呼喝，将手中的光球投掷出去。

　　刹那间，黑暗的夜空被绿色光团炸裂。

　　没等光球落在地面上，忽然自中心爆破，化作无数细碎的绿色光雨，笼罩了方圆数百米的每一寸空间。

　　光雨落在地面，立时将地面焦灼出脸盆大小的坑洞。落在人身，直接将人腐蚀成一滩尸水。

　　眼见着巨人一击之下杀伤数百人，潜伏在远处的叶枫不禁一阵心惊肉跳。

　　目光投向李远航，叶枫发现，从镜像剑阵开启到现在，李远航三名长老都一脸平静之态。

　　眼见着三长老不为所动的模样，叶枫忽然明白，其实不只是镜像剑宗有这种惊世骇俗的看家武器，恐怕离水剑宗的护山武器，要比镜像剑宗的更霸道。

　　“那绿色的光雨是什么？”叶枫低声问道。

　　李远航侧过头，看了一眼叶枫，竟然微笑起来。

　　“镜像剑宗的镜像剑阵，乃是依靠强大剑之元气，支撑的镜像幻影。那四名光影巨人，分别叫做炎，腐，霜，震。其中第一次出手的巨人是炎巨人，乃是由四十柄火系行级中阶长剑所幻化，而另外三名巨人，也分别由数十柄不同属性的行级中阶宝剑所幻化。腐巨人最大特点，就是能释放出腐化一切的尸水，刚才他释放出的光团，实际上就是他最拿手的尸水。”李远航解释道。

　　“四十柄行级中阶长剑凝聚出一个炎巨人？”听闻李远航的解释，叶枫的心脏不争气的跳动起来。

　　对于别人来说，行级阶位宝剑是武器，是财富，可对于他来讲，行级阶位武器却是力量的源泉。

　　想到自己若是得到这一百多柄宝剑，修为将会更上一层楼，叶枫不禁倒吸了一口冷气。

　　逐渐，他看向镜像巨人的目光，变得狂热起来。

　　发觉叶枫的变化，李远航等人尽皆愣住，一时之间竟都被叶枫突然爆发出的狂热气势给惊得愣住。

　　叶枫诸人说话的空当，霜巨人与震巨人同时出手。

　　蓝色的霜巨人口中喷薄出一层湛蓝色的冰晶霜雾。在冰晶与空气接触的瞬间，空气都为之冻结。

　　冰霜雾气作用在那些逃亡的剑修身上，立时使得那群剑修的身体为之停滞。

　　剑师或者七级以上的剑士还好，身形只是略微窒塞，旋即恢复了正常。

　　而那些实力不足七级的剑士，却没那般好运。身躯被冰霜笼罩的刹那，立时整个身体被冻僵，血液流速也变得缓慢下来。

　　轰一声爆响，震巨人释放出一片震荡光波。光波在虚无空间飞速扩散着，作用在那些被冻僵的剑修身上，直接将那些剑修的身躯震得粉碎。

　　哗啦啦，地面上散落了一地的冰晶。那些表面笼罩着一层寒霜的冰凌，内里包裹着的都是剑师的血肉，以至于在很多冰晶落地的时候，还能看到冰晶内里圆滚滚的人头，死不瞑目的双眼。

　　四大巨人出手，直接杀死了近千名剑修。

　　除去死亡的剑修外，还有近七百名剑修受到了不同程度的伤害。

　　山腰之上，原本到处都是人影的区域，变得空空荡荡，随着四巨人来到山腰，山坡下方的剑修也逃之夭夭。

　　千芷山下方的平原上，到处都是作鸟兽散的剑修。

　　那些剑修慌张喊叫着，没命的奔逃，每个人心底再也没有功法与宝剑，只是想着，千万不要将性命丢在此处。

　　山下千米外的土丘上，莲翘主仆以及程姓车夫，看到山巅发生的巨变，面容全都变了颜色。

　　莲翘用手抚着怦怦乱颤的心脏，哆嗦着问道：“小姐，怎么办？难道我们这一次就这样认输么？”

　　陈南珠目光投向山腰之处的巨人，眼中寒光闪动。

　　“程叔，既然镜像剑宗率先动用了镜像剑阵，我们的计划也该变一变了。让虫剑出鞘吧！”陈南珠冷声说道。

　　程姓车夫点点头，飞快的向远处跑去。

　　不足半柱香时间，他来到千芷山下方，而后从后背背负的行囊中，抽出一根外形有些像是宝剑，却又更像是一根金色竹竿的武器。

　　将武器抛入半空中后，程姓车夫转身就逃。

　　就在他逃出数百米远后，金色宝剑忽然自虚空中炸裂，继而散发出一片璀璨的金色华光。

　　金光涌动，笼罩了半山腰上的四个巨人。

　　突然，一阵嗡鸣声自金光中响了起来，紧接着，原本被金光照耀的天空，忽然被一片急速奔驰的乌云所笼罩。

　　那片遮天蔽日的黑云，并不是真正的云层，而是一块由数不清的黑色昆虫组成的黑云。

　　黑色昆虫震动着翅膀，竟形成一道道螺旋着的风柱，落在地面上，将合抱粗细的树木，吹得不停摇晃。

　　“那是，那是……虫剑！”几乎是同一时间，李远航，陈翎等长老发出阵阵惊呼。

　　“虫剑？”叶枫狐疑的望着悬浮在千芷山下方的金光。

　　眼见叶枫似乎不知道虫剑的来历，陈翎解释道：“虫剑名叫长剑，却不属于阶位宝剑的范畴，而是一件召唤黑沙虫的武器。据说，虫剑乃是绝世凶器之一，只要有虫剑出现的地方，任何生灵都将在黑沙虫的吞噬下灭亡。”

　　叶枫不知道虫剑，却知道黑沙虫。

　　黑沙虫乃是天元大陆上著名的凶虫之一，名声并不弱于剑胆怪兽。这种昆虫喜欢群居，最大的特点是不论元气，金属，沙土抑或者岩石，全都能啃食掉。

　　数十年前，与殷商国相邻的大商国周沙郡，就曾经遭受过一股来自沙漠的黑沙虫袭击。

　　那一次虫灾，致使规模与莆田郡差不多的周沙郡，在一夜之间变成一座没有任何生气的死城。

　　想到黑沙虫的霸道，叶枫心底一阵骇然。

　　他怎么也想不通，陈南珠究竟是何种身份，竟然能在拿出价值高昂的黄金，珍贵无比的阶位宝剑与功法后，又拿出虫剑这种绝世凶器。

　　天空中，密密麻麻的黑沙虫掩盖了光影巨人的身体。

　　随着黑沙虫吸附在光影巨人的身上，大口啃食巨人的身体，整座千芷山上都传来阵阵令人耳根酸麻的咬啮声。

　　一炷香后，高达百米的光影巨人，被黑沙虫啃食的不足三十米高。轰的一声巨响，光影巨人体内蕴含着的能量，再也支撑不住身躯，轰然炸裂，化作一片光芒，洒落在地面上。

　　黑沙虫啃食过光影巨人后，继续向山巅之上飞行。

　　不足盏茶时间，密集的虫类遮挡住了镜像剑宗的前院。

　　在黑沙虫凶猛的啃食之下，无数镜像剑宗弟子哀嚎着栽倒地面上。

　　镜像剑阵杀死了一千多名剑修，黑沙虫也杀死了镜像剑宗近七百名弟子。

　　若是论及双方得失的话，镜像剑宗是吃亏的一方。

　　因为毕竟直到现在，黑沙虫仍然在他们宗门内为非作歹。

　　镜像剑宗内院大殿内，镜像先生望着笼罩前院的黑沙虫，眼中闪过道道狠辣之色。

　　突然，他的身形化作一片流光冲出大殿。

　　身形刚刚来到虚空中，他的身躯忽然如同由中心裂开一般，幻化成十二个幻影。

　　十二个幻影，动作各异，身上却全都充斥着令人窒息的杀气。

　　随着十二个幻影来到前院上空，一片笼罩了方圆数百米的剑光自虚空中倾泻下来。

　　剑光犹如水瀑，倾泻着滚落。

　　只是刚一触及到黑沙虫的身体，就将黑沙虫彻底的摧毁。

　　转眼间，数百万只黑沙虫，被轰击的只剩下一小撮。

　　那些虫类眼见着同伴全部死去，竟然也如同人类般，生出一丝胆怯，而后发疯般的向镜像剑宗外面冲去。

　　冲到虫剑附近后，这些黑沙虫一股脑的涌入虫剑内里。

　　在所有侥幸存活的黑沙虫全都进入虫剑后，虫剑停止释放光芒，自虚空中缓慢坠落下来。

　　远处土丘上，陈南珠眼见着虫剑失效，眼中再次爆射出一道寒光。

　　她轻轻甩手，一道盈蓝色的光芒自虚空中迸射而出，直接飞到虫剑上方，将虫剑卷回到他的身边。

　　“程叔，现在该是咱们雇用的那几个大人物出场的时候了。”陈南珠冷声说道。

　　她的话音落下，程姓车夫掏出一根竹哨，猛然吹向。

　　尖锐的哨音刚刚升起，莆田郡方向即传来阵阵狂笑。

　　一支由五人组成的队伍，由远及近，快速来到千芷山山下。

　　五个人中，有两个人居然是叶枫的老相识。

　　看到为首之人乃是殷商国天行榜排名第九的高手陈可逆，叶枫心神不禁一荡。

　　若单是陈可逆出现在此地也就罢了，可叶枫清楚的看到，陈可逆的身后跟随着的那名男子，赫然是剑胆怪兽王者——子陵！


第四十八章 心情忐忑

　　“子陵与陈可逆怎么会搅在一起？看两个人的架势，竟然像是已经开始合作？”望着紧随在陈可逆身后的子陵，叶枫一阵做贼心虚。

　　青玉雪莲花之事，乃是他一个人的秘密。虽然他知道当日陈可逆与子陵并没有看清楚他的容貌，但一想到自己在两大高手手下夺走宝物，叶枫总会觉得一阵不安。

　　就在他胡思乱想，揣测着子陵与陈可逆为何会走到一起之时。陈可逆五人已经快步登上千芷山。

　　与那些剑修畏首畏尾的动作不同，陈可逆与子陵等人登山的时候，并没有隐藏行迹。

　　转眼间，陈可逆众人来到镜像剑宗前院，见到了站在院落中的镜像先生。

　　“镜像先生，数年不见，别来无恙否？”陈可逆一如往昔般狂傲嚣张。

　　眼见着陈可逆以及古林剑宗的弟子，镜像先生眼中闪过到一道寒光。

　　他能猜到陈南珠绝不会只有如此动作，却没料到，陈南珠竟然请动了陈可逆。

　　“什么时候排名天行榜第九的陈大先生，也成为别人的走狗了？”镜像先生不耻的说道。

　　“嘿嘿，什么叫做走狗。镜像先生，咱们不用逞口舌之利，一切全凭手下见真章。”陈可逆狂傲说道。

　　说过这话后，他忽然对着子陵使了个眼色。

　　后者得到陈可逆的示意，立时双手接连抖动，手中凭空多出一柄像极了水流的白色长剑。

　　长剑不停颤抖，荡漾起一圈圈涟漪。

　　这些涟漪在虚空中不停的变换着，最终形成一个倒扣着的半圆形光罩，将镜像先生笼罩其中。

　　“那是元气禁锢术？”发觉光罩笼罩身体，自身实力开始飞速下降，镜像先生眼中现出一丝骇然之色。

　　作为在莆田郡生活的人，他怎么会不知道元气禁锢术乃是剑胆怪兽王者的独门绝技。

　　只是他怎么也没料到，眼前这名看似斯文的年轻人，竟然是剑胆怪兽王者所幻化。

　　“陈可逆，你竟然勾结剑胆怪兽？”镜像先生发出一声怒喝。

　　陡的，他双手捏动印绝，再次幻化出十二个镜像分身。

　　十二个镜像分身同时挥动宝剑，释放出超强的元气。

　　阵阵轰鸣声响起，十二个分身手中的长剑，同时撞击在陈可逆刺出的长剑上。

　　两大剑王强者交手，其威势端的惊人。

　　在剑锋触碰的瞬间，如同雷鸣般的爆炸声自虚空中炸响，形成一团足有数百平方米的气爆。

　　爆炸的乱流喷涌着四外飞散，吹拂在房屋之上，立时将房屋吹得垮塌，作用在地面上，也立时使得大地塌陷。

　　发觉元气被禁锢，实力大打折扣的镜像先生，竟然还能释放出如此超强一击，陈可逆收敛了狂傲的气息。

　　他轻轻抖手，手中长剑立时震颤起来，在虚空中幻化出足有数百个剑光幻影。

　　“看看是你的镜像剑术厉害，还是我的震荡剑术厉害。”陈可逆狂喝着说道。

　　喊过之后，他再次接连抖动手腕，使得手中长剑，再次荡漾起层层剑光。

　　陈可逆身周百米空间内，被密密麻麻的剑影所笼罩。

　　这些剑影如真似幻，根本令人分辨不出哪个才是真正的长剑。

　　锵一声脆响，一片幻影击打在镜像先生手中长剑之上。

　　镜像先生感觉手臂一麻，继而手中长剑不由自主的脱手而飞。

　　一招，陈可逆只用了一招，就击飞了镜像先生手中的长剑。这使得镜像先生呆住，也使得远处观望的李远航众人，尽皆惊呆。

　　虽然有子陵的元气禁锢术帮助，但陈可逆的实力却在这一招中尽显无疑。

　　就连李远航也清楚，若是换做他的话，与陈可逆对战，也定然难逃长剑出手的命运。

　　“陈可逆终究是排名天行榜第九位的高手，放眼离水剑宗，恐怕除去海宗主外，再无一人会是他的对手。”李远航慨叹着说道。

　　说过这话，他的神情忽然严肃起来。

　　他扫视着同样满面愕然之色的陈翎诸人，说道：“诸位，我们此行乃是为了诛杀镜像剑宗高层以及获取好处而来。即是如此，我们不应该继续旁观下去。我宣布，从现在开始，大家分头潜入镜像剑宗。”

　　按照计划，李远航迅速的将在场诸人分成三个小组。

　　其中，陈翎、叶枫、何欢为一组，三个人主要探查的区域，乃是镜像剑宗布置镜像剑术的后院禁地。

　　下达过命令后，李远航率领着朗文等五名弟子，快速向千芷山跑去。

　　眼见着李远航诸人消失于黑暗之中，陈翎摆了摆手，说道：“叶枫，何欢，走吧，我们也去千芷山。”

　　听闻陈翎招呼，叶枫眼中显露出一丝犹疑之色。

　　若是没有陈可逆与子陵出现，叶枫绝不会放过如此绝佳的敛财良机。

　　可此刻，陈可逆与子陵也在镜像剑宗，这却不得不让叶枫考虑一下贸然进入的后果。

　　若是被陈可逆与子陵认出他就是夺走青玉雪莲花的人，恐怕陈可逆会立即找上门。而那时，即便是海无涯，恐怕也没有能力救下他。甚至以小人之心揣测的话，离水剑宗内也定然会有不少人觊觎青玉雪莲花。

　　“陈长老，我觉得……”叶枫想要放弃进入镜像剑宗，可话说一半，他说不下去了。

　　若是此刻说撤离，莫说陈翎不会答应，李远航诸人也不会答应。

　　叶枫很清楚，此次离水剑宗对于镜像剑宗内的宝物志在必得，根本不容有人后退。

　　“你觉得什么？”前行中的陈翎狐疑问道。

　　叶枫摆了摆手，说道：“没什么，我就是想告诉陈长老，一会一切当心。”

　　趁着夜色，叶枫三人来到千芷山山下。

　　登山途中，绕过正在争斗的前院，三人来到镜像剑宗后院。

　　作为二流门派，镜像剑宗的规模要比离水剑宗小上很多。

　　镜像剑宗整个后院，也不过只是占地不足三倾。

　　站在高处略微打量了一下，陈翎对着叶枫与何欢挥了挥手，快速向远处房舍群后方那处漆黑的地域走去。

　　前行不足五百米，三人身侧的房舍中忽然传来一声喝问。

　　“谁？”发声之人是躲在暗处的镜像剑宗弟子。

　　听闻声音，陈翎微微一愣。叶枫反应比陈翎迅捷，刚要出手，忽然他的身侧，何欢身上迸射出数道剑气。

　　发出咻咻声响的剑气穿过房屋木质窗棂，射入房间内。

　　噗的一声轻响，房间内传来一名男子的闷哼声，而后再也没有了任何声音。

　　何欢一剑击杀了暗哨后，快速向远处走去。

　　眼见着何欢杀过人之后，脸上连任何表情都没有显露，陈翎愣了一下，而叶枫则摇了摇头。

　　聂恨离的死，解开了何欢的心结。只不过，即便心结破解，修炼杀戮元气的何欢，却仍然不算是一个正常人。

　　跟随着何欢来到房舍后方的黑影处，叶枫这才发现，这里竟然是一片墓地。

　　虽然是深夜，但仍能看到一座座墓碑与隆起的坟茔坐落在地面上。

　　盯着墓地看了半晌，叶枫忽然发现了这些坟茔与墓碑的异常。

　　按照正理，墓地的构建并不应该很是凌乱。可此刻，这片墓地给叶枫的感觉却是非常散乱，没有任何秩序可言。

　　“难道这些坟茔与墓碑有古怪？”叶枫自言自语的说道。

　　听闻他的话语，同样一头雾水的陈翎眼睛一亮。

　　刚才他也在观察这里的机关在哪，只是一直没有发现问题所在。现如今有了叶枫的提点，陈翎这才察觉到这里的异常。

　　此地的墓碑大致分为灰色与白色两种。每隔三座灰色墓碑，就会出现一座白色的墓碑。而这种并不容易引人注意的差别，却没能逃过观察细致入微的叶枫的法眼。

　　心底默默清点着白色墓碑的数量，叶枫惊讶发现，白色墓碑正好有九个之多。

　　九九归一，很多阵法都选择以九作为基数。看着那些白色墓碑，叶枫脑中猛然闪过一道灵光。

　　“陈长老，这些墓碑应该是九天玄诧阵。”叶枫开口说道。

　　“九天玄诧阵？”陈翎重复了一遍，眼中闪过一道精光。

　　虽然九天玄诧阵并不是高深的阵法，但却是最容易让人深陷其中不能自拔的阵法。

　　据陈翎所知，除非找到九天玄诧阵的空门，否则贸然踏入阵法内的人，十有八九都会被困在阵法之中，直至死亡。

　　确定这些墓碑真的是九天玄诧阵后，陈翎不再迷茫。

　　他低声说道：“按照九天玄诧阵的方法走位，看看能不能破开这个阵法？”

　　在陈翎的指点下，叶枫三人腾挪到距离最近的白色墓碑之上。

　　三人刚刚踏上第一块白色墓碑，四周的景色就发生了极大的变化。

　　原本到处都是坟茔的空地忽然消失，变成了一片满是迷雾的空间。

　　在浓重如墨的黑色雾气之中，有数道白光变得尤为扎眼。

　　看到白光，陈翎心底一喜，已然确定自己的猜测没错，白色的墓碑果真是九天玄诧阵的空门。

　　“叶枫这小子，不只是胆子极大，心思竟然也如此缜密。若不是他提点，自己一时之间，还真的难以发现这些墓碑的秘密。”陈翎暗自在心底称赞道。

　　暗赞之后，他对着叶枫与何欢使了个眼色，向下一处白光所在的方向掠去。


第四十九章 镜像幻阵

　　黑色雾霭中，叶枫三人的身影飞快纵跃而过。

　　每一次跨越，三人都能准确的踏在下一处白光上。

　　当三个人完成第九次跳跃后，白光与黑色的雾气骤然消失，他们面前出现了一座异常开阔的洞窟。

　　洞窟的面积足有数百平方米，除去空荡荡地面外，四面墙壁上有近百个凹洞。

　　刚刚踏入洞窟，叶枫三人忽然感受到一股阴冷肃杀的气息。

　　三个人惊骇的发现，在他们双足踏入洞窟的瞬间，他们的身体同时被一股庞大的力量给锁定了。

　　“那些凹洞内……”叶枫惶急抬头。

　　在举头观望的一刻，他的惊讶的发现，那些依着岩壁开凿出的洞窟内，竟然全都端坐着一名白发苍苍的老者。

　　“这些是什么人？”叶枫悄声问道，手掌缓慢的摸向长剑。

　　其实他问这个问题也是白问，何欢不会答复，而陈翎想要答复，却也不知道说什么。

　　据陈翎先前所知，镜像剑宗的禁地乃是支撑着镜像巨人的剑阵的地方。

　　原本他带着叶枫二人来到这里，是想趁着镜像剑宗混乱的机会，将镜像剑宗的珍藏拿走。

　　可现在看来，他事先得到的情报有误，这里根本就是镜像剑宗事先设下的伏阵，而他们在不明就里的情况下，进入到这里。

　　陡然，墙壁洞窟内那些老者同时睁开眼睛。

　　一道道明亮得不似人眼的金色光芒，顺着那些老者的眼眸喷射而出，在虚空中交织成密密麻麻的金色巨网。

　　庞大的威压自剑网中迸射而出，附着在叶枫三人的身上，立时让三人有种喷血的冲动。

　　陈翎乃是剑王强者，面对这股威压还能勉力支撑。

　　可叶枫与何欢却不同，威压出现的瞬间，两个人体内的元气就停住了流动。

　　“哪里来，就哪里去。这里岂是尔等小辈停留的地方！”洞窟墙壁内，一名老者沉声说道。

　　他的话音刚刚落下，周遭诸多盘膝坐在洞窟内的老者，同样发出阵阵回应。

　　“哪里来，就到哪里去。这里岂是尔等小辈停留的地方！”

　　阵阵洪亮的声音在虚空中回荡，振聋发聩，摄人心魄。

　　察觉到这些老者同时出言，包括陈翎在内，三个人的面色同时变得尤为难看。

　　这些老者，竟然每一个人都拥有剑师实力。莫说叶枫不是对手，即便是陈翎，恐怕也只有铩羽而归的份。

　　强自振作精神，叶枫向前一步，躬身对着各大洞窟内的老者作揖，说道：“诸位前辈，晚辈乃是离水剑宗弟子叶枫，无意之间误入此地，还请前辈赎罪。若是前辈没有什么事，我们就先行告退了。”

　　说着，叶枫对着陈翎二人使了个眼色，缓慢向后方退去。

　　三人身后，仍然是那片墓地。只不过，与来时不同的是，那白色墓碑的距离，与此地足有百米远。

　　发觉自身想要跃至墓碑之上，必须借助外物，叶枫眉头皱成一团。

　　就在他打算抛出长剑，借着长剑飞行的力量，踏过此地之时，忽然，洞窟内的老者同时站起身，而后飞身扑了下来。

　　半空中，足足三十名剑王强者凌空飞舞，摇摆着霎是好看的身形。

　　没等叶枫眨眼，三十几名老者，同时将他与陈翎、何欢围在中心。

　　“尔等小辈，擅长镜像剑宗驻地，受死。”那名刚刚率先说话的老者沉声喝斥道。

　　他的话音落下，其他老者同样重复道：“尔等小辈，受死！受死！”

　　阵阵呼喝令叶枫三人愣住，眼见着三十几名老者同时抽出长剑，释放出一片片璀璨的剑芒，叶枫三人不再迟疑，同时举剑抵挡。

　　叶枫使用的乃是三花剑法，随着他舞动雷光追魂剑，虚空中出现三朵璀璨耀眼的剑花。

　　剑花笼罩了他身侧数十米的空间，也包裹住了他的身躯。

　　就在他做好了与那些老者硬拼准备，将要持剑与之硬碰硬之时，忽然，他的剑身猛然一轻，竟轻飘飘的从对面那名老者的剑身中央穿过。

　　发觉雷光追魂剑穿透对方长剑后，对方的攻势仍然袭面而来，叶枫不禁愣住。

　　他心下灵机一动，急忙开启望气之瞳，却忽然发现，在望气之瞳的黑白世界中，这些老者的身体与宝剑，竟然诡异的消失。

　　“这些老者的身体与长剑是幻象？”叶枫惊声说道。

　　他的身侧，遇到同样场面的何欢与陈翎，也同时呆立在原地。

　　他们任凭对方的长剑击打在身上，却发现自身没有受到任何伤害。

　　叶枫三人站在原地，惊愕的望着不断刺来的长剑，心底满是疑问。

　　镜像剑宗耗费如此大的心思，布置这套幻象剑阵做什么？难不成他们以为这样的剑阵，能够活活将人吓死么。

　　猛然，叶枫明白了这套幻象剑阵被安置在此地的用意。

　　若是他没猜错的话，镜像剑宗之人将幻象剑阵安置在此地，并不是为了杀人，若是为了恐吓来犯者。

　　也就是此次进入此地的是叶枫三人，换做任何人面对三十几名释放出剑王强者气势之人的攻击，绝对不敢反抗，而会选择转头退出。

　　进入这里的阵法是九天玄诧阵，可出去时却未必是这个阵法。

　　叶枫已然猜到，若是来人倒退到九天玄诧阵内，定然会引动阵法，被迷失在阵法内里。

　　想清楚一切，叶枫的心情反倒是安定下来。

　　将内心猜测对着陈翎说了一遍，确定猜测基本没有错误后，叶枫三人向洞窟深处走去。

　　洞窟内里，除去墙壁上雕刻着石窟外，中央位置还有一扇巨大的石门。

　　迎着那些不断发动攻击的幻象，叶枫来到石门前方，仔细观察半晌，忽然将雷光追魂剑插入石门下方不起眼的一处石壁内。

　　“吱嘎，吱嘎……”石门发出阵阵轻响，缓慢开启。

　　在石门随之打开的刹那，四周的幻象同时消失，继而洞窟内里的墙壁中心，又出现了诸多盘膝而坐的剑王强者的影像。

　　石门后方，是一座比之先前洞窟更大的洞窟。

　　与这处洞窟空旷景致不同的是，石门内里是一块巨大木案。

　　此际，木案之上整齐的插着数百柄行级低阶宝剑。

　　在微弱光芒映照下，宝剑散发出阵阵亮晃晃的光芒，刺得人不禁下意识眯起眼睛。

　　看到如此多的宝剑，叶枫的心脏不争气的跳动起来。

　　凭借着鉴宝秘术的超强实力，他一眼就看出这些宝剑全都是行级低阶宝剑。

　　“难道这些宝剑就是支撑镜像剑阵的动力？”叶枫暗自揣测道。

　　他发现，这些宝剑上方悬挂着一块湛蓝色，脸盆大小的晶体。虽然没有人激活宝剑，但仍有阵阵氤氲的雾气自宝剑内升腾，缓慢的进入晶体之中。

　　“这块晶体竟然能吸收剑之能量？”察觉到晶体的古怪，叶枫不禁倒吸一口冷气。

　　自从修炼吞天决，知道剑之灵气以来，他还是第一次见到有能吸收剑之灵气晶体。

　　察觉到那块晶体内的剑之灵气，比之这数百柄宝剑蕴含着的灵气更加浓郁，叶枫心底一阵惊喜。

　　“若是能将这块晶体内的能量吸收，自己的实力将会提升到何种级别？”叶枫暗自盘算道。

　　洞窟内里，陈翎掏出一块十几平方米，折叠得极为整齐的黄布。

　　将黄布摊在地上，陈翎开始收拾桌面上的宝剑。

　　一柄柄的将嵌在桌子中的宝剑拿出来后，陈翎将宝剑摆放在黄布之上。

　　“长老，你这是做什么？”叶枫惊讶问道。

　　陈翎微微一笑，将所有长剑全都摆放在长剑上后，他忽然随手捏了个法决，而后只见那黄色绸缎，竟然奇迹般的自动折叠起来。

　　每一次折叠，都会有一部分宝剑消失。在绸缎连续折叠了四次后，绸缎上的宝剑全都凭空消失，而绸缎也变成巴掌大小。

　　“那是……那是……空间布？”叶枫望着陈翎手中的空间布，惊讶问道。

　　一直以来，他都渴求有一枚空间戒指。可戒指没看到，他却看到了并不比空间戒指差多少的空间布。

　　“是的，这块布就是空间布。咱们离水剑宗，也只有这样一块。要不是此次由我领你们进入此地，大长老还真不会将空间布交给我。”陈翎小心翼翼的将巴掌大小的空间布放入怀中，而后转身向外走。

　　陈翎刚走没几步，叶枫双足一顿，纵跃而起，将固定在天棚上的蓝色晶体摘下，而后背负在背上。

　　“嘿嘿，长老看不上这块晶体，可我看得上。若是拿到万宝斋，保不准能卖个不错的价钱。”叶枫自说自话的解释道。

　　解释过后，快步跟上陈翎的步伐，向禁地外走去。

　　镜像剑宗外院内，镜像先生仍然在与陈可逆对战。

　　似乎抱着戏弄的心思，陈可逆并没有痛下杀手，而是调笑着与之对战。

　　每一次出手，陈可逆都会轻佻的用长剑在镜像先生的身上割开一个口子。

　　以至于在争斗了盏茶时间后，镜像先生的身体被切割得到处都是伤口，破败的衣衫都被鲜血染红。

　　陡然，镜像先生发出一声怒吼，身躯颤抖幻化出四个分身。

　　四大分身持着长剑，狠狠的对着陈可逆劈下，大有一剑将其诛杀的架势。

　　眼见着镜像先生使用出最拿手四相剑阵，陈可逆眼中闪过一丝不屑之色。

　　他轻轻晃动手腕，立时手中的长剑，在虚空中震荡出成百上千个幻影。

　　“嗤嗤……”一连串切割空气的声音响起，猛烈进攻的镜像先生，忽然定在原地。

　　没等陈可逆收回长剑，镜像先生的身体忽然发生猛烈爆炸，直接化作无数碎肉，飞溅着散落四方。

　　“哼，给你活命的机会不珍惜，真是自取灭亡。”陈可逆不屑的说道。

　　说过这话，他收回长剑，对着身后的子陵以及师弟妹说道：“走，我们进去镜像剑宗禁地，看看有没有什么可以拿走的。”

　　陈可逆所说的禁地，乃是叶枫等人走出的地域。

　　恐怕叶枫做梦都没想到，他与陈可逆以及子陵的第二次碰面，竟然会在镜像剑宗的禁地内。


第五十章 识破

　　一路前行，陈可逆诸人遇到了近百名镜像剑宗弟子的阻拦，没等陈可逆出手，他身后古林剑宗弟子，就悉数将镜像剑宗弟子诛杀。

　　在弟子实力方面，古林剑宗弟子明显的压了镜像剑宗弟子一筹，这也使得陈可逆诸人到达镜像剑宗后院那座墓地，并没有耗费多少时间。

　　站在墓地外围，陈可逆诸人与叶枫当初一样，也被墓地古怪的地势所迷惑。

　　仔细观察半晌，陈可逆发现了墓地的古怪。他对着子陵诸人挥了挥手，沉声说道：“你们跟上我的步伐，千万别落在九天玄诧阵外面。”

　　说着，陈可逆纵身跃上第一块白色墓碑之上。随着他踏足白色石碑，眼前景色陡然变幻，出现了一片黑蒙蒙的雾气。

　　雾气那头，叶枫三人正在沿着墓碑向前走。

　　突然，急速前行的叶枫停下脚步。扫视着满面不解之色的陈翎以及仍未有任何表情的何欢，叶枫压低声音说道：“陈长老，有人进入九天玄诧阵了。”

　　陈翎面色突然一变，他侧耳倾听了一下，表情变得严峻起来。

　　若不是叶枫提醒，他还真未发现异动。可这番仔细倾听后，他已然听清楚，的确有数名实力不俗的剑修，闯入阵法中。

　　究竟是什么人会闯入阵法，难道对方也是为了禁地内的宝剑而来？陈翎心底的揣测的同时，不断盘算着对策。

　　他发现，除非是他们向回走，退出阵法，否则定然会与对方走个碰头。

　　“陈长老，你们先撤出去，我留下来对付他们。”叶枫低声说道。

　　说罢，他也不等陈翎吩咐，纵身跃上前方那块白色墓碑之上。

　　蹲在墓碑顶端，叶枫掏出五龙翔天剑，缓慢的切割墓碑基座。

　　随着他的切割，原本结实的墓碑被破开，只剩下一丝细小主干强自支撑着墓碑不会倒下。

　　将墓碑切割妥当，确定其再也承受不住任何重量后，叶枫这才悄然跃至陈翎二人刚才立足的墓碑。

　　如法炮制，他再次将墓碑切割得仅剩下一个细小的支点，而后缓慢的向后方退去。

　　路途中所有墓碑，都被叶枫强行破坏。待得他退出九天玄诧阵，再次来到镜像幻阵存在的洞窟后，他这才松了口气。

　　不管对方是谁，此番恐怕都要陷入在九天玄诧阵中。叶枫相信，就算是陈可逆亲临，也会不小心中了他的暗算。

　　九天玄诧阵中心，陈可逆与子陵，轻飘飘的落在白色墓碑之上。

　　两人双足刚刚站定，忽然感觉脚下的墓碑轻轻的晃动起来。

　　“小心！”陈可逆惊声呼喝。

　　虽然他已经出言示警，但跟随而至的古林剑宗弟子，却仍然重重的踩踏在即将倒下的墓碑之上。

　　“吱嘎，吱嘎。”墓碑基座发出阵阵呻吟声。突然，墓碑向一侧栽去，陈可逆等人的身躯也不受控制的向地面坠落。

　　九天玄诧阵并不是复杂的阵法，却歹毒无比。除去踏踩空门能够脱离阵法外，步入任何区域，都将深陷阵中。

　　眼见着自身即将陷入剑阵，陈可逆眼中闪过到一道冷光。

　　他手掌猛然一挥，释放出一片澎湃的元气，直接将众人推入半空，继而落在下一处墓碑之上。

　　脚踩着墓碑，陈可逆惊魂稍定。然而未等他长长的喘口气，忽然，他再次发现脚下这块墓碑也开始崩倒。

　　向来故作斯文的陈可逆，禁不住爆出一句粗口。

　　他不再犹豫，再次释放出一片元气，托举着子陵众人，快速向前方飞去。

　　即便是剑王级别的强者，一次带着四个人前行，也不是很容易的事情。

　　尽管陈可逆已经预料到，前方的石碑恐怕也被人动了手脚，但他当再次释放出元气时，仍然感觉体内元气为之窒塞。

　　“噗通”，一名古林剑宗弟子从墓碑上跌落。

　　那名弟子双足刚刚落地，就瞬间失去了踪影。

　　眼见着同门落难，陈可逆双目变成赤红色。他强自调动起剩余的元气，托举着剩下的四人，向前方纵跃。

　　前方，再跃过三块石碑，他们就会脱离出阵法范围。

　　然而就是这三块石碑，却成为阻隔着陈可逆诸人的天堑。

　　落入倒数第三块石碑的时候，又有两名古林剑宗弟子落入阵法之中。

　　眼见着身周仅剩下子陵以及最后一名弟子，陈可逆愤怒到发丝都兀自乱颤起来。

　　“不要让我知道是谁如此歹毒，否则我追上云霄，也要将其斩杀。”陈可逆阴声说道。

　　说过这话，他将目光投向最后一名古林剑宗弟子，说道：“小遥，你也下去吧。你放心，只要我冲出九天玄诧阵，自然有办法将你解救出来。”

　　听闻陈可逆的话语，那名叫做小遥的四级剑师，眼中闪过一丝恐慌之色。

　　他想要说些什么，可看到陈可逆充血的双眸，要出口的话又憋了回去。

　　在古林剑宗，陈可逆绝对是一人之下，所有人之上的角色。小遥知道，若是他违背了陈可逆的意愿，即便是死，也不会得到原谅。

　　小遥咬牙跳入九天玄诧阵，转瞬失去踪影。

　　失去小遥这个累赘后，陈可逆这才松了口气。

　　他望着面色平静的子陵，说道：“子陵先生，若是我没记错的话，你应该拥有凌空飞渡能力的，难不成你还想借用我的力量脱困么？”

　　子陵的表情依然平静，他也不说话，只是双足轻轻一顿，身形即冲天而起，化作一道白色流光，向下一处墓碑冲去。

　　“哼！”见子陵速度如此之快，陈可逆冷哼了一声。

　　他同样双足猛然发力，而后如同星矢电光，快速向前方攒射。

　　身形两个起落，陈可逆与子陵同时冲出九天玄诧阵。

　　刚刚在洞窟内站定，陈可逆与子陵身上同时升腾起暴虐的杀气。

　　“谁？”陈可逆冷声狂喝。

　　陡然，他的身形冲天而起，手中长剑挥射出一道银白色光弧，击中距离最近的洞窟内，那名老者的幻象。

　　轰的一声闷响，整个洞窟都被剑气轰击得崩塌。偌大的镜像幻阵，竟然被他一击完全破坏掉。

　　“故弄玄虚。”陈可逆不屑说道。

　　说过这话，他将目光投注在的正前方的石门之上，眼中闪过道道狂热之色。

　　任何熟悉镜像剑宗的人都知道，此地乃是镜像剑宗存放长剑的地域。即便是陈可逆这样的高手，面对数百柄行级低阶长剑的诱惑，也不能自持。

　　一步步，陈可逆缓慢向石门逼近。

　　距离石门越近，他脸上的寒气就越发浓郁，到最后整个人身上似乎都放射出道道寒气。

　　陡然，陈可逆对着子陵使了个眼色。

　　始终默不作声的子陵，抽出那柄奇异的液态长剑，自虚空布置了一个大大的元气禁锢光罩。

　　“何方鼠辈在此地藏头露尾，也不怕丢了自家的威名？”走到石门近前之时，陈可逆沉声呵斥道。

　　说着，他扬起手中长剑，劈出一道长十几米，宽达五米宽大剑气。

　　轰的一声巨响，剑气直接将石门劈成斎粉。

　　石门内里，叶枫三人望着嚣张不可一世的陈可逆，眼中全都显露出一丝惊悸之色。

　　以陈可逆现今显露出的实力，绝不是他们三人能够抗衡。

　　三人很清楚，此际遇到这个煞星，最好的办法就是委曲求全，伺机逃脱。

　　“你们是离水剑宗的人？”看到陈翎，陈可逆不禁略微愣了一下。

　　旋即，他想明白了，离水剑宗诸人出现在此地，绝不是无意为之，而是早就躲在暗处多时，待得事情发展到如火如荼之际，伺机收取好处。

　　“哼，堂堂四大剑宗之一的离水剑宗，竟然也干些趁火打劫的买卖么？”陈可逆不屑的说道。

　　说过这话，他上前一步，阴声说道：“陈翎，看在离水剑宗与古林剑宗小有交情的份上，我也不难为你，将你们得到的宝物交出来，我放你们一马。”

　　陈可逆的嚣张与狂妄，让叶枫三人很是不爽。

　　可不爽归不爽，陈翎却是知道，面对实力远远超出于他的陈可逆，眼下唯一的办法，就是交出那些长剑。

　　陈翎很清楚，看在离水剑宗威望上，只要他交出那些阶位宝剑，陈可逆定然不敢伤他，而那时他与叶枫、何欢，将能够顺利离开这里。

　　“嘿嘿！”陈翎尴尬的笑着，手掌轻轻一摊，将藏匿在空间布之中长剑倒在地面上。

　　“陈可逆，我把长剑交给你，并不是畏惧于你，而是不想破坏古林剑宗与离水剑宗之间的友谊。好了，现在东西也给你了，我们三人可以走了吧。”说着，陈翎对着叶枫二人使了个眼色，向九天玄诧阵方向走去。

　　陈可逆后方，子陵扫视着陈翎三人，目光停留在叶枫的身上。

　　见到叶枫，他略微一愣，说道：“是你？”

　　子陵的问话，让叶枫猛然一惊。他本能的以为是青玉雪莲花的事情暴露，可旋即他才明白，子陵之所以讲这句话，应该是与当日坦桑克族营地的事件有关。

　　“子陵先生，没想到坦桑克族一别，我们没能在臧克山脉见面，却在此地相见了。子陵先生一向可好？”叶枫淡然的笑着问道。

　　面对叶枫有三分揶揄的话语，子陵眼中闪过道道寒光。

　　他没有再搭理叶枫，而是转过头，将目光投向远处的石壁。

　　眼见子陵不搭理自己，叶枫心头暗喜。他还真怕话说多了露出马脚，此际子陵此番表现，反倒是让他紧张的心情为之一松。

　　陈翎在前，叶枫断后，三个人缓慢的进入九天玄诧阵。

　　就在陈翎三人即将完全进入阵法中时，子陵回过头。

　　看到叶枫的背景，子陵面色突然一变。

　　他指着叶枫的背景，怒声喝道：“是你，是你抢走了青玉雪莲花！”


第五十一章 兴师问罪

　　子陵的呼喝，让前行的叶枫身躯陡然一颤，也让即将进入石室内陈可逆猛然惊住。

　　陈可逆回头，目光投向叶枫的背影，身上升腾起无穷无尽的杀机。

　　就像子陵认识叶枫的背影一样，陈可逆同样也认出了叶枫的背影。

　　发觉叶枫就是自己最近苦苦寻找的人，陈可逆不禁发出阵阵爆喝。

　　“站住！”陈可逆的声音如同炸雷般自虚空响起。

　　听闻呼喝，叶枫非但没有停脚，反而猛然一拉有些愣神的陈翎，而后快速进入九天玄诧阵。

　　阵法开启，立时掩盖了叶枫三人的身躯。

　　发觉叶枫三人消失，陈可逆眼中再次爆射出道道寒光。

　　叶枫躲入九天玄诧阵又如何，只要知道了他的身份，陈可逆有信心上天入地，也将他给揪出来。

　　陈可逆并没有去追叶枫，而是转过身，从颈项上拴系的红绳中拿出一枚贴身存放的戒指。

　　轻轻抖手，戒指表面释放出一片闪亮的银白色光芒。光芒笼罩了地面上的长剑，直接将长剑吸入到戒指的空间之中。

　　陈可逆的这枚戒指，乃是空间戒指。即便是他这种大人物，也不舍得将空间戒指佩戴在掌上，而用红绳将其拴系在胸口。

　　收好行级阶位长剑后，陈可逆转过身。

　　望着面色铁青的子陵，他低声说道：“子陵，不用发愁。只要我们知道抢夺青玉雪莲花之人的身份，就不愁抓不住他。走，我现在就带你去找离水剑宗诸人，我倒是要看看，有陈可逆在，谁敢庇护那个家伙。”

　　论及狂妄，在殷商国内，陈可逆能排在前三甲之列。不过与其他的狂妄之人相比，陈可逆的确有傲人的资本。

　　就像他说的那样，他想要的人，还真没有几个人敢不给，即便是陈翎，李远航之流，面对实力超强的他，恐怕也只能委曲求全。

　　九天玄诧阵内，陈翎一边前行，一边询问青玉雪莲花的事情。

　　当他听闻当日叶枫是趁着陈可逆与叶玉洁以及子陵打斗之时，暗中抢走了青玉雪莲花，他不禁惊出一身冷汗。

　　若是没有陈可逆，事情还不至于那么麻烦。可现如今，摆明了叶枫是在陈可逆手中抢夺到的青玉雪莲花，事情却变得难以收场。

　　“唉……”陈翎想要说些什么，却没有说出口。

　　事到如今，做都做过了，再责备也于事无补，唯一能做的就是尽可能的大事化小小事化了。

　　“要不然，咱们先将青玉雪莲花交给陈可逆？”陈翎试探着问道。

　　前行中的叶枫，身躯猛然一顿。他用陌生的眼神望着陈翎，坚定的说道：“不。就算是拼死，我也不会交出救治父亲病患的青玉雪莲花。”

　　对于叶枫执拗的性子，陈翎早就了解。

　　眼见着叶枫如此坚定的拒绝自己的提议，陈翎不禁叹息了一声。

　　作为宗门长老，他自是不希望看到宗门麻烦缠身。可现如今，即便是再怕麻烦，恐怕也无法躲过了。

　　“叶枫，你是离水剑宗弟子，宗门有保护你的义务。一会离开九天玄诧阵，我会带你去找大长老。你放心，宗门以及我们诸多长老，一定不会让你受人欺凌。”陈翎目光灼灼的说道。

　　陈翎的话语，让叶枫心头涌起一团暖流。若不是父亲的病患需要青玉雪莲花来医治，他倒是不想给宗门带来麻烦。

　　现如今，叶枫唯一能做的就是听从陈翎的安排。只不过，在心底，他却仍然有自己的小心思。

　　事情因他而起，自然不能平白无故连累宗门。叶枫已经暗自下定决心，一定想办法让离水剑宗与这件麻烦脱离掉。

　　盏茶时间，叶枫三人离开九天玄诧阵。

　　刚刚在墓地外站定，陈翎从衣袖中抽出一根火焰箭，发射到天空。

　　火焰箭乃是离水剑宗约定的信号，若非事情紧急，绝不会发射。

　　没等火焰弹在虚空中散尽，远处传来阵阵脚步声。

　　手上，身上，长袍上全都有血迹的李远航与孙坚，带着朗文诸人，从远处跑来。

　　“陈长老，发生何事？”眼见着陈翎三人完好无损的站在原地，李远航不禁有些纳闷。

　　陈翎不敢犹豫，飞快的将青玉雪莲花以及陈可逆的事情叙述了一遍。

　　听闻陈可逆与剑胆怪兽王者搅在一起，而且也在打青玉雪莲花的主意，李远航的面色阴沉下来。

　　“陈可逆是天行榜排名第五的高手又能怎样？我离水剑宗未必就会怕他。不管怎么说，青玉雪莲花落在咱们手里，宗门就一定不会交出去。若是陈可逆有异议，就让他来找我谈，找宗主谈！”李远航冷声说道。

　　说过这话，他将目光投向叶枫，安抚道：“对于古林剑宗来讲，陈可逆的存在极为重要。可叶枫你要知道，在离水剑宗内，你的地位并不弱于陈可逆。作为剑宗重点培养的对象，离水剑宗绝不会看着你受人欺凌。”

　　李远航的安抚，让朗文众人面容尽皆变色。

　　一直以来，他们只知道海无涯，李远航等人对叶枫极好，却从没想到叶枫在海无涯诸多宗门掌控者心目中，有着如此高的价值。

　　陈可逆在古林剑宗什么地位，叶枫在离水剑宗就是什么地位，这岂不是说明，日后，叶枫拥有陈可逆那般的实力后，身份也将会跃升至与李远航平起平坐的程度。

　　面对李远航的安抚与劝慰，叶枫深深的吸了口气。

　　他很清楚，无论是李远航，抑或者是陈翎，孙坚，再或者是海无涯，这些人没有一个人是怕事的人。

　　只是，这件事情与其他事情不同。一切都是他的私事，若是这样将宗门，将海无涯以及诸多长老卷进去，叶枫于心不安。

　　思索一番，叶枫忽然开口说道：“大长老，你的好意我心领了。可是……”

　　叶枫本来想要说退出宗门的话语，可话到嘴边，他却觉得这样说太伤人心。

　　如若他真的那样做的话，不只是伤害了对他如同父兄的李远航诸人，也会给离水剑宗落下个不能维护弟子的话柄。

　　就算是感激离水剑宗对待他的恩情，以及海无涯诸多长老对待他的情分上，他也不能说出这样的话。

　　退无可退，解无可解，叶枫不禁心乱如麻。

　　他凝视着满面慈祥之色的李远航，没有再说任何话语，只是深深的朝着对方鞠躬。

　　九天玄诧阵内里，传来阵阵呼喝的声音。

　　陡然，一声爆响从阵中心传来，而后整个墓地忽然都颤抖起来，墓碑全在一瞬间炸裂。

　　滚滚烟尘之中，九天玄诧阵被彻底破坏掉。在阵法被破的瞬间，墓地中央显露出陈可逆，子陵以及古林剑宗弟子的身影。

　　“啧啧。”陈可逆不屑的撇着嘴：“连李大长老都做趁火打劫的生意么，看来离水剑宗趁人之危的本事，还真是故老相传。”

　　陈可逆不客气讥讽着，他走出墓地，来到李远航诸人的面前，将目光投注在叶枫的身上。

　　“嘿嘿，敢抢我陈可逆看中的物品之人，还真是少得可怜。小家伙，你做到了。不过，就因为你做到了，所以必须死！”说着，陈可逆手中长剑忽然出鞘，当头向叶枫的天灵盖斩下。

　　“大胆！”眼见着陈可逆手中长剑即将劈中叶枫，李远航发出一声暴喝。

　　他伸手将叶枫推向一侧，而后持着连鞘长剑，笔直的迎向下落的剑锋。

　　轰的一声巨响，两柄长剑相交在一起。

　　巨大的反震力量，让李远航接连倒退数步，深吸口气，才强自将躁动的元气压制下去。

　　见陈可逆承受反震之力，一步未退，面色都不曾改变，李远航不禁一阵惊骇。

　　“即便是海宗那般的强者，想要如此轻易的打败自己，恐怕也不是那么容易。”这一刻，李远航可以肯定，陈可逆的实力照比从前，又有了极大的提升。

　　“陈可逆，你真当我们离水剑宗无人，还是当我们剑宗好欺负。有话说话，有事说事，以你的身份，突然对我宗门新晋弟子动手，是何用意？”李远航威仪呵斥道。

　　面对李远航的呵斥，陈可逆不屑嗤笑着。

　　目光投向缓慢握向剑柄的叶枫，陈可逆眼中闪过道道寒光。

　　“李长老，怎么，你们抢了我的青玉雪莲花，还想反咬一口，占个理字么？”陈可逆反问道。

　　问过这话，他再次持剑指向叶枫说道：“李长老，今日你们离水剑宗只有两条路可选，一，交出青玉雪莲花，二，一个也别想离开此地，全都为那个不知道天高地厚的小子陪葬。”

　　陈可逆狂妄的话语，让李远航以及一干离水剑宗全都怒火中烧。

　　好几名弟子激愤的握住手中长剑，随时准备冲上前与陈可逆拼命。

　　发觉场面即将失控，李远航身上流露出一丝决绝之色。

　　深深的瞥了叶枫一眼，李远航忽然走上前一步，沉声说道：“陈可逆，我代叶枫接受你的挑战。若是我侥幸胜了，从此以后你放弃寻找叶枫的麻烦。若是我败了，别无所求，只求你给叶枫一些时间，而后再对其动手。”

　　“你想让我暂时放过他？”陈可逆邪笑着说道。

　　目光投向神色肃穆的李远航，他点了点头，说道：“李长老，我就答应下你的这个请求。不过，我至多给他半年时间。半年后，若是他仍然不肯交出青玉雪莲花，我将率领古林剑宗所有弟子，踏平离水剑宗。”

　　“你……”陈可逆的威胁，让陈翎以及孙坚气得身躯瑟瑟颤抖。

　　虽然古林剑宗并不在四大宗门之列，但实力的确不弱，也有着与离水剑宗抗衡的资本。

　　可是，若只凭古林剑宗的话，想要灭掉离水剑宗，却是天下间一顶一的大笑话了。

　　莫说离水剑宗千年基业，有着寻常人想象不到的庞大，单是海无涯这一个天行榜前五位的高手，也不是如此容易对付的。


第五十二章 大长老殉难

　　李远航要与陈可逆决斗，这使得周遭的人群散开。

　　站在人群最前方，叶枫望着身上带着一丝慷慨激昂之色的李远航，心情起伏，如同惊涛骇浪般翻滚。

　　叶枫的实力，远不如拥有剑王实力的李远航与陈可逆，可他的目光却不差。

　　他很清楚，以李远航的实力，即便是拼尽全力，仍只有三成胜算，李远航肯冒着名声尽毁，甚至丧命的危险出战，全都是为了保住他。

　　逐渐，叶枫的双手紧紧捏成拳头，看向陈可逆的目光中多出一丝仇视。

　　他很清楚，在这个强者为尊的世界，只有拥有超强的实力，才有傲笑群伦的资本，而现在，仅仅为二级剑师的他，与强者这个名称，还差的很远，很远。

　　叶枫从没像现在这般渴望进步，也从未像现在这般心潮澎湃起伏。

　　眼见着李远航与陈可逆已经斗在一处，打得难分难解，叶枫缓缓将手伸入背后的背囊，摸向那块自洞窟内获取的蓝色晶石。

　　那颗蓝色晶石，吸收了浑厚的剑之能量。叶枫相信，只要他将这些能量炼化，实力定然会更进一步，而那时，他距离剑王强者境界，又将更近一步。

　　镜像剑宗禁地中央，李远航手持行级高阶长剑听风剑，大开大合的与陈可逆战在一处。

　　随着他舞动听风剑，一道道长达十几米的剑气，呼啸着喷涌而出。

　　剑气在半空中形成圆弧形的光斩，飞速射向陈可逆。

　　即便是陈可逆这般的狂傲之辈，面对呼啸纵横的剑气，也开始正视起来。

　　陈可逆使用的是风级中阶的炫音波光剑，这柄宝剑呈浅蓝色，表面时刻荡漾着一层如同波光般的光芒。

　　每当陈可逆舞动起长剑，蓝色的波光都会疯狂四外荡漾开去，在虚空中发出阵阵啵啵的声响。

　　作为风级中阶宝剑，炫音波光剑的作用不只是制造噪音骚扰敌人这么简单。

　　宝剑释放出的波光，能够将使用者自身元气最大扩充到三倍，而这项辅助功能，才是宝剑的真正用途。

　　啵的一声，一道波光自虚空中炸裂。

　　炸裂的波光化作零星的蓝色光点，与李远航释放出的剑气撞击在一起。

　　看似柔弱的蓝色光点，忽然迸射出强大无比的爆炸能量。

　　两强相撞，虚空中顿时传来一声爆响，继而强大气流四外飞溅着散去，直接将地面上的土地掀出半米的深坑。

　　爆炸的气浪逼迫下，李远航急速向后方退去。

　　可就算他退得极快，却仍然没能避免爆炸的侵袭。

　　嘶啦一声轻响，他的衣衫下摆直接被爆炸撕碎。

　　眼见着衣衫下摆有些碍事，他干脆将整个下摆撕掉，而后再次冲上前。

　　再次前冲，李远航使用的乃是一种叫做凌波的步伐。

　　他的双足飞快的在地面上点动，致使身周出现无数道虚幻的影像。

　　这种影像并不同于镜像剑宗的幻象，具备超强攻击力，而是仅能起到掩人耳目的作用。

　　随着幻影出现，李远航手中长剑忽然爆射出一团无比璀璨耀眼的光球，飞快的袭向陈可逆。

　　李远航成名绝技就是用剑气凝聚成光球，制造轰炸式的爆破。

　　眼见着李远航拿出看家本领，陈可逆眼中闪过一丝戏谑之色。

　　从战斗到现在，他还不曾拿出看家本领，面对李远航的成名绝技，他已经不打算藏私。

　　炫音波光剑自虚空中快速震颤着，眨眼间变幻出数百个重叠的剑影。

　　每一道剑影，全都在虚空中放射出密集的蓝色波纹，使得陈可逆身前身后，全都被蓝色，有如波光般的纹路所笼罩。

　　陡然，陈可逆口中发出一声啵的声音，在声波刺激下，所有的波光忽然全都像是附带了生命一般，汇聚在一起，形成一颗远比李远航释放出的剑气光球，大上数十倍的湛蓝色光球。

　　蓝色光球呼啸着向前方飞去，释放出的威压将空间都挤压成真空。

　　轰的一声巨响，光球与剑气球体撞击在一起。

　　一股强大的反弹力顺着光球震荡而出，直接包裹着剑气光球，向李远航所在方向弹射。

　　陈可逆的这一招攻击技法，乃是古林剑宗最有名气的反弹剑术。从古林剑宗反弹剑术创立至今，能够将该项剑术修炼到此番程度的，仅有陈可逆一人。

　　发觉自己释放出的剑气光球，竟然被反弹回来，李远航猛然一惊。

　　本能的，他刺出长剑，想要将自己释放出的光球吸回体内，却不料就在长剑刺入光球的瞬间，一股如同山岳般厚重，比之海洋更加博大的能量，自光球内里迸射出来。

　　“喀喇喀喇”，李远航手中的听风剑发出一声脆响，在巨力压迫下锵然碎裂。

　　眼见着长剑仅剩下一个剑柄，李远航大惊失色，转身欲退。

　　李远航的身后，乃是离水剑宗诸多弟子所在的方位。

　　转身一刻，发觉离水剑宗低级弟子全都被变故惊住，呆愣的站在原地，他的心脏狠狠一颤。

　　他明白了，陈可逆不只是想要杀死他，竟然还想要一并杀死离水剑宗在场的低级弟子。

　　若是此刻他真的退去的话，恐怕真的会中了陈可逆的奸计。

　　一瞬间，李远航心如死灰，大脑几乎一片空白。

　　他所想的不是自己的生死，而是离水剑宗那些被吓傻弟子的性命。

　　突然，李远航身上爆发出一片银白色的光华。

　　看到李远航身上忽然升腾起足有十几米高的实质元气波动，站在不远处的陈翎以及孙坚，同时发出一声惊呼。

　　“大长老，不要！”陈翎二人齐声呼喊道。

　　二人想要向战圈内里冲，却被回过头的李远航制止。

　　“帮我告诉宗主，李远航技不如人，先走一步。”李远航悲怆的说道。

　　说过这话，他双手忽然捏起一个古怪的印决，继而一片银白色的光芒，透过丹田肌肤，透过小腹，迸射在外界。

　　元气自爆乃是剑王强者才会具备的能力，在引爆自身元气的瞬间，剑王强者将会用生命为代价，释放出超越自身等级的超强爆破力。

　　李远航启动元气自爆，这让陈可逆猛然惊住。

　　他没想到李远航竟然如此决绝，在最后一刻，竟然甘愿自爆，也不想让自己的计谋得逞。

　　陈可逆飞快的向后方退去，然而，就算他倒退的速度极快，却仍然没有快过李远航释放出的自爆元气。

　　强大的元气瞬间笼罩了他的身体，饶是他实力比之李远航高出不少，仍然被这股元气禁锢住身体。

　　“轰”的一声巨响，李远航的丹田内传来一声剧烈的爆炸声。

　　一代长老脸上带着微笑，整个身躯四分五裂，化作无数碎肉血雨，飞溅着散落向四方。

　　“大长老！”后方，叶枫发出一声的歇斯底里的哀嚎。

　　一瞬间，他的发丝根根直立，双目也变成妖异的紫色。

　　那是愤怒蒙蔽了一个人的心智，才会出现的反应。

　　在这一刻，叶枫的胸中像是有一团火焰在疯狂跳动燃烧，胸腔似乎要被这股抑郁之气，压榨的碎裂。

　　终于，叶枫再也忍受不住李远航自爆带来的苦痛，颓丧的跪倒在地面上。

　　双膝落地一刻，他的双眸中流淌下两行晶莹的红色泪花。

　　那是血泪，一个人只有在心中的悲愤达到无以复加的程度时，才会流淌出血泪。

　　短短片刻，叶枫的脑海中浮现出无数个片段。

　　那里有第一次见到大长老时，大长老威仪的模样。有在元气车上，大长老嬉笑怒骂的神情，甚至还有大长老得知他父亲身中剧毒时的叹息。

　　想到这样一个刚正不阿，一心为宗门争取利益的长辈为自己死去，叶枫恨不能反手狠狠的刺自己一剑。

　　抬起头，圆睁着仍然流淌着血泪的双眸，叶枫怒目瞪视着单手撑地，被爆炸气浪伤得口吐鲜血的陈可逆。

　　有生以来，他从未像现在这般憎恨一个人，就在这一刻，李远航死去之时，他忽然发现，原来憎恨一个人的时候，心脏竟然会如此的痛！

　　“陈可逆，终有一日我会亲手将你碎尸万段。”叶枫咬牙切齿的说道。

　　说过这话，他忽然感觉喉咙涌上一股热流，不受控制的喷射出一口鲜血。

　　叶枫的视线逐渐变得黑暗下来，承受不住如此打击的他，终于沉默的倒在地面上，昏死过去。

　　镜像剑宗内院，遍地尸体与令人分辨不清的血肉。

　　一日前，还生机勃勃的镜像剑宗，在一日时间内，变成令人惊悚的阿鼻地狱。

　　在无数鲜血中，有镜像剑宗弟子的，有镜像先生的，也有那些为了发财铤而走险，来到此地的自由剑修的。

　　人死了，就不会再有人记住。

　　或许明日还会有人知道，这里曾经是一个二流宗门的所在地。

　　可后日，未来……，人们却会逐渐遗忘，遗忘从前发生的事情，遗忘那段发生在千芷山的血腥历史。

　　身受重伤的陈可逆在子陵以及古林剑宗弟子的搀扶下，撤出了镜像剑宗。

　　昏迷不醒的叶枫，在何欢与朗文抬着下，也离开了镜像剑宗。

　　短短半个时辰，镜像剑宗变得一片静寂。

　　这片静寂持续没多久，数道黑影自山下疾驰而来。

　　看到镜像剑宗地面的鲜血，顺着高山向下流淌，缓慢的汇聚成细小的河流，前来的那名侍女模样的女孩，禁不住干呕了数声。

　　侍女自然是莲翘，站在她身前的自然是这一场惊天杀戮的始作俑者陈南珠。

　　来到李远航死亡之地——镜像剑宗后院，陈南珠望着地面上的碎肉，不禁轻微皱起眉头。

　　目光投向离水剑宗诸人消失的方向，陈南珠眼中满是复杂之色。

　　迟疑良久，她这才挥了挥手，说道：“程叔，莲翘。此行我们的任务已经圆满完成，我们该回宫内复命了。”

　　陈南珠竟然有命令加身，难道她费尽心思灭掉镜像剑宗，并不是为了帮父亲报仇，而是另有隐情？

　　这种事情，莲翘不清楚，程姓车夫不会问，恐怕也只有陈南珠一人知道。

　　不过，世界上终究没有不透风的墙，终有一日，这份秘密将会随着时光推移，缓慢浮出水面，而那时那些自由剑修也好，陈可逆也罢，当他们发现从头到尾，都成为一个女人的利用工具时，不知道将作何感想。

　　PS：写到这里，第二卷已经完结。虽然这卷结束，但老虎却并不满意。整个第二卷，以杀人夺宝为主要基调，可老虎却没有写得精彩。第三卷，将会是本文最精彩的部分，不只是大长老的仇会报，陈南珠的身份，以及最终目的都会一一浮出水面。稍稍剧透一下，陈南珠和叶枫之间，还有一些纠缠不清的恩怨，而这些都将在第三卷内展开。


第三卷 龙翔天


第一章 化悲愤为力量

　　天空阴沉沉的，被一层黑灰的色彩所笼罩。

　　这样的天气，就像是离水剑宗众多弟子的心情，压抑，沉闷，满怀悲痛。

　　每个离水剑宗弟子，听闻李远航的死讯后，脸上都会流露出浓浓的悲戚之色。

　　虽然在李远航在世之时，几乎每一个弟子都非常讨厌这个整日板着脸的长老，但当这些弟子得知李远航死去的消息后，心脏仍然如同被刀子剜割一般疼痛。

　　大长老严厉不假，却是最为关爱剑宗弟子。几乎每一名内院弟子，都曾经在修炼一途上遭受过大长老的责骂，也全都受到过大长老的指点。

　　长老堂内，整座大殿都被洁白色的幔帐覆盖。

　　白色的幔帐中央，挂着一层的黑色的帷幔，在帷幔下方，摆放着一个孤寂的灵位。

　　因为大长老乃是自爆而死，尸骨无存，所以众人只能用灵位来代替大长老的尸骸，接受剑宗弟子的拜祭。

　　一波接一波的弟子从外面来到长老堂内，望着显得有些孤单的灵位，那些弟子的眼中全都升腾起浓浓的水雾。

　　这一刻，陈可逆被诅咒了成千上万次。若是诅咒能够致人死亡，陈可逆有一百八十条命，也无法活下来。

　　灵位前方，摆放着数十个蒲团。

　　在这些蒲团中央，叶枫双膝跪地，脸上满是悲戚。

　　他已经在这里跪拜了三天三夜，身体都已经失去知觉。

　　可即便这样，他却仍然不想起身，只是想着安静的陪着大长老，送他进入新的轮回。

　　叶枫身后，同样眼眶湿润的海无涯，缓步来到他的面前。

　　他本来想要说些什么，可当他看到叶枫略显紫色的妖异眸子后，到嘴边的话又咽了回去。

　　沉默半晌，海无涯摇了摇头，退出长老堂。在他刚刚离去的时候，陈翎以及另外几名长老，进入长老堂内。

　　望着仍然跪倒在灵堂前的叶枫，陈翎感觉喉咙一阵发堵。

　　与叶枫挨肩跪倒在蒲团上，陈翎接过了另外一名长老递上来的香火。

　　“大长老，你放心，你绝不会白白牺牲。海宗主说过，即便古林剑宗实力再强，这一次开战也在所难免。半年，至多半年，离水剑宗将踏平古林剑宗。”说着，陈翎不顾身份的对着灵位叩首，而后将香烛插在祭坛之上。

　　“半年，半年之后？”叶枫睁着茫然的眼睛，望着陈翎。

　　是的，他仅剩下这半年的时间。半年之后，就到了大长老与陈可逆约定的时间，而那时他将要堂堂正正的与陈可逆一战。

　　“陈长老，我要见海宗主。”已经三日不曾说话的叶枫，忽然沙哑着嗓子说道。

　　听闻叶枫突然开口，陈翎微微一愣，旋即眼中闪过一丝喜色。

　　他最怕的就是叶枫经受不住如此打击，就此沉沦下去。而现在他才知道，叶枫并没有被噩耗打垮，反而更加斗志昂扬。

　　“好，好。海宗主一直在等你！”陈翎接连说了两个好字，急忙站起身。

　　他的身侧，叶枫双手撑地，耗费了极大的力气，这才勉强用僵硬的双腿，从地上爬了起来。

　　“和我来，海宗主在长老堂外面。”陈翎低声说道。

　　叶枫默不作声，紧紧跟随着陈翎来到长老堂外面。

　　长老堂外面的空地上，海无涯背负着双手，仰面望着阴沉灰暗的天空。

　　对于他这样的人来讲，是不会流泪的。在悲戚的时刻，他宁愿抬头望天，任凭眼泪在眼眶打转，也不会让泪水流下来。

　　“宗主，叶枫来了。”陈翎站在海无涯身后，低声说道。

　　海无涯缓缓的垂下头，平视一刻，眼眶中的水雾化作一团雾气，悄然蒸发殆尽。

　　目光扫视着瞳孔中妖异紫色逐渐淡化的叶枫，海无涯暗自点了点头。

　　悲痛谁都会，可能否在悲痛中振作起来，却不是每个人都能够做到。海无涯很清楚，叶枫能够来找他，一定是从悲痛中恢复清醒。若是他能将这份悲痛化作斗志，那他的实力将会再次有新的突破。

　　“宗主，我想请你为我打开离水剑冢。”叶枫平和说道。

　　“你想要再次进入离水剑冢修炼？好，我可以为你开启。不过在进入离水剑冢之前，我有件事要问你，再次从离水剑冢出来后，你的实力将要达到何种程度？”海无涯问道。

　　面对海无涯的询问，叶枫微微摇头。

　　若是在从前，他定然会嚣张的告诉海无涯，再次破关而出，他将会成为八级剑师，乃至剑王强者。

　　可现如今，李远航的死，让叶枫的心性发生极大的转变。他不会再像往昔那般嚣张狂傲，在没有做到之前，他不会许下任何大话。

　　“我不知道，不过我会尽自己一切努力，让自己的实力提升到极致。”叶枫沉声说道。

　　面对性情大为改变的叶枫，海无涯赞许的点了点头。

　　他忽然觉得，李远航并没有白死。起码在他死后，有人因为他而改变，心灵变得更加强大。

　　海无涯从怀里拿出一本小册子，交付于叶枫的手心，说道：“这本光爆剑术，乃是大长老这些年来一直修炼的剑术。现如今大长老已死，而他没有传人，我就将这本剑术交给你。我希望下次见到你破关而出时，会给我，乃至整个离水剑宗一个惊喜。”

　　说着，海无涯对着陈翎点了点头，举步向离水剑冢走去。

　　离水剑冢外的石碑前方，原本需要三人开启的机关，此刻只剩下两人。

　　望着陈翎一人拿出两把钥匙，叶枫心神再次狠狠的颤抖了一下。

　　他知道，这柄钥匙乃是李远航在与陈可逆决斗之前，悄悄塞给陈翎的，也就是从那时起，李远航恐怕就没想着自己能够活下来。

　　剑冢的大门缓慢的开启，显露出幽暗的通路。

　　走到剑冢入口，叶枫忽然停下脚步，再次回到海无涯的面前。

　　“宗主，这是医治好我父亲的病患后，剩下的青玉雪莲花。李长老为保护我以及这株青玉雪莲花而死，这株雪莲花，理应归剑宗所有。”说着，叶枫从怀里掏出缺少三片花瓣的青玉雪莲花。

　　望着叶枫手中如同植物标本般，保存完好的青玉雪莲花，海无涯深深的吸了口气。

　　略微犹豫，他点了点头，伸手将花朵接了过来。

　　“叶枫，此次进入离水剑冢，你尽可以放手修炼。至于你家里人的安危，不要放在心上。现如今你的父母与妹妹，全都在来剑宗路上。你放心，只要有剑宗在，有我海无涯在，就再无人敢动你的家人一根汗毛。”海无涯朗声说道。

　　海无涯的保证，让叶枫心底一暖。他早就知道海无涯派人去救治自己的父亲，却没想到海无涯考虑的如此周详，竟然还派人将他的父母接到剑宗。

　　大恩不言谢，叶枫很清楚，他最好的回报就是努力修炼，在半年后与陈可逆的决战中，亲手割掉对方的头颅。

　　叶枫也不多说话，转身径直走入离水剑冢内，随着他的身影消失在通道深处，剑冢的大门再次关闭，而海无涯与陈翎也向远处走去。

　　剑冢内里，一切似乎都与他前两次进入，没有任何区别。

　　在剑室外宽阔的大厅坐下来后，叶枫将那块蓝色晶石拿了出来。

　　缓慢的注入一丝元气，蓝色晶石立时盘旋着飞入洞窟上方。

　　一片璀璨的蓝色光华自虚空中迸射而出，笔直的笼罩了叶枫的身躯。

　　这块不知名的蓝色晶体，有着吸收剑之灵气的作用。与宝剑提供的灵气相比，这块晶体内蕴含着的灵气要更加浓郁，纯净。

　　随着蓝色光辉笼罩叶枫的身躯，叶枫体表也绽放出一片水盈盈的银白色光芒。

　　银白色光芒如同吞噬一切的大口，贪婪的吞噬着外界的蓝色剑之能量，而后不断的将新汲取的能量，缓慢的注入到叶枫的四肢百骸，经络丹田之中。

　　丹田内里，那颗璀璨的晶体，表面逐渐凝结出一层亮白色的冰晶。

　　随着冰晶变得越来越厚，晶体内里的能量也变得越来越庞大。

　　大约两日过去后，晶体表面的冰晶停止增长。

　　而这时，晶体内里的能量，已经达到无可宣泄的地步。

　　“喀喇”一声轻响，晶体表面忽然产生一层细小的裂痕。当裂痕遍布着整个晶体的时候，围绕在晶体四周的长剑，忽然高速旋转起来。

　　小五行剑阵旋转，产生澎湃莫名的吸力。

　　在这股强大力量的牵引下，晶体内的能量如同泄闸洪水般，疯狂的喷涌而出。

　　一瞬间，叶枫的丹田被浩瀚磅礴的能量填充满。

　　这股能量不只是占据了他的丹田，同时也充盈着他体内每一根经络。

　　强大能量冲击下，叶枫丹田内如同沙砾状的元气，纷纷被打碎。

　　破碎的元气颗粒绽放出无比强大的能量，以至于在这股元气脱离到叶枫体外之时，在虚空中凭空凝聚出十几柄单纯以元气组成的长剑。

　　短短两日，叶枫完成打碎元气，重塑元气的过程。

　　而这也标志着，吸收了蓝色晶体内的能量后，他的实力再次得到提升，已经从二级剑师跃升至三级剑师。

　　将自身修为稳固在三级剑师境界后，叶枫抬起头。

　　目光触及到悬浮于虚空中的蓝色晶体，他的双瞳中闪过道道精光。

　　两日的吸收，竟然只是让蓝色晶体的体积小了一圈。

　　发觉蓝色晶体内里的能量依然厚重，叶枫有种预感，若是他将这块蓝色晶体全部吸收的话，实力定然会达到从前想不都敢想的境界。


第二章 会谈之前

　　论及修炼的刻苦程度，放眼离水剑宗，除去何欢之外，几乎无人可与叶枫相比。

　　实际上，被何欢比下去，这也不是叶枫不努力，而是吞天决本就是逆天功法，并不是凭借着艰苦不懈的努力，就能够获得进步。

　　接连两个月，叶枫始终不曾移动过，盘膝坐在地面上。

　　端坐在地，一动不动的他，就像是一尊亘古不化的雕像，身上充斥着宝相庄严的气息。

　　随着他双手缓慢捏动印决，一道道盘旋着的白色雾气在他的发丝间蒸腾而起。

　　这种在古武术时代叫做三花聚顶的现象，在剑修时代叫做灵通之气。

　　也只有修炼出灵通之气的剑师，才算是真正成为五级剑师，剑师中的强者。

　　两个月的吸收过后，那块蓝色晶体终于从脸盆大小，变成婴孩头颅大小。

　　虽然晶体的体积不断变小，但内里存储着的剑之灵气却没有丝毫减弱。

　　叶枫有种感觉，他现在看到的这块晶体，并不是其本来面目。

　　若是他能够将晶体内的能量完全吸收，他将会见识到晶体的本来面目。

　　心中有仇恨，修炼就有了动力。

　　即便两个月的苦修，叶枫已经拥有了五级剑师实力，他却没有罢手的意思。

　　在他全力催动体内的吸力情况下，他的体表浮现出十几个直径半米长的巨大漩涡。

　　漩涡围绕着晶体不断盘旋转动，抽丝剥茧般的将晶体内里的能量抽离出来，缓慢的注入到他的体内。

　　叶枫体内，经脉中原本有些浑浊的沙砾状元气颗粒，变得晶莹剔透，璀璨夺目。

　　那情形就像是他的经络之中，充斥了无数闪烁的水晶，放眼望去，全都是一片令人炫目的银光。

　　日复一日的修炼，让叶枫的身体发生了极大的变化。

　　从前，他略显淡黄的皮肤，变得如同蛋清般嫩滑。所谓一白遮百丑，原本仅能算是中上之姿的他，在肌肤变白后，成为了一个极为英俊的男人。

　　尽管皮肤堪比女人，却并不能掩盖他身上的阳刚之气。

　　在这一刻，任何一个看到他的女人，恐怕都会怦然心动，不能自持。

　　相貌的变化，并不是叶枫最为在意的，他最在乎的乃是自身实力的改变。

　　从前的他，肌肉坚固度有余，柔韧度却略显不足。

　　可这一次，身体经过长时间的元气滋润后，他的身体柔韧度却照比从前增强了数倍。

　　他有种感觉，以他现如今的肌肉柔韧度，普通长剑已经难以伤他分毫。

　　洞窟内，叶枫仍然在每日每日的修炼着。

　　而洞窟之外，离水剑宗诸人也没有因为心中的哀伤逐渐减弱，而就此放松警惕。

　　李远航的死，似乎让离水剑宗受过他恩惠的年轻弟子，一夜之间全部成熟了。

　　众多弟子除去三餐与睡眠外，全都憋足劲勤奋苦练，都在等待着有朝一日，能在与古林剑宗发生冲突时，一雪前耻。

　　弟子的改变落入海无涯及诸多长老的眼中，让众人欣慰不已。

　　众人很清楚，这些弟子能够下定决心苦修，足以证明这些人完全认同了离水剑宗。

　　想到李远航一人之死，居然改变了离水剑宗所有弟子的风貌，海无涯一时之间不知道该怎么形容自己的心情。

　　每日里，除去例行为李远航的灵位献上一炷香外，他将剩下的时间，全都用在倾听宗门探子的汇报，以及思考着对付古林剑宗的办法上。

　　李远航死之前，用自爆重伤了陈可逆，这对古林剑宗来讲，同样是无法接受的事情。

　　两个月来，古林剑宗宗主古驰，曾经数次遍邀殷商国内的著名医者，为陈可逆疗伤治病。

　　在众多医者集思广益，以及古林剑宗倾尽无数灵丹妙药的情况下，原本三个月内不能走动的陈可逆，在第二个月的时候，就已经恢复健康。

　　以陈可逆睚眦必报的性情，恢复伤势的第一件事，就是想要寻找到诱使他受伤的叶枫。

　　他在第一时间派人到仙河镇，企图抓叶枫的父母。

　　然而，他此时动作已经晚了。不只是叶枫的父母，就连与叶家交好的独孤家，也海无涯悉数接入离水剑宗。

　　寻找不到叶枫的父母，陈可逆开始寻找叶枫这个当事人。

　　当他听闻叶枫在离水剑宗内闭关，企图在四个月后与他一战后，他忽然保持了沉默。

　　不是他不想立即报仇，而是当他知道叶枫决定应战后，开始决定等待。

　　在他看来，短短半年时间，并不足以让叶枫成为能够与他抗衡的存在。

　　既然如此，他何不耐心等候，也趁着半年后的决战之日，给离水剑宗致命打击。

　　在外界看来，陈可逆不再追究受伤事件，是他看在古林剑宗与离水剑宗的交情上。

　　可实际上，海无涯，古驰以及陈可逆都清楚。

　　两大宗门之间的交情，淡薄的如同白纸。若不是这些年来，两大宗门始终有利益往来，根本谈不上有交情。

　　木秀于林，风必摧之。离水剑宗身为四大宗门一份子的身份，早就遭到了很多人的嫉妒与艳羡。

　　古驰也好，陈可逆也罢，有了推翻离水剑宗，代替其上位的机会，又怎么会如此轻易的放弃。

　　接下来的时日，陈可逆闭门不出，同样对外宣称闭关。

　　虽然他没有外出，可离水剑宗的探子仍然打探到，最近半个月，古林剑宗与幻形，幻剑，以及化剑门之间的联系都非常密切。

　　四大宗门同气连枝，本不应该互相排挤。可又有谁知道，实际上四大宗门也不似表面上那般团结，若是有机会，谁也不会放过打压对方的机会。

　　这一日的清晨，为李远航上香过后，海无涯回到客厅。

　　他刚刚在客厅的靠背椅上坐下，没等喝下手中的茶水，忽然，门外传来一阵急促的脚步声。

　　陈翎略显紧张的从门外走了进来，刚刚进入房间，他即低声说道：“宗主。我刚刚接到消息，古林剑宗的古驰，将于三日后在帝都城内的巨贾酒庄宴请其他三大宗门的门主。”

　　“古驰宴请三大宗门的门主？”海无涯陡然站起身。

　　抬头仰望着蓝色苍穹，沉默了足有一盏茶时间，他这才开口说道：“陈长老，麻烦你准备元气车，我要去帝都。”

　　“宗主，你是想去巨贾酒庄？”陈翎惊声说道。

　　见海无涯淡然点头，陈翎不禁心下大急。他略显紧张的低声说道：“宗主，此次宴会，摆明了古驰想要借着这个机会打垮离水剑宗，你这时去巨贾酒庄，若是出现闪失，宗门可就彻底的垮了。”

　　“你是怕古驰留下我？”海无涯冷然说道。

　　忽然，他的身上升腾起磅礴劲气，他朗声说道：“古驰是什么东西？若是古林剑宗有五个陈可逆，或许还能留住我，可以古林剑宗现如今的实力，他想要留下我，无异于痴人说梦。”

　　海无涯的狂傲，让陈翎眼中闪过一丝敬畏之色。

　　与陈可逆的狂傲相比，海无涯才是这正的嚣张。

　　姑且不论他的身份，单是他身为殷商国天行榜排名第五人物这个身份，整个殷商国能够留下他的人，也屈指可数。

　　在陈翎的准备下，元气车很快被准备妥当。

　　当巨大的元气车冲天而起之后，陈翎这才紧张的将其他诸多长老召集在一起，说出了海无涯去的地方。

　　听闻海无涯单刀赴会，打算搅闹古林剑宗的酒宴，诸多长老面色同时一变。

　　他们相信以海无涯的实力，很难遇到危险，可凡事都怕万一，若是海无涯此次真的遇到危险，群龙无首的离水剑宗，恐怕真的离覆灭不远了。

　　继海无涯离开离水剑宗后，先后又有三辆元气车自离水剑宗内院冲天而起。

　　三辆元气车承载着离水剑宗三十名长老，齐齐的飞向帝都城。

　　在前行的途中，所有长老全都摩拳擦掌，恨不能立时与害死李远航的陈可逆一战。

　　帝都城的巨贾酒庄，乃是帝都城最著名的酿酒大师仪狄所开设。

　　巨贾酒庄名为酒庄，却从不对外出售酒水。

　　所有知道仪狄大名的人都很清楚，想要喝道巨贾酒庄冠绝殷商国的佳酿，必须拿出足以令仪狄动心的筹码。

　　巨贾酒庄外是帝都城东南广场。平日里罕能见到人影的广场，在清晨的时候，被近十辆元气车沾满。

　　这十辆元气车，每一辆镌刻着的徽标都不相同。明眼人只是从徽标上就能看出来，这些元气车乃是来自于古林剑宗以及四大剑宗。

　　元气车来到广场上已经有一小段时间，诸多乘坐元气车到来的四大剑宗宗主，早已悉数进入酒庄内里。


第三章 宗主气势

　　巨贾酒庄内最豪华的中央大厅处，白发白须，一派飘逸出尘模样的古驰端坐在中央的椅子上。

　　他的下手位置，坐着身穿黑色紧身长袍，身材尤为挺拔，面容却与身材极度不符，带着三分邪异之色的幻形宗掌门伍皓。

　　从面相上看，伍皓年纪至多不过四十岁。可实际上，他却是驻颜有术，现今年龄已经六十有余。

　　坐在座位上，扫视着坐在对面的化剑门门主刘云峰，伍皓的眼中闪过一丝不屑之意。

　　四大宗门内，唯有化剑门势力最微，刘云峰的实力最弱。

　　虽然刘云峰同样拥有剑王实力，但以他七级剑王的水准，却是无法与古驰以及伍皓这般的八级九级剑王相提并论。

　　面对伍皓的不屑，刘云峰心中很是恼怒，却又不好说些什么。

　　这么多年来，化剑门始终是四大宗门垫底的存在，受到别人的白眼也不是一日两日，他还真不好强势出头。

　　坐在刘云峰身侧的，是幻剑宗宗主秋阳。作为四大宗门内实力最强的幻剑宗宗主，秋阳完全有资格无视任何人的存在。

　　他坐在椅子上，低垂着双目，目光不曾触及任何人，却仍然没有人敢对他报以轻视。

　　眼见着自己力邀的三大宗主，无一人说话，古驰脸上不禁现出一丝怏怏之色。

　　在场诸人都知道古驰邀请他来的用意，却没有人率先开口，这让古驰对这些人揣着明白装糊涂的举动感到很是不满。

　　“咳咳……”古驰用力的咳嗽了一声，开口说道：“今日邀约诸位前来，乃是为了离水剑宗与本宗最近发生的恩怨之事。”

　　“在座应该知道，老夫的不肖徒儿陈可逆，在两个月前被离水剑宗的李远航重创。本来，剑修互相搏斗，出现伤亡没有任何大惊小怪，可正是因为这件事，却让我看清楚了离水剑宗的本来面目。”

　　古驰停顿了一下，吸了口气，继续说道：“我想，大家已经知道事情的起因了。青玉雪莲花乃是无主之物，有缘者得到也就罢了。可离水剑宗是怎么做的，他们肆意纵容弟子劫掠他人财物也就罢了，竟然还包庇门下弟子，这绝对是我以及在座诸位，难以接受的事情。”

　　“明人不说暗话，诸位，我今日将你们邀约在此，是想告诉大家，这么多年过去，四大剑宗也该洗洗牌了。四个月后，乃是小徒与叶枫决战的时日，而那时我们古林剑宗将会高举义旗，将离水剑宗从四大剑宗之位驱逐下去。”古驰昂首说道。

　　正所谓司马昭之心，路人皆知。实际上古驰不说出这番话，其他三宗的宗主也能猜到他的想法。

　　只不过，就连幻剑宗宗主秋阳也没想到，始终左右逢源的古驰，竟然会如此明目张胆，高调的宣布要消灭离水剑宗，取而代之。

　　“古驰宗主，你邀约我们前来，应该不止是为了告诉我们这则消息吧。说吧，你不想让我们插手此事，打算付给我们三宗什么样的酬劳？”伍皓不客气的说道。

　　古驰望了一眼伍皓，又望了望神情略显紧张的刘云峰，以及仍然不为所动的秋阳，微笑着说道：“伍皓门主快人快语，果然是如同外界传言般的真豪杰。既然我古林剑宗有意取代离水剑宗，自然不会少了诸位的好处。我答应各位，如若你们三宗在我们古林剑宗攻打离水剑宗之时不加以援手，将会赠送给每个门派百万两黄金，五柄风级低阶长剑，三套风级中阶功法。”

　　面对古驰提出的筹码，伍皓惊得嘴巴大张，怔然的说不出话。而刘云峰，则直接被惊得紧紧的靠在椅背上，再也没有一代宗主的模样。

　　至于始终垂目不语的秋阳，听闻古驰的话语，眼角不禁轻轻的抽搐了几下，虽然他的神情很快就恢复平静，但细小的表现，仍然将他内心的震动显露无疑。

　　“好，古驰，就按照你说的做。不过你要先将风级低阶长剑以及中阶功法，先行交给我们幻形宗。”伍皓大声说道。

　　沉默不语的刘云峰点点头，附和着伍皓的意见。他的身侧，秋阳缓缓抬起头，狭长的眸子中闪动出道道精光，说道：“古宗主，我支持伍皓宗主的意见。”

　　三大宗主同时提出索要定金，这使得古驰面色微微一僵。

　　来之前他早就盘算过可能发生的情况，却没想到仍然低估了三大宗主的贪婪程度。

　　与风级低阶长剑和中阶功法相比，百万辆黄金着实不值一提。若是他先行将这比财富交出去，到时三大宗门反悔，岂不是连翻转的余地都没有。

　　古驰目光闪烁，思考着该如何答复三人。就在他犹疑不决之时，门外忽然传来一声闷响。

　　梨花木雕刻的大门，在巨响声中轰然碎裂，继而巨贾酒庄的主人仪狄，如同皮球一般，从门外滚入大厅内。

　　“回禀四位宗主，离水剑宗的海无涯来了！”仪狄还趴在地上，就发出阵阵惊呼。

　　蹭的一下，古驰从座椅上站起身。

　　他的下首位置，伍皓听闻海无涯的名字，眼中立时迸射出道道凶光。

　　房间门外，海无涯大步走入。一边前行，他一边朗笑着说道：“如此盛会，怎么能少了我海无涯。只是不知道那仪狄是哪家的走狗，居然敢拦住我的去路。”

　　海无涯的话语让古驰心中升腾起一丝怒意。外人不知道仪狄的身份，可四大宗门的宗主却全都知道，仪狄乃是古驰的弟子之一。

　　听闻海无涯称呼仪狄为走狗，古驰眼中闪过道道寒芒。

　　强自深呼吸，压制住体内躁动的怒焰后，他笑着说道：“海宗主如此说话，可是不给古驰的面子了。古驰知道海宗主近期俗事缠身，这才没有相邀，难道海宗主还想怪罪古某人不成。”

　　海无涯在大厅中央站了起来，目光扫视着古驰，眼中闪过一丝不屑。

　　“怪罪？你古驰有什么资格，值得我怪罪。我今日前来，乃是为了与伍宗主，刘宗主以及秋阳宗主叙旧，你古驰算是个什么东西，也有资格与我说话。”海无涯狂笑着说道。

　　面对海无涯的辱骂，古驰气得身躯一阵乱颤。

　　他凶光毕露的瞪视着海无涯，说道：“海无涯，别给你三分面子，你就以为自己是个人物。我告诉你，四个月后不只是你那个该死徒弟的死期，也是你们离水剑宗的覆灭之日。”

　　“是么？”海无涯的面色阴沉下来。

　　陡然，他的身上释放出磅礴的元气波动。那波动就像是一柄横空出鞘的利剑，直接冲入半空，将整座房舍的房盖切割的粉碎。

　　“轰”的一声巨响，激荡的元气自虚空中爆炸。

　　以爆炸地点为圆心，爆炸气浪四外散去，直接将大厅四周三十几栋房舍同时推到。

　　房舍内里，传来阵阵痛苦的哀嚎声，那些直属于古林剑宗的弟子，在海无涯这番攻击下，全都骨断筋折，丧失了活动能力。

　　“我等着！”海无涯昂首说道。

　　说过这话，他满含深意的瞥了秋阳，刘云峰以及伍皓一眼，转身走出客厅。

　　海无涯突然出手，又突然离去，这使得古驰像是用尽全身力气打在棉花上，无处发泄心中怒火。

　　他原本打算拦下海无涯，可当他感受到海无涯释放出的元气中，蕴含着磅礴的剑意后，他却强自忍耐住。

　　他不是笨人，又岂会不知道海无涯的实力比之几个月前又有精进。

　　以他的实力，强行与海无涯对战，只能是自取其辱。

　　海无涯离去后，大厅再次变得安静下来。

　　见伍皓都难得的安静下来，古驰心底不禁一阵羞恼。

　　伍皓刚才的嚣张劲哪去了，在海无涯没来之前，他不是还在大声呼喝要与海无涯一战么，怎么事到临头，他反而不说话了。

　　见刘云峰面露惊悸，秋阳也略显犹豫，古驰在心中咒骂三人的同时，也不得不寻思着对策。

　　以海无涯现如今显露出的实力，的确很难对付。

　　古驰知道，若是他此刻再不能安定下人心，恐怕四个月后，覆灭的将会是古林剑宗。

　　“诸位，就按照我们刚才商议的办。长剑与功法，不日我就会派人送到诸位手上。”古驰几乎是咬牙切齿的说道，而后愤愤的挥动衣袖，转身离开大殿。

　　帝都城上空，四辆元气车形成一个四边形，快速向远处驰去。

　　路上，那些追赶而至的离水剑宗长老们，全都听说了海无涯今日的壮举。

　　得知海无涯以一己之力，硬生生搅散了四宗主的会晤，诸多长老全都开心的笑了起来。

　　笑过之余，众多长老表情全都严肃。

　　他们很清楚，海无涯此番作为，已经彻底的将离水剑宗推到古林剑宗的对立面。

　　四个月之后，那场堪称灭宗的战斗，绝对会如约而至，进展开来。


第四章 去芜存菁

　　离水剑冢内，叶枫浑然不知外界早已因为他的事情，闹得风声鹤唳，草木皆兵。

　　一心沉浸在修炼中的他，似乎陷入极为神奇的境界之中。他的思想与元气，完全的融为一体，心中再也没有任何杂念。

　　三个月的苦修，悬浮于叶枫头顶上蓝色晶体，终于变成拳头大小。

　　体积不断变小的晶体，表面上的蓝色光芒逐渐散去，渐渐显露出原本的样子。

　　就像叶枫猜测的那样，蓝色晶体只是这个物件原本的伪装。实际上，这颗晶体的本来面貌，是一颗银白色的珠子。

　　珠子只有鸽子卵大小，莹润圆滑，表面上散发着浅淡的幽幽白光。

　　正是这片白色光芒，起到了吸收剑之灵气的作用。将珠子握在手心，叶枫有种感觉，他自身所佩戴着的数柄长剑，也受到珠子吸引，不断流失着剑之灵气。

　　晶体显露出本体之际，叶枫的实力终于有了崭新的进步。

　　原本身为五级剑师的他，实力再次有了质的飞跃。

　　现如今，他的一身实力已经稳固在七级剑师境界。他举手投足间，都会释放出成熟剑师特有的稳重与厚重的气息。

　　发觉晶体化作的珠子再也不能给自己提供能量，叶枫暂时停止了修炼。

　　起身一刻，他的衣衫尽数碎裂，而这时他才突然发现，三个月一动不动，衣衫已经被灰尘腐蚀的坏掉。

　　通过光滑石壁反射，望着略显肮脏的身躯以及脸庞，叶枫苦笑着摇了摇头。

　　他记得剑冢内有一处泉水，在这个时候能用泉水冲洗一下身体，的确是再美妙不过的事情。

　　冰冷刺骨的泉水击打在肌肤上，让叶枫从心底升腾起一股快意。

　　将整个身躯与头颅全都沉浸在水下，叶枫静静的享受着这份与世隔绝的安宁。

　　足足在水下憋气近一刻钟，他这才站起身。

　　起身一刻，他又恢复了往昔那般洒脱不羁的气势，整个人的身上散发着妖异的魅力。

　　仅是七级剑师实力，还不足以让他与陈可逆一战，更不可能令他能够轻松斩下陈可逆的头颅。

　　略微休息过后，叶枫缓慢的向剑室方向走去，眼中再次爆射出道道精光。

　　以他现如今吞天决第五层的境界，想要更进一步，不吸收千柄行级低阶宝剑，根本不可能晋级。

　　而且有了吞天决五行属性的限制，他吸收的千柄宝剑，还必须按照五行属性平均分配。而这更是使得他的修炼前路变得充满坎坷。

　　在他前两次的吸收下，剑室内的宝剑只剩下不足五百之数，而这就是这剩下的宝剑之中，水系属性宝剑占据了多数，若是一定要按照五行属性来划分的话，至多能凑齐三百五十柄，就已经谢天谢地。

　　进入剑室后，叶枫仔细的将剑室内的宝剑分门别类。最终他统计出，按照五行属性为一组的话，剑室内只有三百二十五柄宝剑可供吸收，也就是只有六十五组。

　　将这六十五组宝剑搬运到剑室外的洞窟后，叶枫将宝剑按照顺序插在地面。

　　做好一切准备工作，他将那颗白色珠子放置在剑阵中心。

　　当珠子被摆放妥当后，一片白色光芒自珠子内里绽放而出，竟托举着珠子，缓慢的升入半空中。

　　珠子悬浮在半空中后，释放出一股浅淡的吸力。

　　与叶枫使用吞天决释放出的吸力相比，珠子释放出的吸力倍显柔和。

　　可即便这样，珠子吸收剑之灵气的速度却不比叶枫的吞天决慢。

　　叶枫仔细观察，骇然发现，这颗珠子吸收剑之灵气的速度，竟比之吞天决还要快上数倍。

　　转眼间，一日时间过去，珠子表面再次凝结了一层蓝色的晶体，体积也从鸽子卵大小，变成了成人拳头大小。

　　发觉珠子能够自动吸收剑之灵气，叶枫不禁一阵激动。

　　对于他来说，任何宝物的价值都不如这颗珠子重要。他相信只要他能够很好的利用这颗珠子，日后定然能够在殷商国，乃至整个天元大陆都大放异彩。

　　珠子暂时还没有名字，这是叶枫绝不能接受的。

　　略微琢磨了一下，叶枫决定称呼这颗珠子为心珠。

　　心乃是一个人的生命根本，叶枫以心珠为其命名，足以证明这颗珠子在他心底的分量有多么重要。

　　趁着心珠自行吸收剑之灵气的空挡，叶枫开始琢磨自身所学会的剑招。

　　到目前为止，除去离水剑宗所有内院弟子都会修习的引气术之类的功法外，叶枫还掌握着三绝剑招，三花剑，诛煞剑法等等，驳杂不精的功法。

　　从前，叶枫始终认为，功法掌握的是越多越好，只有这样，才能在与敌人对战之时，占尽功法的便宜。

　　可自打升入剑师境界后，叶枫对于剑招有了新的认识。

　　对于高等级剑修来讲，最重要的是内功心法，其次是步法，至于剑招，在拥有强大元气支撑的情况下，即便仅是像何欢那样凭借着一手快剑，恐怕很多人也难以抵御。

　　认定剑招的虚浮后，叶枫决定抛弃一些剑法。

　　三花剑法是他最先想到放弃修炼的剑法之一，他很清楚，以他现如今的境界，面对的敌人都会异常强大，三花剑法已经起不到任何作用。

　　除去三花剑法之外，叶枫还打算抛弃电光步。不过在没有得到新的步法之前，他却仍然要继续使用电光步。

　　仔细斟酌半晌，最终，叶枫决定专修诛煞剑法以及三绝剑招。

　　作为离水剑宗内最高深绝学，诛煞剑法绝不简单。

　　叶枫很清楚，从前他的实力不济，仅能发挥诛煞剑法十分之一的威力。不过现在不同，随着体内元气变得厚重凝实，他应该已经能够修炼诛煞剑法高级篇。

　　诛煞剑法低级篇讲究光影效果以及威势，可在高级篇中，所讲述的内容却与低级篇完全相反。

　　蓝云亭在诛煞剑法高级篇中附加了一段心得，他说真正的剑法，并不会在起手之时多么惊天动地，而是在风轻云淡中，拥有无穷无尽，犹如滔滔大河般的威势。

　　看到蓝云亭描绘的自身修炼时的体悟，叶枫感觉茅塞顿开。

　　一直以来，他都觉得自身修炼的剑法似乎有什么不妥，却始终没有料到竟然是出自于剑招的缘故。

　　看到蓝云亭在功法中描绘的，真正的高手，在没出手时与常人无异，可在出手之时，立即爆发出如同大江大河，高耸山岳般庞大的气势，叶枫这才明白，这个世界上最高深的剑技乃是手中有剑，而心中无剑。

　　叶枫挥舞着五龙翔天剑，缓缓的在洞窟内变换着身姿。

　　刚改变攻击方式时，他的步伐显得尤为笨拙，剑招也极为绵软。

　　可随着他连续三日不眠不休的修炼后，他的步伐与剑姿都变得流畅起来。

　　缓缓舞动长剑，他的整个人仿佛与长剑融为一体。往往思维未到，剑锋却已经先行到达攻击低点。

　　除去剑招流畅外，叶枫心底还生出一种玄妙的感觉。

　　在身体与长剑完全融为一体之时，他忽然感觉到自己似乎能读懂长剑的思想。

　　冷兵器有思想，这绝对是件非常可笑的事。可就是如此可笑的事情，却让叶枫为之痴迷，深陷其中不能自拔。

　　舞动五龙翔天剑之时，他能感觉到长剑内里蛰伏着巨龙灵气的狂傲与嚣张。

　　甚至他能感觉到，五龙翔天剑内犹如巨龙般的灵气，对于剑身本身的等级，感到很是不满。

　　剑之灵气竟然会不满意于剑身，这让叶枫感到很是不解。

　　默默的抚摸着剑柄，他有些明白了宝剑内里剑之灵气不满的来源。

　　那不是真正的不满，而是五龙翔天剑内里的剑之灵气太过浓郁，已经达到令剑身无法承载的地步。

　　“难道阶位宝剑使用一段时日后，可以自动升级？”叶枫不确定的猜测到。

　　即便是他自己，也为这个大胆的猜测，惊得说不出话。

　　有史以来，整个天元大陆似乎还未曾出现过长剑升级的特例，叶枫不知道若是他将自己的猜测说出去后，世人会怎么看待他。在他估计，所有人都会将他当成一个无可救药的疯子。

　　想到阶位宝剑可以升级后，叶枫不禁盘膝坐地，琢磨起这个大胆想法的可行性。

　　就在他整个人都深陷在此种可行性之中的时候，他胸前的吊坠绽放出一片浅淡的紫色光华。

　　光华悄然渗透到吊坠外围，在虚空中缓慢的凝聚成萧白的影像。

　　凝视着低头沉思的叶枫，萧白赞许的笑了起来。

　　他知道叶枫此刻陷入到何种难题之中，想到叶枫在无人相告，乃至无人诱导的情况下，发现了天元大陆剑修界最大的秘密，心底对于叶枫的聪慧，有了更深刻的认识。

　　“怎么，不敢相信阶位宝剑可以提升等级的事情？”萧白晃晃悠悠的来到叶枫面前，在虚空中盘膝坐了下来。

　　见到萧白出现，叶枫微微一怔，旋即脸上显露出一片喜色。

　　在他的心目中，萧白的地位极为重要。虽然直到现如今，萧白仍然没能首肯收下他做徒弟，但在叶枫的心底，却是早就将萧白当成了老师。

　　“前辈，难道阶位宝剑真的可以自主升级么？”叶枫紧张的问道。

　　萧白点点头，却又快速的摇了摇头。

　　阶位宝剑的确可以升级，却不是自主升级，而是需要人为提升。

　　放眼整个天元大陆，除去那些高高在上的剑皇期以上强者知道这个秘密外，也只有剑堂修炼过吞灵决或者吞天决的弟子，才能在实力提升后，获悉这一秘密。


第五章 铸灵师

　　在天元大陆这个以剑修占据主导地位的世界里，剑修乃是最普及，也是身份最高的存在。

　　除去剑修的身份无比尊贵外，实际上还有数种职业者，也能够与剑修的身份媲美。

　　据萧白所知，天元大陆上的铸灵师与宝剑的等级划分相同，同样分为雷厉风行四个等级。

　　而在这四个等级之中，行级的铸灵师人数最多，实力也最差。而能够突破行级，将宝剑提升为风级的铸灵师，则要比行级铸灵师少了很多。

　　至于厉级与风级的铸灵师，更是少之又少，甚至有人曾经断言，天元大陆上风级铸灵师的人数，少于剑神期剑修。

　　铸灵师最大的本领，乃是帮助宝剑提升阶位等级。这种提升并不是依靠自身元气，而是依靠着他们对金属的了解，对宝剑的熟悉。

　　如果说剑修将长剑当成妻子般，始终陪伴在身边，那铸灵师则始终在将长剑当成孩子。

　　天下间哪有不了解孩子的父母，对于铸灵师来讲，任何一柄宝剑，只要他们抚摸过，就会知道这柄宝剑的品级，以及发展潜力。

　　萧白告诉叶枫，阶位宝剑提升品级这个设想是完全成立的，铸灵师这个职业就是为此而生。

　　不过宝剑为其提升等级，并不是单纯凭借宝剑自身的品质，还要依靠很多外物。

　　往往，铸灵师为一把宝剑提升等级的代价，比铸造一柄宝剑的代价更加高昂，是以并不是谁都会去恳求铸灵师帮忙提升宝剑品级。

　　凡事都有例外，一些剑修用惯了素不离身的宝剑，即便实力提升后，仍不愿抛弃宝剑，而这使得铸灵师有了用武之地。

　　可以说，任何一名铸灵师，接触到的剑修都是实力极为强劲的存在。也正是源于铸灵师交际范围的强大，才使得铸灵师成为令很多剑修忌惮的存在。

　　听闻萧白的解释，叶枫不禁惊得睁大眼睛。

　　他没想到天元大陆上还有如此神奇的职业者存在。听萧白话语中的意思，铸灵师似乎都极为难缠，基本上不会有剑修会如此愚蠢的得罪铸灵师。

　　获悉自己的推断正确后，叶枫不再在这个问题上纠缠。

　　好不容易逮到萧白现身的机会，他又岂会就此放过讨教的机会。

　　一股脑的，叶枫将最近修炼中遇到的困难以及无法领悟的事情全都说了出来。

　　当萧白听闻叶枫的修为进步速度，竟然如此神速后，看向叶枫的眼神不禁充满惊讶。

　　最近时日，他一直在闭关修炼，积蓄灵魂力量，并不知道发生在叶枫身上的事情。

　　当他听闻不足三个月后，叶枫将要与一名五级剑王决斗之时，他对于叶枫的敬佩变得更甚。

　　一名二级剑师，竟然能够惹怒五级剑王，这绝不是普通人能够做出来的事情。

　　尤其是当萧白听闻，为此事离水剑宗死去了一名大长老后，表情变得更为惊诧。

　　多日不见，他没想到叶枫的身份竟然提升到如此重要的程度，竟然连离水剑宗的长老，不惜身死，也要维护他。

　　仇是一定要报的，剑堂弟子报仇更是不隔夜。得知叶枫身上最近发生的事情后，萧白也极度愤慨。

　　就算叶枫还不是剑堂弟子，可修炼的却是剑堂功法。现如今有人欺负叶枫，就等于变相欺负剑堂，而这是萧白绝对无法接受的。

　　萧白不再浪费时间，逐一的将叶枫在修炼中遇到的难题解答。

　　末了，他盯着叶枫问道：“小子，对于三个月后的战斗，可有把握？”

　　叶枫直视着萧白，微微摇头。在萧白面前，他没有什么可隐瞒的，没把握就是没把握，他不会去硬冲好汉。

　　“要不然到时我借用你的身体，与陈可逆一战？虽然陈可逆在殷商国算是数得上的高手，可在我的眼中，他却与蝼蚁无异。”萧白的身上散发着傲视苍生的味道。

　　面对萧白的好意，叶枫摇了摇头。

　　他当然知道陈可逆不会是萧白的对手，莫说陈可逆，就连海无涯这种排名在天行榜第五位的高手，不也连萧白的气势都抵抗不住么。

　　只是，君子有可为有所不为，若是连报仇之事都要假手于萧白的话，叶枫会觉得自己无能。而且他相信，若是他的实力再提升一些的话，即便不会是陈可逆的对手，逃生却也绰绰有余。

　　面对执拗的叶枫，萧白只能无奈的耸肩。

　　告诉叶枫，若是有事可以联络他后，他这才灵魂归位，返回到定魂石内。

　　洞窟内，随着萧白的离去，再次恢复了往昔的宁静。

　　独自静坐的叶枫，在萧白离去后的第二日，这才从地面上站起身。

　　起身一刻，他的身上散发出无比凌厉的气势，那感觉就像是一座寒风凛冽，北风嘶号的雪山，令洞窟内的温度都骤然下降了很多。

　　抽出始终藏在腰带中的坚冰剑，叶枫缓慢的将剑身端平。

　　柔软的剑身，在剑气灌注下变得笔直。陡然，叶枫猛然挥剑向前方刺去，随着长剑划破长空，空气发出嘶嘶的响声，弥漫在洞窟每一个角落中的空气，竟然被齐刷刷的切割成两半。

　　三绝剑招第一式分水，乃是世界上最霸道的切割剑技。

　　随着修炼分水剑式的剑修，实力变得越强，分水剑式也变得越加霸道，到最后劈江断河都已经不在话下。

　　发觉自身终于将分水剑式修炼的小有成就后，叶枫心底泛起一丝喜意。

　　只不过这份喜悦没充斥多久，却又被他强行压制下去。

　　他很清楚，面对陈可逆那种成名多年的强者，单是一式分水剑式是不够的，若想要取胜，他还必须将诛煞剑法也修炼到小成。

　　诛煞剑法的高级篇，主要讲究剑意。而剑意这种东西，本就是虚无缥缈，只能领悟不可言传的东西，是以，在叶枫修炼诛煞剑法之时，感到尤为困难。

　　他盘膝坐在地上，一坐就是五日五夜。在这五个日日夜夜里，他连上厕所和饮水，都不忘抱着长剑，以至于五日过后，神情憔悴的他，看起来就像是一个疯子。

　　尽管他为了体悟剑意，付出了艰苦卓绝的努力，可在五日之后，他却无奈的发现，自身对于剑意的领悟，竟然一点进境都没有。

　　“难道剑意真的是剑师跨越最后一道瓶颈，成为剑王的最大阻碍么？”想到蓝云亭笔记中所记载的，只有领悟了剑意的九级剑师，才能成为剑王强者，叶枫不禁抑郁的吐了两口闷气。

　　剑意修炼未果，自身实力还不足以修炼三绝剑招中最为刚猛的第二式——劈山，叶枫不得不无奈的放弃剑法的修炼，再次来到心珠所在的位置。

　　十几日的吸收，心珠体积再次从鸽子卵大小，变成脸盆大小。

　　望着悬浮在半空中，充斥着强大剑之灵气的心珠，叶枫感觉浑身的血液都躁动起来。

　　上一次心珠这么大时，他将内里能量完全吸收，顺利的从二级剑师境界晋级成为七级剑师。现如今，心珠内的能量再次积聚到先前那么多，连叶枫也不敢确定，吸收了心珠内里的能量后，自身实力会进步到何种程度。

　　猛一抖手，一股强劲的元气顺着他的手掌喷洒而出。

　　这股元气作用在地面上那些灵气流失殆尽，已经丧失价值的宝剑上，立时将宝剑同时震荡成斎粉，纷纷洒向地面。

　　将场地清理干净后，叶枫盘膝坐在地面。

　　这一次，他一改往昔用无数气旋吸收心珠内里能量的方式，而是直接仰面朝天，张大嘴巴，从口中喷出无穷无尽的吸力。

　　强大的吸力作用在心珠上，立时将心珠表面上的能量抽取出来。

　　随着能量向下方洒落，一片白色光虹将叶枫的嘴巴与心珠彻底的连接在一起。

　　能量鼓荡膨胀，令叶枫脸部的肌肉不断扭曲，额头上的青筋也根根凸起。

　　这一刻的他，身体忍受着常人无法忍受的痛苦，心情却尤为美妙。

　　他很清楚，萧白所告诉他的这个新颖的吞噬剑之灵气的功法，比用毛孔发丝吸取剑之灵气更加快捷与有效。

　　虽然整个过程照比从前痛苦了许多，但带来的好处，却也是显而易见，如此吸收，使得在吸收过程中浪费的能量变得极其微小，几乎达到了灵气的零损耗。

　　吸收好处显而易见，可弊端却也不少。

　　仰面张嘴吸收了四个时辰后，叶枫的整张脸颊都已经麻木。

　　他逐渐收回外放的吸力，而这时他才发现，即便他的实力已经达到七级剑师的境界，可如此长时间的张嘴，喉咙仍然肿痛，嘴巴仍然麻木不已，达到无法张口说话的程度。


第六章 大军来袭

　　天空中，黑蒙蒙的云层遮挡住所有的光线，使得大地变得一片阴沉。

　　这样的坏天气，已经笼罩了离水剑宗方圆数百里范围有半个月时间，却仍然在持续着。

　　据善于观察天象的人讲，这是离水剑宗自剑宗成立之日起，有史以来时间最长的阴雨天。这样的昏暗天气，至少还要持续一个月，才能拨开乌云见晴天。

　　阴沉的天气令人的情绪异常烦躁，尤其是离水剑宗诸多长老与弟子，察觉到时间距离当初李远航与陈可逆约定的挑战之日越来越近，心头更是像是压迫了一块巨石般沉重。

　　最近一个月，离水剑宗上至长老，下至弟子，全都在苦苦修炼。每天除去例行的三餐时间，饭堂还有些人气外，平时所有弟子全都行色匆匆，再也没有任何人闲逛。

　　离水剑宗诸多弟子的改变，令海无涯倍感欣慰，同时也感觉到肩头的担子更重。

　　与诸多弟子想着打败对手不同，海无涯还要考虑如何将损失降到最低。

　　深夜，笼罩一切的黑暗，肆无忌惮的吞噬了整片天地。

　　在离水剑宗长老堂内一间独立的房间内，一片明亮的烛光，犹如黑夜中的航灯一般，瞬间明亮起来。

　　海无涯伏首桌案，认真的阅读着情报部门最新送来的情报。

　　当他看到情报部门最新传递的消息中清楚写着，最近几日古驰再次联络了十几间二流门派中较有实力的宗门，组成了讨伐联盟后，他的眼中不禁闪过道道寒光。

　　几个二流门派联合在一起，就想吞没四大宗门之一的门派么，这种事或许有一定可能，可就算是他们真的那样做，恐怕也必须付出极为惨重的代价。

　　查看日期，发现距离两大宗门决斗之日不足半个月，海无涯的眉心中多出一丝隐忧。

　　这些时日，他每天都会抽空去离水剑冢看看，可迄今为止，却仍然没有得到任何消息。

　　“也不知道叶枫的修为提升到何种程度了？若是当日他不出现，日后他的声望岂不是会下降到最低点？”海无涯眉头略微的蹙成一团，这一刻，他除去惦记着宗门的安危，还在牵挂着叶枫日后的发展。

　　在他想来，叶枫的前途将会无比光明，哪怕一点点小瑕疵的出现，他也绝对不能忍受。

　　门外，一阵轻微的脚步声传入海无涯的耳中。

　　听闻这是陈翎的脚步声，李远航紧皱的眉头缓慢舒展开来，再次恢复平素波澜不惊的模样。

　　“陈长老，深夜到此，可是有何事情？”海无涯微笑着对进入的陈翎说道。

　　面对一派镇定模样的海无涯，陈翎心底暗自佩服不已。

　　若是换做他身居海无涯所在的高位，在风雨欲来之前，绝对做不到如此镇定。

　　“也没什么，只是我最近发现独孤家的那个小子，也是个练剑的好材料，我觉得若是有可能的话，想将其收为关门弟子。”陈翎说道。

　　“独孤家，你是说咱们从仙河镇接回叶枫家属时，一并跟来的独孤家？”海无涯倒是好记性，清楚的记住了独孤家的来历。

　　陈翎微笑着点头，说道：“是的，就是那个独孤家的独孤啸天。那小子没有修炼过太过精巧的内功心法，竟然也拥有了剑士实力。最近我通过观察发现，独孤啸天的天赋虽然不如叶枫与何欢，但在勤奋方面却是不比二人差。若是宗主没有异议的话，我决定一会就去收独孤啸天为徒。”

　　现今时间已经是凌晨，陈翎如此决定，让海无涯感受到了其在大战前夕内心的紧迫感。

　　海无涯并没有反对陈翎的意见，而是点了点头。

　　他低声说道：“陈长老，收徒的事情不差一时半刻，我觉得你还是应该让独孤家的小子，今夜睡个好觉。”

　　海无涯的冷幽默，让陈翎尴尬的搔了搔发丝，发觉自己的确操之过急，他不禁哑然失笑。

　　陈翎转身准备离开海无涯的房间，然而，就在他转身走到门前之时，海无涯忽然问道：“陈长老，最近可有何欢的消息？”

　　自从叶枫进入离水剑冢后，何欢就留下一封信笺，说外出寻找突破的机会，不辞而别。

　　这些时日，海无涯除去惦记着叶枫外，始终关注着何欢，可迄今为止，何欢就像是人间蒸发了一样，音信皆无。

　　陈翎摇了摇头，说道：“没有，最近我已经加派弟子去寻找何欢的下落，可迄今为止，仍然没有任何消息。宗主，你说何欢会不会遇到古林等人，遇难了？”

　　海无涯深深的吐了口气，眉宇间显露出一丝隐忧。

　　事到如今，他也只能将事情朝好的方向去想，实在不愿意确定陈翎说的话语。

　　“陈长老，放心吧，何欢乃是死过一次的人，任何人想要夺走他的性命，都不是容易的事。”说着，海无涯挥了挥手，示意陈翎离去。

　　房间门外，陈翎的表情也变得忧郁起来。他知道海无涯所说的话，实际上也只是安慰之词。除非何欢已经离开殷商国，否则，离水剑宗弟子绝不会打探不出与他有关的任何消息。

　　转眼间，时光匆匆流逝，到了大战前的第三日。

　　这三日来，离水剑宗山下开始不断的有剑修聚集，到得大战前三日之时，山下的小镇，已经被外来的剑修住满。

　　这些剑修中，抱着一睹天行榜第九位高手陈可逆风采的人，占据了大多数。不过仍然有人堂而皇之的表露出，此行来到离水剑宗，乃是为古林剑宗助拳的。

　　离水剑宗安插在小镇上的探子粗略打探了一下，前来帮助古林剑宗的剑修，足有千人之多。虽然这些人中实力最强者，也不过只有八级剑师实力，但这样一股强大的势力出现，却仍然让离水剑宗全宗上下震动不已。

　　敌人来势越发凶猛，离水剑宗上下同仇敌忾的心思就越发强盛。

　　待得山上的众多弟子，知悉了这个消息后，全都义愤填膺，摩拳擦掌，做好了痛击来犯者的准备。

　　大战前第二日，古林剑宗千名弟子，在古驰与陈可逆的率领下，也来到离水剑宗山下的小镇。

　　古驰，陈可逆以及诸多古林剑宗弟子的到来，立时让小镇变得沸腾起来，而这时，很多先前并未表态，是前来助拳的剑修，也纷纷显露出自己的獠牙。

　　在小镇中心广场上，古驰振臂高呼，立时有近三千人呼应。而这时潜伏在小镇中的离水剑宗探子，才明白过来，实际上来到小镇的剑修，有半数人，都是来与离水剑宗作对的。

　　在山下小镇广场之上，古驰发表了一通慷慨激昂的演讲。这种演讲无非就是痛陈离水剑宗霸占殷商国四大宗门地位后，做出的一系列垄断与霸占的事情。

　　这些原本不能算是罪名的行径，全都被古驰称之为罪行。到后来，他高声呐喊道，风水轮流换，离水剑宗也该从四大宗门的位置上下位了。

　　除去煽动诸多剑修的情绪后，古驰还当着千名剑修的面，拍着胸脯保证，一旦古林剑宗成为四大宗门之一，一定会山门大开，欢迎八方来客，而那时，除去古林剑宗视为镇派之宝的压轴剑法——风林火山剑法不会外借外，剩下的所有剑法，都将无偿给剑修使用。

　　古驰的这番允诺，对那些小门派或者闲散剑修来讲，无异于天赐福音。

　　要知道，在市面上一本行级中阶的功法，就高达数十万两黄金，而这样一笔财富，是很多小型宗门以及自由剑修无法拿出来的。

　　越来越多的人加入到声讨离水剑宗的行列中，在大战之前的那个夜晚，古驰一共收拢了近五千名剑修。

　　望着小镇内外，到处都是的剑修，古驰眼中闪过道道寒芒。

　　他觊觎四大宗门门主的位子由来已久，原本以为自己这辈子都无法实现这个梦想，却没料到他的爱徒，竟然凭空为他制造了这样一个机会。

　　明日将是陈可逆与叶枫决战的日子，古驰已然决定，待得陈可逆杀死叶枫后，立即下达攻打离水剑宗的命名。

　　如若离水剑宗包庇宗门弟子，不让叶枫出现，那他更是会直接下达命令，直接与离水剑宗开战。

　　第二日清晨，天刚蒙蒙亮，小镇上的剑修就全都从沉睡中醒来。

　　一番整合之下，所有剑修全都收拾妥当，整装待发。

　　由于离水剑宗并不是谁都可以擅自进入的区域，是以大部分人被离水剑宗安置在山腰上的外院弟子拦截下来。

　　即便这样，古驰仍然带着陈可逆、子陵，以及近五百名弟子进入离水剑宗内院，并且指名点姓，要海无涯亲自出迎。

　　古驰率领诸多古林剑宗精英弟子进入离水剑宗的时候，海无涯与陈翎以及一干长老，全都聚集在离水剑冢门前。

　　看到剑冢内仍然没有任何动静，海无涯不禁无奈的摇了摇头。

　　陈翎上前一步，来到海无涯面前，低声说道：“宗主，要不我们强行打开离水剑冢？”

　　陈翎的话语令海无涯表情猛然一寒。

　　他回过头扫视着那些认同陈翎话语的人，以不容置疑的口气说道：“诸位，欲加之罪何患无辞。难道直到现如今，你们还在认为叶枫出现后，古驰就不会向离水剑宗发动战争么？”


第七章 何欢——回归的剑王强者

　　海无涯的怒斥，让诸多长老表情全都变得尴尬起来。

　　的确，就像是海无涯说的那样，这场决战本就是欲加之罪，按道理说，离水剑宗已经死亡了一名大长老，即便是看在死去的李远航的面子上，诸多长老也没有理由不奋起反击。

　　海无涯率先向剑宗广场走去，他的身后，诸多长老全都一脸悲壮之色，身上散发出无穷无尽的强大斗志。

　　离水剑宗内院数万平方米的广场上，古驰以及一干古林剑宗弟子，如同一小撮蚂蚁般渺小。

　　眼见着古驰站在人群前方，目光中凶光频闪，海无涯冷哼了一声。

　　蚂蚁再多，又岂能咬死大象。离水剑宗位居四大宗门百年之久，其内部实力的强大，又岂是外人能够知道的。

　　眼见着海无涯狂傲的姗姗来迟，古驰眼中闪过一丝恨意。

　　现在他还记得巨贾酒庄内，海无涯仅凭气势就摧毁了古林剑宗产业的事情。

　　目光在海无涯身后诸多长老，以及弟子间扫视，发觉人群中并没有叶枫的身影后，古驰眼中闪过一丝冷意。

　　就像他事前预料的那样，海无涯竟然真的打算违约。既然如此，那他也不需要再虚与委蛇，说一些冠冕堂皇的客套话。

　　“海无涯，我将不肖徒儿陈可逆带来了，你们剑宗的叶枫呢？”古驰阴阳怪气说道。

　　面对自信满满的古驰，海无涯冷笑一声。

　　他朗声说道：“古宗主，小辈之间的决斗，你掺和个什么劲？要是你心中急迫，不如你我战上一场如何？”

　　海无涯的实力，在整个殷商国都大大有名。虽然古驰实力与之相差不大，但一个是天行榜排名第七的高手，一个是排名前五的高手，不用争斗，也知道古驰这个排名第七的高手，将会落得什么下场。

　　眼见着海无涯不顾颜面的耍无赖，古驰心中升腾起一丝恨意。

　　他扫视着海无涯，刚要说出离水剑宗违约，翻脸的话语，忽然，海无涯抢在他之前，说道：“古驰宗主，此番决战只是约定在今日，却没有定好时间，我想，应该是叶枫认为晚上才是决战之时，所以还请你们在此地等候一阵吧。”

　　说着，海无涯目光扫着广场上数千名离水剑宗弟子，高声说道：“诸位，古驰宗主乃是远方来客，既然来早了，就让他们在广场上等着吧。我现在宣布，离水剑宗全部进入戒严状态，禁止任何外来人员，走出离水广场外的土地。”

　　说过这番话，海无涯率领着陈翎诸人，向广场外面走去。

　　即将走出广场之时，他突然回过头，得意的笑了。

　　“古驰宗主，最近离水剑宗的天气不太好，若是一会下雨，还请您多担待一二。”说罢，海无涯再也不搭理目瞪口呆的古驰，转身走出广场。

　　房间内里，海无涯等人捧着热茶，慢条斯理的啜饮着。

　　望着窗外飘洒的密集雨滴，海无涯以及诸多长老心底，同时升腾起一丝快意。

　　没有任何雨水比今日的雨水来得更加大快人心，一想到古驰以及众多弟子，还有山下的诸多剑修，全都站在大雨中，众多长老就想偷着笑。

　　大雨从中午下到天黑时分，才逐渐停止，而这时，凛冽的低温也在夜幕低垂之时，如约而至。

　　广场四周，众多名义上是作陪，实则是看守的离水剑宗弟子，燃烧起红彤彤的篝火。

　　眼见着众多离水剑宗弟子围着篝火取暖，手中端着热气腾腾的姜茶，古驰气得须发尽皆倒数。

　　凡事都不能师出无名，而叶枫爽约，就是最好的发动战端的借口。在这一刻，古驰暗暗在心底发誓，待得他拿下离水剑宗后，定然让海无涯众人生不如死。

　　时间一分一秒的流逝，虽然古驰众人有元气护体，并不受寒冷侵袭，但看到诸多离水剑宗弟子喝着姜茶，悠然自得的模样，仍然感觉一阵冷意。

　　眼见着时间将到子时，古驰站起身，将元气纳入到声波中，大声吼道：“海无涯，子时将至，难道你还有什么话要说么？”

　　古驰的怒吼瞬间传遍整座离水剑宗。听闻古驰声音中夹杂着的愤怒，海无涯冷笑不止。

　　站起身，目光扫视着诸多长老，海无涯沉声说道：“诸位，时间将至，请做好战斗准备。我现在宣布宗主令。今日一战，哪怕离水剑宗只剩下一人，也不能后退。”

　　宗主令乃是宗门内权威最大的口令，自打海无涯担任宗主以来，还是第一次下达宗主令。

　　听闻海无涯的命令，陈翎众人全都起身。

　　立身一刻，所有人的脸上全都是悲壮之色，一些人更是激愤的紧紧捏起拳头。

　　离水剑宗内，除去那些站在广场上，掩人耳目的弟子外，其他弟子全都手握着长剑，服从陈翎等诸多长老的指挥，进入各自的战斗地点。

　　转眼间，离水剑宗外院至内院的山麓之上，埋伏下近千名剑宗弟子。

　　这些弟子手握长剑，目不转睛的盯着天空，只等待信号发出后，给予敌人致命打击。

　　除去埋伏在山麓的弟子外，内院之中各大房舍的顶端以及房屋内里，同样蛰伏了千名弟子。

　　这些弟子暂时还不需要动作，他们的任务就是在大战开始，海无涯与诸多长老合力开启离水剑宗守护阵法——离水烟云阵之时，围剿那些游离于离水烟云阵之外的逃兵。

　　短短一刻钟，离水剑宗全员进入了紧急战斗状态。

　　发觉一切都已经按照预计安排妥当，海无涯这才昂首来到离水广场之上。

　　“我想叶枫应该不会来了，古驰宗主，若是你想要攻打离水剑宗的话，请现在就下达命令吧。”海无涯淡然的说道。

　　面对自信满满的海无涯，古驰眼中闪过一丝惊讶之色。

　　虽然他也在怀疑海无涯为什么如此从容，但箭在弦上，已经不得不发，他已经没有回头路。

　　“和聪明人打交道，就是省麻烦。”古驰嘿嘿的奸笑着。

　　从怀中掏出信号弹，他手掌紧紧握着信号弹的发射按钮，眼中显露出一丝狰狞之色。

　　陡的，古驰手指捏动信号弹开关。

　　就在信号弹即将发出之时，忽然，离水剑宗半山腰传来一声暴喝。

　　“且慢动手！”声音尤为洪亮，在传来的瞬间，来人已经跨越数千米距离，到达离水广场。

　　来人身穿血红色长袍，一头银白色如雪长发随风猎猎舞动。

　　随着他站在广场之上，在场众人才真切看清楚，眼前这名身上充斥着凌厉杀机，体外有一道道无形剑气，呼啸激荡，将地面的砖石都切割粉碎的年轻男子，有着一双比血液更鲜艳猩红的赤红色眼眸。

　　白发，血眸乃是何欢的独家标志。

　　发觉失踪三个月的何欢突然回归，海无涯不禁一阵欣喜。

　　在他的心目中，何欢的地位虽不如叶枫，但也极为重要。原本他以为何欢遭遇不测，现如今见到何欢回归，又岂会不欣喜。

　　而且他发现，短短三个月未见，何欢的实力竟然有了飞跃性的进步。虽然他还无法控制肆意呼啸的剑意，但此刻他体内流露出的气息，却明显是剑王强者才会拥有的剑意。

　　“何欢在三个月内升级成为剑王强者了？”海无涯心底狂喜的同时，深受震惊。

　　虽然隐约间他觉察到何欢修炼的剑意极为残暴，似乎与杀戮有关，但这却不影响他内心中的激动。

　　何欢比叶枫大三岁，今年不过二十一岁。一名二十一岁的剑王强者，这在殷商国历史上，也是不曾出现的事情。

　　站在广场中央，何欢目光凝视着陈可逆，开口说道：“陈可逆，当日我也在臧克山脉，你不是想要报仇么，找我也一样。”

　　面对气势咄咄逼人的何欢，陈可逆眼中闪过一丝狂热之色。

　　这个世界上还有什么事情能比亲手灭杀一名超级天才更令人兴奋，一想到何欢这名剑修天才将会惨死在自己的剑下，陈可逆就感觉浑身的血液似乎都沸腾起来。

　　“与我一战！”何欢再次沉声说道。

　　听闻何欢约战的话语，陈可逆邪恶的笑了。他不曾向古驰请示，就纵身跃出古林剑宗阵营，扑向何欢。

　　人在半空中，陈可逆发出阵阵狂笑。

　　他猛然抖手，炫音波光剑凭空出现在他的手中。

　　猛然一扫，一片如同海浪般绵延不绝的剑芒从剑身迸射而出，劈头盖脸的向何欢头顶落下。

　　身为剑王强者，何欢修炼的剑意是杀戮，而陈可逆的剑意则是狂妄。

　　就像是他的为人一般，他的剑招中时刻流露出狂傲乖张的气息。

　　那片滔滔剑芒刚一出现，半个广场就被强烈无匹的暴戾气息所笼罩。

　　感受到陈可逆的剑意如此精纯，即便是海无涯的面色，也悄然变了的颜色。

　　陈可逆能够成为天行榜排名第九位的高手，绝不是浪得虚名。

　　海无涯知道，单是陈可逆这一手震荡剑气的袭击，放眼殷商国，就没有几个人能够抵抗得了。


第八章 三招之约

　　半空中，两柄长剑相交在一起。

　　第一次交手，何欢与陈可逆都是一碰即退，可即便这样，两柄长剑撞击在一起，爆发出的超强劲力，仍然将地面炸裂出一个足有三米深，一米宽的深坑。

　　这一击，何欢退了五步，而陈可逆则退了三步，两方强弱在这一击中毕露无疑。

　　虽然何欢也已经升级成为剑王强者，但他的实力毕竟不曾稳固，与陈可逆这种老牌的五级剑王相比，实力仍有着不小的差距。

　　退后数步之后，陈可逆脸上泛起蔑视的笑。刚才一击，他已经了解到何欢的真正实力，有信心在三招内，将何欢毙于剑下。

　　“三招，至多三招，我会要你死。”陈可逆狂妄的说道。

　　陡然，他的手腕接连震颤起来，随着他的手腕颤抖，虚空中，炫音波光剑闪现出成百上千个幻影，密密麻麻，铺天盖地，直袭何欢。

　　面对无处不在的声波与剑光，何欢眼中闪过一丝说不清道不明的情绪。

　　逐渐，他的眼眸变得越发的血红，妖异的瞳孔，就像是黑暗中某个妖魔的眼睛，让每一个看到他目光的人，灵魂都会为之一颤。

　　面对陈可逆的震颤剑术袭击，何欢并没有退却。

　　突然，他用指尖在麒麟牙上抹了一下，任凭剑刃割破指尖，鲜血滴落在剑身之上。

　　鲜血洒落，使得麒麟牙表面绽放出一片血红色的光华。待得麒麟牙表面的血色光华，凝结成如同血雾一般的颜色后，何欢突然出手，手中长剑毫无花俏可言的，笔直的刺了出去。

　　如果说三绝剑招中的分水剑式，乃是世界上威势最足的剑法，那何欢此刻使用出的这一记平刺，则是世界上杀意最浓的剑法。

　　剑法没有任何招式，只是笔直的刺出。然而，就是这快如惊鸿的一剑，却使得在场诸人，全都感受到一股森冷的寒意。

　　这种寒冷，并不是来源于宝剑自身，而是来源于何欢这一式平刺中蕴含着的一往无前，不沾染鲜血绝不回头的决心。

　　凡是在此刻见到何欢出手的人，心底都有种预感，何欢这一击乃是拼死一击，若是不沾染鲜血，长剑绝不会收回。

　　血红色的麒麟牙突破了密集剑影，直袭陈可逆的胸口。

　　发觉何欢这一招乃是同归于尽的打法，陈可逆心神猛然一颤。

　　论速度，何欢的一记平刺自然快过震颤剑法，虽然陈可逆有信心让震颤剑法，将何欢绞杀成碎肉，但他知道，若是他不躲闪的话，在何欢身受重伤或者死亡之时，他的胸口同样会被长剑洞穿。

　　“呼……”计算出一切结果的陈可逆倒吸了一口冷气。

　　他毫不犹豫的收回长剑，身形飞快倒退，足足退出十几米，这才停了下来。

　　“第一招！”面对飞退的陈可逆，何欢并没有追赶，而是站在原地轻吐三个字。

　　察觉到何欢语气中的轻蔑，陈可逆不禁气得额头上的青筋都凸显出来。

　　出道足有十年，他还从未被人如此戏弄过。发觉刚才何欢那两败俱伤的剑招，有很大一部分作秀的成分，陈可逆感觉胸腔都要炸裂。

　　陈可逆再次抖手，这一次他使用的不是震颤剑法，而是古林剑宗最有名的万树万杀剑法。

　　随着他舞动长剑，捏动起印绝，一片虚幻的绿色剑光凭空出现。

　　这片剑光自地面升起，足有近千数之多。每一道剑光，都像是一株深深扎根在地下的巨树，散发出厚重博大的气息。

　　看到陈可逆施展出的剑法，何欢赤色的瞳孔中闪过一道寒光。

　　不只是何欢略微惊讶，实际上包括海无涯，陈翎在内的诸多离水剑宗剑王级强者，也全都被陈可逆的这一式剑招惊住。

　　万树万杀剑法，乃是古林剑宗最高级的绝学。据说修炼到极致，能用剑光幻化出上万棵巨树，将敌人围困在其中，轻易将其斩杀。

　　虽然以陈可逆的实力，还不能幻化出万株剑气巨树，但以一己之力，凝聚出近千棵充满杀气的巨树，也足以让他傲笑群伦。

　　看到剑气巨树将何欢围住，海无涯不禁暗自为何欢捏了把汗。

　　尽管上一招对拼，何欢占尽了便宜，可海无涯却知道，那是何欢取巧的缘故，面对万树万杀剑法，何欢以命搏命的功夫，将再也起不到任何作用。

　　万树万杀剑阵中心，澎湃无比的压力作用在何欢的身上，令何欢感觉身躯像是压迫了万斤巨石一般。

　　察觉到剑阵中蕴含着的杀机，何欢心底战意更胜，竟升腾起令人无可匹敌的杀戮气息。

　　“血染天！”何欢口中忽然发出一声低吼，继而他猛然纵跃到十几米高空中，手中长剑在虚空中接连挥动。

　　长剑甩动，释放出无匹凌厉的剑气。与五行剑气，以及五行之外的风雷属性全都不同，何欢释放出的剑气乃是血红色。

　　血色剑气纵横呼啸，足有数百道之多。就像是何欢低呼出的这式剑招的名字一样，血色剑气刚一出现，黑暗的天空似乎都被沾染成红色。

　　纵横激荡的剑气，向四外圈疯狂扩散。

　　撞击在万树万杀剑阵之上，立时爆发出阵阵雷鸣般的爆响。

　　在血色剑气轰击下，周遭的千棵巨树，全都被斩击成两段。

　　就在万树万杀剑阵被破解之时，何欢再次将手中的长剑笔直的刺了出去。

　　长剑破空，发出尖锐的咻咻声响。眼见着何欢竟然又将刚才那套以命搏命的打法使用了出来，陈可逆气得身躯一阵乱颤。

　　这一击，他仍然有信心斩杀何欢，却仍然没把握挡住何欢这一剑。无奈之下，陈可逆只得再次退出十几米。只是他没料到，在他身形站定之时，何欢也在原地停住，口中再次轻吐三字：“第二招。”

　　何欢生性冷傲，不喜多言。今日陈可逆对战，说出近十个字，已经是破天荒的事情。

　　尽管他说的字不多，可作用却极为强大。他这句话落下，陈可逆的面孔涨得赤红，表情就像是吃了苍蝇般尴尬。

　　聪明人绝对不会在同一个坑中跌倒两次，可他今天却两次中了何欢的计谋。

　　眼见着何欢脸上的不屑之色越发浓厚，陈可逆只感觉胸中憋闷，似要爆炸。

　　刚刚是他口出狂言，约定的三招。可现在，前两招他却全都败退，这使得他的狂妄成为天大笑柄。

　　眼见着何欢站在原地，再次放弃攻击，陈可逆双目中凶光频闪。

　　事到如今，即使为了面子，他也不能让何欢活下去。他要使用出最拿手的本领，在下一击中取走何欢的性命。

　　陈可逆右手持剑，左手接连舞动。

　　随着他的左手结出一个个复杂的印决，虚空中忽然传来阵阵风雷滚动的声音。

　　炫音波光剑内迸射出一道道银白色的光芒。这些光芒缓慢在天空中汇聚，最终竟形成一朵直径达十米的银白色光云。

　　光云呼啸滚动，内里释放出磅礴的剑气能量。

　　陡然，光云内传来一声沉闷的雷声，紧接着无数道如同雨滴般密集的剑气，呼啸着从天空中落了下来。

　　剑气出现，海无涯众人面色齐齐一变。

　　几乎是同一时间，海无涯与陈翎等诸多长老，将身前身后的剑宗弟子带向后方。

　　脱离剑气笼罩范围，海无涯诸人这才松了口气。

　　即便是海无涯也没想到，陈可逆不只是掌握了万树万杀剑阵的使用方法，竟然还掌握了剑雨气云这项堪称逆天攻势的剑招。

　　与万树万杀剑阵乃是古林剑宗镇派绝学不同，很多剑王强者手中都有剑雨气云的修炼方式。

　　只不过这么多年来，无数剑王强者都不曾参悟出剑雨气云的真正使用方法，却没想到陈可逆这个家伙，竟然领悟了如此绝学。

　　虚空中，剑气密集如雨，呼啸而至。

　　眼见着剑雨气云笼罩自身后，禁锢了大部分自身移动能力，何欢的眼角轻轻的抽搐了两下。

　　猛的，何欢忽然举剑向天，迎向虚空中滚落的剑气。

　　就在麒麟牙即将与剑气撞击在一起之时，他的身上忽然升腾起一片血色的光芒。

　　不，那不是血色的光芒，而是一团真正的血雾。在血雾笼罩了他的身体后，他忽然冲天而起，手中的长剑在虚空中接连划动了六下。

　　看似毫无章法的挥动长剑，却令在场众人全都惊呆。

　　在何欢收回长剑之时，虚空中忽然浮现出一个巨大的血色“杀”字。

　　这个文字，散发着令人心悸，为之恐慌的滂湃杀气，刚一出现，就将漫天剑气包裹其中。

　　“轰，轰，轰……”一阵剧烈的鸣音在虚空迸裂而出。

　　血红色的杀字不只是悉数将所有剑招抵挡，同时还将天空中银白色光云搅碎。

　　“噗”光云碎裂的瞬间，陈可逆口中狂喷出一口鲜血。

　　也就是在陈可逆喷血的一瞬，短暂悬浮于半空中的何欢，如同一根锐利箭矢般攒射出去，手中长剑笔直的刺向陈可逆的胸口。


第九章 隐藏的天行榜高手

　　半米空中，何欢的身影如惊鸿，如闪电，在虚空中留下道道残影。

　　随着他的速度在前行过程中不断加快，身体与空气摩擦，发出阵阵嘶嘶的声响。

　　第三次，何欢使用的仍然是平平刺出的一剑。

　　眼见着何欢故技重施，再次向自己逼近，因为心神受损，受了些内伤的陈可逆，眼中不禁闪过一丝决绝之色。

　　他决不能忍受自己在同样的问题上，连续栽上三次跟头。眼见着血色的麒麟牙，距离自己越来越近，他咬紧牙关，手中的炫音波光剑释放出层层叠叠的剑光。

　　密集的剑光笼罩了前冲的何欢的身体，察觉到这一次陈可逆使用出的也是以命搏命的打法，前行的何欢，诡异的笑了。

　　突然，何欢在身体刚刚被剑影击中的瞬间，硬生生停止前进。

　　他的身体停住，可麒麟牙却没有停住，而是脱手而出。

　　嗖的一声，麒麟牙突破炫音波光剑形成的密集剑影，射向陈可逆的胸口。

　　何欢突然掷出长剑，这令陈可逆很是措手不及。

　　就在他堪堪反应过来之时，长剑已经距离他的胸口不足半米远。

　　陈可逆的身上，忽然绽放出一片青色的光罩。这个用元气凝固的护体光罩刚一出现，他身周的空气都变得流动缓慢起来。

　　对于护体元气，陈可逆有着十足的信心。眼见着自己释放出剑影，击打在何欢的身上，他的眼中闪过一抹厉色。

　　“去死。”陈可逆发出一声愤怒的咆哮，手中长剑震荡的更加快速。

　　虚空中，密密麻麻的剑影，悉数击打在何欢的身上。在剑光刺中何欢身体的瞬间，何欢的身上传来一阵噼噼啪啪的声响，同时爆射出道道血雾。

　　“嘭”的一声闷响，何欢的身体被剑气击飞。虽然身体不断流血，斜斜的倒飞出去，但他的嘴角却挂着得意的笑。

　　他看到麒麟牙距离陈可逆越来越近了，已经触及到陈可逆体表的护体元气。

　　没有人比他更清楚，被杀气感染的麒麟牙有多么强大。麒麟牙的锋利，足以使得它能够轻松剖开任何元气光罩，将任何人斩杀。

　　麒麟牙与陈可逆体表的元气光罩撞击在一起，发出砰然爆响。

　　爆炸瞬间，令人惊异的事情发生了，麒麟牙竟然无视陈可逆体表的元气防御光罩，在与之触碰在一起之时，就连根没入光罩内里。

　　“噗”的一声轻响，麒麟牙狠狠的扎在陈可逆胸口。

　　正准备抵御住长剑攻击，追杀何欢的陈可逆，只感觉胸前一凉，而后心底升腾起无穷无尽的恐慌。

　　“这柄长剑，怎么能无视元气防御光罩的守护？”陈可逆愕然想着。

　　他能感觉到，随着长剑穿透胸口，剑尖从后心穿出，自身的热量开始快速流失，身体逐渐丧失生机。

　　“我不甘心呐！”陈可逆发出一声哀嚎。他想要伸手拔出插在胸口的长剑，可体内力量尽数流失的他，竟然连手臂都再也无法抬起。

　　缓慢的，陈可逆的身体向后方仰面跌倒。

　　砰地一声，一团尘埃从地面上升起，倒地一刻，陈可逆圆睁着双眼，呼吸衰竭，大脑也停止了运转。

　　陈可逆倒地前方十米地域，浑身鲜血的何欢大口的喘着粗气，血色眼眸闪动着道道凌厉的寒光。

　　发觉陈可逆身死，他这才松了口气，感觉到自身的疼痛。

　　以杀气御剑，必定不死不休。虽然他在最危险的时候，成功的躲过了陈可逆震荡剑术最凌厉的进攻，但他的身体仍然有数十处被震荡剑气击中。

　　双肩，小腹，大腿，膝盖，甚至就连小腿全都被剑气击中。虽然这些伤势不足以夺走他的性命，但却也足以让他在短时间内丧失战斗能力。

　　离水剑宗广场之上，数千人的目光全都投注在胸前插着长剑，死不瞑目的陈可逆以及浑身鲜血，不知道生死的何欢身上。

　　刚刚见识过两大剑王强者狠辣的争斗，使得在场众人心底同时升腾起无尽惊惶。

　　察觉何欢不再动弹，始终悬着心的海无涯，心脏不禁狠狠一颤。

　　“难道何欢与陈可逆同归于尽了？”海无涯刚要上前查探，忽然，躺在地面上的何欢，口中发出“嗯”的一声呻吟。

　　“没死，何欢没死。”一瞬间，站在离水广场上的离水剑宗弟子沸腾了。

　　所有人笑着，跳着，发出阵阵兴奋的吼叫。

　　一名刚刚晋级的一级剑王，在与五级剑王，天行榜排名第九的高手决斗后，杀死了对方，而自己却没有死，这足以让每一个离水剑宗弟子感到骄傲。

　　几乎是在何欢发出声音的同时，广场之上升腾起三道流光。

　　离水剑宗这边，海无涯与陈翎同时猛然前冲。

　　察觉到古驰似乎也要将何欢斩杀于剑下，海无涯眼中闪过一道冷芒。

　　“意图杀我弟子者，死！”海无涯沉声嘶吼。

　　陡然，他的掌心喷射出一蓬磅礴霸气，如同大海涨潮般的狂暴剑气，笔直的袭向同样前冲的古驰。

　　砰地一声闷响，海无涯释放出的剑气与古驰释放出的剑气撞击在一起。

　　两强相撞，发生猛烈爆炸。前行的古驰直接被海无涯一掌，轰击向后方倒退了十几步。

　　古驰倒退十几步，而海无涯也倒退了足有七步。

　　就在两大天行榜高手倒退的瞬间，陈翎已经冲到何欢面前，将其背在了身上。

　　转眼间，陈翎奔回己方阵营。

　　没等他将何欢放下，另外数名长老涌上前，为何欢检测伤势，喂服疗伤药。

　　确定何欢受伤并非致命，陈翎众人悬着的心放松下来。

　　陈翎来到海无涯身后，悄然的将何欢的伤势说了一遍，而后又退了下去。

　　得知何欢无事，海无涯发出阵阵爽朗的笑声。

　　将目光投向满面怨毒之色的古驰身上，海无涯得意说道：“古宗主，怎么，你不服气么？从前是你们古林剑宗拥有两名天行榜上榜高手，可从今日开始，将是我们离水剑宗拥有天行榜排名前五以及排名第九的两名高手。”

　　海无涯的嚣张，让古驰面色铁青。

　　扫视着被手下抢回，却已经死得不能再死的陈可逆，古驰忽然感觉胸口阵阵作痛。

　　陈可逆一直是他最得意的弟子，是他的骄傲。原本他打算再过几年，待得陈可逆实力再有所提升后，就将宗主之位交给他，可他却没想到，一直被他当成嫡亲儿子养育的陈可逆，竟然死了。

　　“死了，陈可逆死了！”古驰的心底，被浓浓的悲哀所笼罩。

　　就像所有老年丧子的人一样，这一刻古驰生无可恋，心如死灰。

　　缓缓的将停留在陈可逆身上的目光收回，古驰将阴沉的目光投注在海无涯的身上。

　　突然，他再次从衣袖中抽出了火焰箭。这一次，他不再有任何犹豫，直接按动了火焰箭的开关。

　　“嗖”的一声，一团火球自火焰箭内里喷射到数百米高空。

　　火球在虚空中爆炸，形成一片闪耀的金色火花。

　　见天空中的火花炸裂，古驰眼中闪过一丝冷酷之意。

　　他以低不可闻的声音，缓缓说道：“可逆，我的徒儿。你放心，我绝不会让你白死，从现在开始，我将会让离水剑宗鸡犬不留。”

　　见古驰毅然决然的下达进攻命令，海无涯的表情也逐渐严肃起来。

　　侧耳倾听，他听到山下传来阵阵呐喊声与厮杀声。确定古林剑宗弟子，以及那些应邀者已经开始攻打离水剑宗，海无涯的身上忽然升腾起无穷无尽的狂暴气息。

　　“来人，将古林剑宗一干逆贼悉数拿下。”海无涯高声呼喝着。

　　按照事先准备的，立时有近五百名离水剑宗弟子，从人群中涌出，围绕在古林剑宗诸多弟子与古驰身侧，摆下剑阵。

　　面对离水剑宗剑阵的包围，古驰眼中闪过一丝冷笑。

　　突然，他挥了挥手，立时有两个人从他的身后飞跃而出。

　　走出来的这两个人，分别是一名身材高大魁梧，身上显露出无穷无尽威势的中年男子，以及一名年纪看起来至多三十岁，有着魔鬼般面孔的中年女子。

　　男子与女子刚一出现，身上就释放出超强的威压，这股气息作用在离水剑宗诸多弟子的身上，立时让大部分瞬间丧失了移动能力。

　　“那是……秋霜剑吴梦瑶，出云剑凌若风？”辨认出男子与女子的身份，海无涯面色陡然一变。

　　殷商国天行榜上，收录了国内排名前十的高手。而眼前的秋霜剑吴梦瑶与出云剑凌若风，正是排名第六与第八的两大殷商国绝世强者。

　　海无涯怎么也没想到，古驰不只是联络了其他三大剑宗，更是邀来了天行榜排名第七与第八的高手。

　　想到整个离水剑宗，除去他以外，无人能与吴梦瑶与凌若风夫妇二人一战，海无涯忽然感到阵阵浓烈的不安。

　　他能与吴凌二人一战，可还有谁能对付得了古驰这个排名第七的高手？

　　想到一会战斗开始，自己被吴凌二人纠缠住，而古驰忽然大开杀戒，海无涯有生以来，第一次感到浓烈无比的恐慌。


第十章 滔天剑意——叶枫华丽的归来

　　海无涯不怕死，可他怕离水剑宗的诸多弟子生灵涂炭，惨遭覆灭。

　　想到今日一战，将会有成百乃至上千的人惨遭罹难，数以千记的家庭妻离子散，海无涯心如刀割。

　　身为离水剑宗宗主一日，他就要担当相对的责任。若有一分减少宗内弟子伤亡的可能，他都甘心情愿的去做。

　　望着气势咄咄逼人吴凌两夫妇，海无涯身上忽然爆发出一往无前的决绝气息。

　　他昂首扫视着眼前的天行榜三大高手，冷冷的说道：“今日一战不可避免，任何想要颠覆离水剑宗之人，都必须从我的尸体上踏过去。”

　　海无涯的话语，让陈翎诸人面容尽皆变色。感受到海无涯打从心底散发出的死气，陈翎众人心脏全都一痛。

　　身为离水剑宗长老，他们的心情与海无涯是一样的。即便是身死，他们也不能看到剑宗覆灭，视如己出的剑宗弟子遭遇不测。

　　愤怒的望着古驰三人，陈翎悲壮的向前一步。

　　与他一同向前走的，还有内院长老堂其他的长老。

　　“宗主，我愿意代表宗门与古驰一战！”陈翎沉声说道。

　　他的身后，剩下的近三十名离水剑宗长老，齐声喝道：“宗主，我们愿意代替宗门与古驰一战。”

　　众多长老身后，离水剑宗弟子眼见着诸多长老与宗主的表现，齐刷刷的跪倒在地。

　　每一名离水剑宗弟子的身上，都散发出慷慨悲壮的气息。

　　所有人对着海无涯以及诸多剑宗长老磕头，高声说道：“宗主，我们愿意与宗门共存亡。”

　　场地间众人的表态，让从不落泪的海无涯，感觉胸口一阵泛堵。

　　在宗门生死存亡的这一刻，他忽然发现，宗门长老以及诸多长老，是这样的可爱。

　　即便是为了让这些可爱的人活下去，海无涯也要义无反顾的挺身而出。

　　沉吟片刻，海无涯终于下定决心。

　　他向前大踏一步，沉声说道：“古驰，吴梦瑶，凌若风，以我们天行榜高手的身份，做事不应该伤及无辜。不如我们四人就此一战，若是我输了，要杀要剐，悉听尊便，若是我侥幸得胜，还请你们将所有进攻离水剑宗的手下，全部撤离出去。”

　　海无涯的话语，让陈翎面色陡然一变。

　　除去早已故去的李远航外，当属陈翎最为了解海无涯的实力。

　　虽然海无涯占据天行榜前五高手之列，已经有十几年时间，但以他九级巅峰剑王的实力，想要对战三名实力全都达到九级剑王，或者接近于九级剑王的高手，却是没有任何胜算。

　　海无涯此番决定，代表着他已经决心赴死。他要用自己的生命，来维护、保住离水剑宗三千弟子的性命。

　　“宗主！”陈翎忽然双膝倒地，跪倒在海无涯面前。

　　他本想说些劝阻的话语，可当他看到海无涯目光中的决绝后，却说不出任何话。

　　换做是他的话，在如此形势之下，也会毅然决然的选择这样做。

　　这一刻，不只是陈翎暗下决心，一旦海无涯遇难，即使拼死也要将古驰等人留下，其他长老以及离水剑宗众多弟子，也全都暗下决心，今日纵然身死，也要将所有来犯者全部诛杀。

　　面对被悲壮气息笼罩的离水剑宗长老以及诸多宗门弟子，古驰面容微微一变，内心身受震动。

　　同样身为一宗之主，他很清楚想要博得宗门弟子的爱戴有多么的困难。

　　直至此时他才真正明白离水剑宗为什么能屹立四大宗门之列百年，而不曾衰亡。不是因为离水剑宗势力多么庞大，不是因为离水剑宗功法多么的神奇，而是因为离水剑宗有着爱弟子胜过爱自己的宗主，爱所有人胜过爱自己的众多长老。

　　深受震动的同时，古驰感受到了压迫。

　　他很清楚，与这样一个团结一心的宗门对战，除非是将所有宗门弟子都杀光，否则日后即便离水剑宗仅剩下一个人，他都会遭受到最惨烈的报复。

　　冷眼注视着海无涯，古驰冷酷的笑了，他轻轻点头，说道：“好，海无涯，既然你一心取死，我就如你所愿。我倒是想要看看，天行榜排名前五的高手，究竟有什么了不起。”

　　突然，古驰，吴梦瑶，凌若风三人呈三角阵型，将海无涯围在中心。

　　包围海无涯的那一刻，三个人身上同时散发出令人惊悸的压迫力，笔直的袭向海无涯。

　　虚空中，三股强大到让天地变色的威压笼罩下来，将广场的地面都压迫的咯吱作响。

　　砰地一声，一块地砖不堪压力挤迫，轰然破碎。

　　也就是在地砖破碎的同时，古驰三人齐齐的挥动着长剑，袭向海无涯。

　　半空处，金，绿，蓝三道剑光，如同密集雨点一般，席卷了每一寸空间。

　　察觉到古驰三人剑式配合相当默契，海无涯心底不禁一惊。

　　在这之前，他从不知道古驰与吴凌二人有关系。可此刻，见识到古驰三人出手的默契程度后，海无涯已然知道，这个古驰实际上与吴凌二人，关系绝对匪浅，否则绝难将剑招配合的如此默契。

　　三个人中，古驰使用的乃是木系行级高阶长剑万物滋生剑。每当他挥动长剑，总会有一片片碧绿色的光辉从剑身释放而出，笼罩整片天空。

　　金生水，水滋润树木，在凌若风的金系剑法与吴梦瑶的水系剑法辅助下，古驰的木系剑法，发挥出了比之从前强大近三倍的战斗力。

　　三人出手后，一片绿色的光幕巨网，笼罩海无涯的头顶。

　　这张庞大无比的巨网刚一出现，就覆盖海无涯身前身后所有的空间。

　　一瞬间，海无涯感受到澎湃的压力附加在身体上。察觉到这股木属性剑气光幕，有阻碍自身动作的作用，海无涯眼中闪过道道寒芒。

　　身为绝顶高手，必定有一颗骄傲的心。以海无涯的为人，又岂能接受自身实力受人压制的命运。

　　猛的，海无涯仰头发出一阵怒吼。

　　吼叫声如同高亢的龙吟，直冲霄汉，将半空中绿色剑幕光网也震荡的不停摇晃。

　　垂手而立的海无涯，手中凭空出现很多年不曾使用的宝剑——离水之剑。

　　伴随着他将宝剑握于手中，他身上的气势忽然一变，从无比冷傲，转变为横扫天下的霸气。

　　海无涯修炼的剑意是霸道。也只有他这种睥睨苍生，素来令人仰望的强者，才能修炼出威势惊人，令低阶者单是感受到气势，就有臣服冲动的霸道之剑。

　　在绿色剑幕光网距离头顶不足三米之时，海无涯猛然出手。

　　他手中的长剑刺向天空的光幕，身上，面庞同时显露出一丝天下苍生尽在手中掌握的霸气。

　　轰的一声，离水之剑斩击在光网之上。

　　几乎是在剑尖与光网接触在一起的瞬间，光网表面出现无数道裂痕，而海无涯身上的气势，再次攀升到新的极致。

　　海无涯站在原地，身躯一点点的向上空升腾。随着他的双足脱离地面一尺，身上散发出俯视一切的气息。

　　陡然，海无涯持着离水之剑的手掌再次增加了三分力道。

　　也就是在他骤然发力的瞬间，离水之剑尖部攒射出一条如同成人腰肢粗细的光柱，笔直的轰击在绿色剑幕光网之上。

　　轰轰轰，持续不断的爆炸声自虚空中响了起来。

　　爆炸响起没多久，天空中的剑气光幕轰然碎裂，化作无数缤纷光雨，洒落在地面上之上。

　　海无涯身侧，古驰三人在爆炸的轰击下，尽皆退后数步。

　　望着悬浮于半空中，傲然不可侵犯的海无涯，古驰三人相互对视，彼此从对方眼中看出一丝骇然。

　　能够名列天行榜前五高手之列，海无涯的实力果然无半点水分。

　　他能够在一击之下灭掉三人合力布置的剑网，足以让人感到胆寒。

　　眼见着海无涯仍然悬浮于虚空之中，古驰三人同时咬牙，再一次向海无涯刺出长剑。

　　如果说刚才他们出手还留有三分余地的话，那这一次的出手，皆出尽全力。

　　随着三人释放出自身最强大的威势，虚空中，无数道金色，绿色，蓝色的剑光凭空浮现。

　　所有剑光飞舞盘旋着最终汇聚成一点，全都直指海无涯的身体。

　　眼见着海无涯的身躯被三种颜色的剑光所笼罩，站在远处的陈翎，以及离水剑宗诸多弟子，脸上全都现出一丝骇然之色。

　　他们自忖，若是换做他们，面对如此攻击，定然粉身碎骨。而海无涯即便是天行榜排名前五的高手，最终恐怕也难逃一死的厄运。

　　“宗主小心！”陈翎声嘶力竭的呐喊着。在呐喊的同时，他的双手紧紧的握住剑柄，做好了随时冲上前，与古驰三人拼命的打算。

　　高空处，密集的剑光包裹了海无涯的身体。

　　随着剑光轰击在海无涯的身上，他的身体表面忽然绽放出一片明亮的银白色水雾。

　　离水引气术，不只是能够引导自身元气流动，还能引导外来攻击。

　　当漫天水雾包裹了海无涯的躯体后，那些剑光全都被引带的向一侧偏离。

　　“砰砰砰”数声沉闷的声响在海无涯身体表面炸裂。

　　那是没有被引气术引导的剑气，呼啸着砸中海无涯的身躯。

　　在爆炸声响起的刹那，海无涯的身躯快速颤抖了数下，虽然他仍然保持着屹立不倒的模样，但明眼人通过他苍白的面色，都能看出来，刚才的爆炸仍然令他受到了不轻的内伤。

　　以海无涯的实力，与两名天行榜五名之后的高手对战，未必会输掉。

　　可若是一次面对三名天行榜高手，胜算恐怕只剩下不足十分之一。

　　感觉到喉头涌上一股腥咸的鲜血，海无涯心脏猛然一沉。

　　他若是在这个时候吐血，对离水剑宗的士气无疑是极重的打击。即便是拼着咽下鲜血，憋出内伤，他也不能让这口鲜血吐出去。

　　深深吸气，海无涯将即将脱口而出的鲜血，悉数咽入腹中。

　　强自忍受着体内五脏六腑翻腾纠缠的感觉，他将目光投向古驰。

　　“古驰，你们三个就只有这点水平么？若是这样的话，还真的很是让人失望呢。”海无涯蔑笑着说道。

　　说过这话，他缓缓落向地面，手中长剑斜斜的指向远处的古驰。

　　尽管海无涯咽血的动作很隐蔽，但仍然让目光敏锐的古驰察觉。

　　发觉海无涯在咬牙硬撑，古驰恶毒的笑了。

　　“海无涯，你再强自硬撑也没有用，你现在不是已经受了内伤么？”古驰不客气的反击道。

　　说过这话，他傲然仰起头，得意说道：“海无涯，今日离水剑宗覆灭，已经成为定局。除非你能够找到剑皇强者亲临，否则，即便是你有天大本领，也难以翻盘。”

　　说着，古驰，吴梦瑶，凌若风齐齐的放声狂笑起来。

　　刚刚讨得便宜的三个人，看向海无涯的目光不再是敌视，而是充满不屑。

　　古驰的爆料，让在场的离水剑宗弟子，全都惊得呆住。

　　以他们的眼力，虽然看不出海无涯受伤，但经过提点，仍然从海无涯苍白的面色中看到了不妥。

　　发觉宗主受创，在场诸多剑宗弟子内心一阵愕然。

　　短短一瞬，离水剑宗众多弟子的士气，至少降低三成，一些人心底更是隐隐的生出恐慌情绪。

　　察觉到周遭离水剑宗弟子的表情变化，古驰笑的越发邪恶。

　　冷眼观瞧着始终不发一言的海无涯，古驰再次开口说道：“怎么，怕了么？若是你现在跪地认输，宣布解散离水剑宗，我或许可以饶你一命。”

　　古驰的耀武扬威，让海无涯面色铁青。

　　他想要出言反击，可最终却仍然选择了隐忍。

　　对于真正的强者来说，逞口舌之利没有任何意义。用嘴去说，永远不如用行动去做来得实际。

　　海无涯缓慢的举起手掌，擎起离水之剑。

　　再一次高举剑锋，他心中已然打定主意，这一次不是他死，就是古驰三人身死。

　　海无涯再次准备反击，让古驰轻蔑的笑了起来。

　　他狂妄的仰天长啸，高声吼道：“所有的古林剑宗弟子听着，三招之内，我将斩杀离水剑宗宗主，而那时，我们将彻底的将离水剑宗覆灭。”

　　古驰的吼声让众多离水剑宗弟子表情变得很是难看，同时也让海无涯表情悲戚起来。

　　他很清楚，古驰所说的三招并不是大话。如若不是古驰三人配合默契，仿佛有数十年合作经验的话，海无涯绝不会认同古驰这番狂言。

　　“难道……难道离水剑宗真的要毁在自己的手里么？”目光扫视着周遭众多熟悉的面孔，海无涯的心底一阵作痛。

　　远处，离水剑冢处，负责看守剑冢的付天霖，忽然听到剑冢内传来一声异响。

　　那种响声像是山石碎裂，又像是金铁交鸣，只是出现短短一瞬，就又突然消失。

　　听闻声响，付天霖眼中闪过一丝激动之色。

　　他刚想高呼，却又无奈发现，突然而来的声音，只是响了一下，又悄然消失。

　　“难道刚才是自己的出现了错觉？”付天霖摇头叹息着说道。

　　说过这话，他仍自不甘心，来到剑冢入口，趴在石门上，侧耳倾听起剑冢内里的声音。

　　剑冢内里，一切平静如旧，没有任何声响。

　　确定刚才应该是自己出现幻觉，付天霖不禁很是失望。

　　回头望着离水剑宗广场方向，付天霖紧张的握起拳头。

　　由于被指派看护离水剑冢，他并不知道离水广场的事情。不过即便这样，他仍然清楚，事情定然没有结束，否则宗主等人，不会不回到这里。

　　“叶枫，叶枫，你快出来吧。若是再不出来，恐怕剑宗不知道会变成什么模样了。”付天霖焦虑的说道。

　　就在他声音落下的同时，离水剑冢内忽然再次传来一声爆响。

　　这一次爆响声足足持续了很长时间，才突然消失。听闻声响，付天霖激动的站起身，再次快步来到剑冢门前。

　　“轰隆！”一声如同山崩地裂般的声音自剑冢内响起。

　　付天霖愕然发现，即使剑冢大门紧闭，仍然有一股强大压迫气息传来。

　　“那气息，那气息是属于……”察觉到气息的强大，付天霖惊骇欲绝。

　　他怎么也没想到，没曾出关，叶枫就释放出如此强大的气息。

　　爆炸声仍然在持续着，而且动静越来越大。

　　一盏茶时间之后，整个离水剑冢都距离晃动起来。不只是离水剑冢在剧烈摇晃，整个地面也开始猛烈摇晃。

　　“轰”，又一声巨响，离水剑冢顶部巨大的山峰忽然自中心炸开。

　　强大的爆炸气浪，直接将付天霖卷出数百米，也使得离水广场上的诸人，听到了如此惊天动地的巨响。

　　所有人的目光全都投注在离水剑冢方向，发觉离水剑冢顶端升腾起一条直通天际，粗达三十几米的银白色光柱，在场众人全都惊呆。

　　凡是剑王强者都清楚的感觉到光柱内里的蕴含着的能量。

　　想到这股能量乃是剑师强者领悟剑意，踏入剑王之境时散发而出，包括古驰，吴梦瑶，凌若风在内的三大天行榜高手，也尽皆愕然。

　　当年他们领悟剑意之时，也制造过剑意波动。

　　只是，即便是吴梦瑶这般天行榜排名第六的高手，在踏入剑王之境时，释放出的光芒也不过只有一人粗细。

　　“三十几米粗的剑意光芒，老天，那个刚刚踏入剑王之境的人，领悟的究竟是何种剑意，竟然释放出如此威势？”吴梦瑶望着远处的剑意光芒，内心惊骇无比。

　　光芒呼啸涌动，直冲天际。

　　这一刻，不只是离水剑宗山上山下众人，看到了山上的这番奇景，远在百里之外，乃至整个殷商国的居民百姓，都看到了离水剑宗上空突然出现的光柱。

　　如此异象惊动了所有剑修，也惊动了所有百姓。

　　不明就里的百姓以为这是上天赐福的预兆，不少人甚至将香案搬到院落中，对着远方的光柱膜拜不止。

　　剑意光芒将整个殷商国搅闹的一团糟，而始作俑者叶枫却浑然不知道自己破关而出，已经惊动了整个宗门乃至国家。

　　盘膝坐在银白色光柱中央，叶枫双手不断结出一个个复杂的手印。

　　随着他将手印凝结完毕，忽然，他整个人冲天而起，直接顺着头顶的光柱，升腾到半空中。

　　“吼……”身在半空中的叶枫，发出一声兴奋的咆哮。

　　那咆哮就像是炸雷，瞬间传遍方圆百里范围，令所有沉浸在梦乡中的百姓，全都吓得从梦中惊醒。

　　“那声音，那光柱，那光柱内里的人……”看到缓慢自光柱内升腾而起的叶枫的身影，海无涯激动的眼中闪动出晶莹泪花。

　　身为绝世强者，他比任何人都清楚，领悟剑意之时，升腾起的光芒越大，个人的潜力以及日后的发展就越大。

　　只是，即便是海无涯这般的强者，也无法想象领悟剑意之时，释放出三十几米的光柱，是什么样的概念。

　　难道，叶枫日后的成就不只是会超越自己，还会成为殷商国独一无二的剑皇强者？

　　想到叶枫背后隐藏着的那名极为神秘的剑皇强者，海无涯笑了。

　　若是叶枫身后没有剑皇强者撑腰，他还不能确定自己的猜测。可一想到当日那名剑皇强者的威势，他却可以断定，叶枫日后的发展，绝不会仅是局限于剑王强者。

　　虚空中，黑发黑眸，身穿黑色衣衫的叶枫，就像是踏波而来，身上披覆着月光的翩翩贵公子。

　　几个起落，他来到离水广场之上。

　　在广场地面落定，叶枫微微的对着海无涯以及诸多长老点头示意。

　　“宗主，叶枫来迟了！”叶枫恭谨的说道。

　　说过这话，他抬起头，目光扫视着一脸错愕之色的古驰，沉声说道：“古驰宗主，你不是叫嚣着要灭掉离水剑宗么？今天我倒是要看看，有谁能够在我叶枫面前，覆灭离水剑宗。”

　　说罢，叶枫缓慢的举起手臂，身前身后突兀的弹射出数柄行级中阶乃至高阶的宝剑。

　　御剑术乃是剑王强者才能拥有的能力，只不过即便是古驰，吴梦瑶之流，也不曾听闻，居然有人能够以一己之力，同时驾驭五柄阶位宝剑。


第十一章 逆天道

　　半空出，五柄宝剑一字排开，释放出令人惊悸的压迫力。

　　察觉到叶枫释放出的剑意，比海无涯的霸道剑意更加浑厚，比之何欢的杀戮剑意更加犀利，古驰三人的面色尤为难看。

　　一个宗门出现一名天才弟子，就已经令所有人侧目。

　　古驰实在无法想象，离水剑宗究竟走了什么样的狗屎运，竟然一次出现两名如此年轻，实力却又如此强大的剑王弟子。

　　“叶枫修炼的剑意包含一切，却又与所有剑意都迥然不同，他领悟出的究竟是何种剑意？”古驰在心底悄然猜测着。

　　陡然，他的面色一变，身躯轻轻颤抖数下。

　　以他的阅历，还不至于猜不出叶枫领悟的是何种剑意。只是，正源于他获悉叶枫领悟的剑意，才感到胆寒。

　　“叶枫修炼出的剑意是……”古驰不敢想下去。

　　目光悄然投向吴梦瑶与凌若风，他从两人的目光中同样看到了惊骇。

　　“逆天者，虽然为天地所不容，但却拥有苍生敬仰的超强实力。有史以来，天元大陆上能够修炼成天道剑意的强者，只有不足十人之数，而修炼出逆天道剑意的强者，仅仅不足修炼天道剑意强者的五分之一。”想到曾经听闻的关于逆天道剑意强者的描述，古驰心下骇然。

　　他想不明白，叶枫究竟是何种怪物，竟然会在踏入剑王之境时，就领悟了逆天道这种霸道无比，堪称凌驾于所有剑意之上的逆天道剑意。

　　古驰三人的神情，尽数落入海无涯以及叶枫的眼中。

　　察觉到古驰三人对于叶枫修炼剑意的畏惧，海无涯轻蔑的笑了。

　　莫说叶枫修炼出逆天道剑意，即便是他修炼出更加可怕的剑意，海无涯也不会感到吃惊。

　　他很清楚，既然叶枫能以不足二十岁的年纪，成为剑王强者，那这个世界上再也没有任何奇迹，是他不能创造的。

　　“战！”海无涯低声吼道。

　　眼见着叶枫傲然站在自己身前，海无涯忽然退后一步，将双掌抵在叶枫背心处。

　　“叶枫，今日一战，当是你扬名天下的一战。我要竭尽所能的让你成为名动殷商国的高手！”海无涯低声说道。

　　说罢，他忽然将自身元气，毫无保留的灌注在叶枫体内。

　　海无涯身为九级巅峰剑王，自身存储的元气自然无比精纯。

　　这股强大浑厚的元气只是刚一入体，叶枫即惊骇发现，海无涯输出的元气，比他之前吸收的任何元气都更加浑厚。

　　飞快静下心神，叶枫缓慢的让自身元气与海无涯灌注的元气融汇在一起。

　　两相交汇的刹那，叶枫身上忽然爆射出一蓬足有十几米高的元气光罩。

　　光罩不断起伏摇摆，散发出令人心悸的威压，也使得古驰三人面容再次变色。

　　古驰三人相互对视，目光中同时爆射出道道寒光。

　　突然，三人同时挥动起手中的长剑，狠狠的向叶枫斩落。

　　虚空中，金色，绿色，蓝色三团剑气，幻化成缤纷耀眼，杀气迫人的光球。

　　初始三道光球只有巴掌大小，可随着剑气光球飞舞盘旋，逐渐凝聚成直径过尺的巨大剑气光球。

　　光球呼啸旋转，将空气切割的呜呜作响。

　　随着光球越转越快，已然来到叶枫的面前。

　　轰的一声巨响，光球撞击在叶枫身体表面的元气光罩上。

　　就像是古驰等人攻击海无涯时一样，光球刚一撞击在叶枫体表的光罩上，就将叶枫的身体吞噬。

　　“小心。”叶枫后方，众多离水剑宗弟子同时发出阵阵低呼。

　　他们记得这个招式，刚才海无涯就是在如此强势的一击下，身受重伤。

　　对于人群后方的提醒声，叶枫与海无涯充耳不闻。

　　海无涯仍然将双掌贴在叶枫的背心处，不断将自身元气灌注于叶枫体内。

　　而叶枫，一方面分化出自身元气，与海无涯注入的元气融合，一方面则在酝酿着体内元气激荡鼓胀后的最强一击。

　　“轰”的一声，又一声巨响在虚空中炸裂。

　　随着声音响起，吞没了叶枫身躯的剑气，忽然同时爆射开来。

　　剑气消散，叶枫的身形逐渐显露。几乎是在他身体显现的刹那，他面前悬浮着五柄长剑，同时喷射出长达数十米的锋锐剑芒。

　　剑芒呼啸，带着毁灭一切的狂暴气息。

　　随着剑芒笼罩叶枫前方数十米的空间，被剑芒包裹着的古驰三人，同时感觉肢体僵硬，身躯仿若被万斤重担压迫住。

　　一声爆响，剑芒在古驰三人面前轰然炸裂。

　　随着五道剑芒破碎，一片璀璨夺目的光芒，自虚空中升腾而起，卷向古驰三人。

　　光芒铺天盖地，笼罩了古驰三人身前身后每一寸空间。

　　发觉退无可退，躲无可躲，古驰三人心脏同时一颤，脸上现出一丝决绝之色。

　　无法倒退，那就只能前冲。这一刻古驰三人已经决定纵使是拼命，也要将前方笼罩一切的剑芒打碎。

　　几乎是同一时间，古驰三人尽皆运足全身力气，向包裹自身的剑芒攻去。

　　随着他们手中长剑轰击在剑芒上，猛烈的爆炸声响彻云霄。

　　阵阵轰鸣声中，禁锢他们身躯的剑芒，表面出现了无数道裂痕，而这时，他们手中的长剑，也出现崩折的迹象。

　　“嘭”的一声闷响，古驰手中长剑率先承受不住压迫，轰然碎裂。

　　也就是在古驰手中长剑碎裂的同时，吴梦瑶，凌若风手中的长剑，也同时碎裂。

　　啪啪的声响不绝于耳，在阵阵爆裂声中，古驰三人的躯体摇晃不止，口中喷出一蓬蓬鲜血。

　　古驰三人前方的剑芒消散殆尽，而他们手中的长剑也悉数折断。

　　骇然望着身躯只是微微摇晃，就止住身形的叶枫，古驰三人眼中同时显露出一丝惊惶之色。

　　这就是剑意的克制作用，虽然叶枫只是一级剑王，但他拥有凌驾于所有剑意之上的逆天道剑意。

　　加上海无涯倾尽全力的辅助，即便是古驰这三名排名天行榜六七八位的高手，也无法与拥有九级巅峰剑王强者力道的逆天道剑意相抗衡。

　　“败了，自己就这样败了么？”古驰用手背擦拭了一下唇角的鲜血，容颜瞬间衰老了很多。

　　突然，满心惊惧的他狂笑起来。

　　阵阵如同深山怪啼的笑声在虚空中回荡，配合着一身鲜血的古驰，令人感觉阵阵毛骨悚然。

　　“海无涯，叶枫，你们以为这样就算赢了么？我告诉你，我古驰绝不会轻易认输，即便今日拼死，也要将离水剑宗灭掉。”古驰猖狂说道。

　　说过这话，他忽然用手掌笼住耳朵，侧耳倾听着山下的声音，脸上现出一丝迷醉之色。

　　“海无涯，你听，我们古林剑宗的弟子正在攻打离水剑宗呢。你认为没有其他三大宗门的帮助，你们离水剑宗能够抵抗得住如此猛烈的进攻么？”古驰眼中流露出一丝怨毒之色，他再次用手背擦了一下唇角的鲜血，干脆闭上眼睛，不再注视海无涯与叶枫。

　　离水剑宗半山腰，阵阵呐喊声响彻云霄。

　　不只是喊声惊心动魄，还有无数道熊熊火把释放出的光亮，染红了天际。

　　眼见着直至此刻，古驰仍然狂妄的认为离水剑宗注定覆灭，海无涯不禁无奈的摇了摇头。

　　很多事情是古驰并不知道的，现如今，也到了将谜底全部揭开的时刻。

　　海无涯缓慢的伸手，掌心凭空浮现出一柄闪动着赤红色火焰光芒的长剑。

　　擎着长剑，他冷眼扫视着古驰，说道：“你睁开眼睛看看，可曾认识这柄火系的焚阳剑？”

　　听闻焚阳剑这个名字，古驰不禁睁开眼睛。

　　看到海无涯手中握着的覆盖了一层火焰的长剑，他的眼中满是惊骇之色。

　　“不可能，这柄焚阳剑乃是我送给幻剑宗的长剑，怎么可能落在你的手里？”古驰惊骇叫道。

　　然而，未等他的声音落下，海无涯忽然再次拿出两柄分别为木属性以及水属性的风级中阶宝剑。

　　“那是木系的春意盎然剑以及水系的海潮剑？”古驰失声说道。

　　见到海无涯忽然拿出他赠送给幻形宗以及化剑门的另外两柄宝剑，古驰不禁呆立在原地。

　　“难道……难道其他三大剑宗出卖了自己？”古驰失神的呢喃。

　　就在他心中混乱，胡思乱想的猜测之时，忽然，离水剑宗半山腰处，飞奔上三名实力超强的剑王强者。

　　“海宗主，我们已经将古林剑宗攻打离水剑宗的三千名剑修悉数击杀。怎么，你们这里直到现在还没能搞定古驰么？”说话之人，乃是素来狂妄的幻形宗宗主伍皓。

　　就像是平素一样，这位四大宗门的领袖之一，只是刚一张口，就显露出其牙尖嘴利的本色。


第十二章 同气连枝的四大宗门

　　伍皓，刘云峰，秋阳这三大巨头到场，让古驰呆住。

　　尤其是当他听闻伍皓所说，古林剑宗所有攻打离水剑宗的弟子，悉数被灭后，更是惊得不知道说什么才好。

　　事到如今，他若是再看不出来，伍皓等人出卖了他，他就是傻子。

　　准确的说，这根本不是出卖，而是四大宗门早就设下的扣子，只有他这个傻瓜，主动向里面钻。

　　面对面如土灰的古驰，海无涯轻蔑笑了。

　　不在四大宗门，永远不会直到四大宗门的底蕴。

　　就像外界所看到的那样，四大宗门之间不乏相互排挤与欺凌。可外人又怎能知道，四大宗门之所以被称之为四大宗门，而不是叫五大或者六大，内里有着多么强大的凝聚力和向心力。

　　早在四大宗门扬名殷商帝国之前，四大宗门的宗主就曾经做出约定，在四大宗门任何一间即将覆灭之时，其他三宗必须竭尽全力的帮助。

　　正是因为这个约定，这么多年来，四大宗门才能屹立不倒。也正是彼此同气连枝，同仇敌忾，是以四大宗门才永远的稳固住自身的地位。

　　冷眼观瞧着失魂落魄的古驰，海无涯懒得说些什么。

　　见伍皓一副蠢蠢欲动，似乎想要收拾古驰的模样，海无涯悄声说道：“伍宗主，这里的事情就交给你了。他们的生死，任凭你发落。”

　　海无涯交出生杀大权，令伍皓龇牙笑了起来。

　　笑过之后，他大步向前方走去，眼中迸射出道道凶光。

　　“古驰，做鬼我也让你做个明白鬼。不要以为这个世界上只有你聪明，别人都是傻瓜。若是我们真的让你与古林剑宗取代离水剑宗，又有谁能保证若干年后，古林剑宗实力强大后，不会取代于我们。既然没人能保证这种事情发生，我们其他三宗又为何要帮助你，而且你还不知道，实际上我们四大宗门，就是一个最大的联盟。”一边说，伍皓一边来到古驰面前。

　　陡然，他的手掌绽放出一片血色光芒，没等古驰反应过来，他那快逾闪电的手掌，就直接穿透了古驰的胸膛。

　　伍皓手心，一颗鲜红色的心脏怦怦跳动着。

　　见心脏仍然在跳动，伍皓微微一笑，猛然握拳，将手中的心脏捏得粉碎。

　　杀死古驰后，伍皓转头看向吓得肝胆皆裂的吴梦瑶与凌若风。

　　见两个人失去了天行榜高手的模样，身躯瑟瑟发抖，伍皓眼中再次爆射出道道凶光。

　　“吴梦瑶，凌若风，你们真当这个世界上没人知道你们与古驰同为古林剑宗弟子的事情么？其实，你们的这些秘密，早就被我们四大宗门掌握。或许你们还不知道，为什么天行榜只有排名前五的高手，而没有具体排名。”说到这，伍皓神秘的笑了。

　　他走到凌若风面前，阴声说道：“实际上天行榜排名二三四五位的高手，就是我们四大宗门的宗主。至于排名第一的那个人嘛，嘿嘿，我不说你们也会猜到是谁了吧？”

　　说话间，伍皓手掌再次砸下，狠狠的砸中凌若风的天灵盖。

　　啪的一声，凌若风的头骨尽数粉碎，脑浆与鲜血飞溅着洒落了一地。

　　“唉，我就说海无涯那个老家伙不会安好心么。明知道杀人这种事情这么脏，却交给我，他怎么就料定我喜欢这口呢？”伍皓自言自语的说道，走到身躯僵硬不能动弹的吴梦瑶面前。

　　对于这个天行榜排名前十中唯一的女子，伍皓并没有任何怜香惜玉之心，他的手掌猛然对着吴梦瑶的天灵盖按下，将其头骨打得粉碎。

　　杀死古驰三人后，伍皓这才意兴阑珊的向海无涯众人消失的大殿走去。

　　路过叶枫身边的时候，他不禁多看了叶枫几眼，而后赞许的拍了拍叶枫的肩膀。

　　“小家伙，干的不错。不过说实话，若不是你无意间撞破了聂恨离的身份，我还真的想将聂恨离培养成你最强有力的竞争对手呢。”说着，伍皓哈哈的大笑起来，纵身一跃，瞬间消失于众人的视线中。

　　古驰三人身死，其他跟随而至的古林剑宗弟子，自然没有任何异议的投降。

　　短短一瞬，所有古林剑宗弟子，全都被带走。

　　眼见着两名离水剑宗弟子想要搬走陈可逆的尸体，叶枫忽然向前一步，拦住了那两名弟子。

　　“等等，陈可逆的尸体交给我。”叶枫低声说道。

　　说过这话后，他手掌猛然一抖，插在背囊中的五龙翔天剑直接飞了出来，斩向陈可逆的颈项。

　　“噗”的一声，陈可逆的头颅被斩下来。

　　也就是在陈可逆头颅掉落的一瞬，叶枫看到了陈可逆颈项上拴着的那枚空间戒指。

　　“这是……”叶枫随手抓起戒指，开启望气之瞳。

　　黑白二色的世界之中，升腾起一团乳白色的蒸汽。

　　发觉这枚戒指释放出的气团，比他见过的所有宝剑释放出的气团都更加浓烈，叶枫不禁猛然一惊。

　　不动声色的，叶枫将戒指收入怀中。而后他弯身拾起地面上血淋淋的人头，径直向长老堂内那间专门为李远航开辟的灵堂走去。

　　“大长老，我来了！”灵堂内里，叶枫跪倒在牌位面前，恭敬的叩头。

　　接连三次叩首后，他站起身，将陈可逆的头颅摆放在牌位前。

　　“大长老，虽然我没能亲手帮助你杀死陈可逆，但何欢做到了。你放心，我向你保证，从今以后，任何人想要对离水剑宗不利，都要先过了我这一关。”说着，叶枫再次恭敬的叩头，而后站起身。

　　灵堂门口，不知道什么时候出现了一对中年男女以及一个年轻的女孩。

　　转过身，看到门口的来人，叶枫眼中闪过一丝激动之色。

　　“父亲……”叶枫快走数步，来到那名面容威仪，身上散发着昂藏气息的中年男子面前。

　　确定父亲已然无恙，他不禁激动得面孔赤红。

　　“枫儿，父亲中毒这段时日，让你受苦了。”叶天星轻轻的抚摸着叶枫黑色的发丝，慈爱的说道。

　　叶天星身侧，叶母喜极而泣，轻轻的擦拭着眼泪。

　　眼见着父亲母亲全都垂泪，站在一旁的叶澜，不禁撅起嘴巴。

　　“哥哥，我就说父亲母亲最偏心吧。这么多年了，他们什么时候为我哭过。哼！”说到最后，叶澜嗔怒的扭过去。

　　抬起头，目光投注在这个自小就很让人省心的妹妹身上，叶枫不禁充满愧疚。

　　这么多年来，他一直在离水剑宗，将照料父母的重担，全都压在了叶澜的身上。

　　想到妹妹因为家事耽误，在十六岁的时候还未能完婚，叶枫心底很不是滋味。

　　目光投注在叶澜身穿的淡绿色衣衫上，叶枫微微愣了一下。

　　上下打量着叶澜身上的剑师服饰，他惊讶问道：“澜妹，你怎么穿着化剑门的衣服。”

　　听闻叶枫问这个问题，叶澜骄傲的仰起头，带着居高临下的气势说道：“怎么，允许你被离水剑宗选拔走，就不允许我加入化剑门么？我告诉你，半个月前，我已经被化剑门门主刘元峰收为关门弟子了，从今以后，你见到我，也要恭敬有加哦。”

　　“嘭”叶母在叶澜的头顶敲了一记。

　　发觉母亲打自己，叶澜不禁调皮的吐了下舌头，将吹嘘的话语憋了回去。

　　叶母告诉叶枫，在他闭关这些时日，受到了海无涯极为关切的照顾。

　　不只是叶澜被刘云峰收为关门弟子，就连独孤啸天也成为了陈翎的关门弟子。

　　“陈长老收啸天为关门弟子了？”叶枫眼中闪过道道精光。

　　李远航去世之后，陈翎成为了名正言顺的第一大长老。想到连独孤啸天都成为陈翎大长老的关门弟子，叶枫不禁有些感慨。

　　灵堂内里，叶天星与叶母，全都对着李远航的灵位深深鞠躬，燃烧起香烛。

　　叶天星夫妇很清楚，叶枫能够逃得一劫，全都仰仗着大长老李远航的舍命庇护。

　　拜祭过李远航之后，叶天星沉声说道：“枫儿，咱们叶家的人不是忘本的人。不管日后你的修为达到何种程度，我都不希望你忘记对你，对咱们叶家有着再造之恩的离水剑宗，以及诸多长老。”

　　面对父亲的叮嘱，叶枫郑重的点了点头。

　　实际上叶天星不说这样的话，叶枫也不会忘记离水剑宗。

　　在这一刻他再次暗暗告诫自己，不管日后自身修为达到何种程度，都将会永远铭记离水剑宗诸多前辈对他的恩情。

　　门外，付天霖缓步走入。

　　先是与叶父，叶母问好后，付天霖这才开口说道：“叶师弟，宗主请你去大殿说话。他让我告诉你，一会或许你会受到其他三大宗主的考较，千万别丢了咱们宗门的面子。”

　　“秋阳等人要考较自己的实力么？”听闻付天霖的话，叶枫自信的笑了。

　　现如今的他，再也不是当初的菜鸟，即便是面对四名天行榜上榜高手，他也不会心生惧意。


第十三章 十国剑修交流大赛

　　离水剑宗中央的长老堂大殿内，海无涯坐在中央位子，而在大殿的东南西三个方位，则端坐着其他三大宗门的宗主。

　　与四大宗门手下弟子聚集在一起，就会发生矛盾的情况不同，海无涯四个人坐在一起，竟然显露出极大的默契，而且气氛也尤为和睦。

　　叶枫刚刚走入房间，始终闭眼的秋阳睁开了眼睛，蹲在椅子上吃苹果伍皓，也从椅子上跳了下来。

　　两个人的目光同时投向叶枫，而后又转向一脸肃穆之色的刘云峰身上，说道：“你先来吧。”

　　“我先？”刘云峰有些气恼的瞪了秋阳以及伍皓一眼，身上忽然释放出强大的威压。

　　这种威压就像是山岳一般厚重，又像是海潮一般汹涌。只是刚刚降临在叶枫的身上，就让叶枫浑身的血液陡然一僵。

　　感受到刘云峰身上释放出的威压中，蕴含着博大精深的剑意，叶枫已然明白，三大宗主对他的考较开始了。

　　心知刘云峰释放出的乃是他所修炼的磅礴剑意，叶枫也不躲闪，直接释放出自己的逆天道。

　　逆天之道，斩断轮回，破解一切魔障。这股充斥着暴戾，乖张，狂妄，气焰嚣张的剑意只是刚一出现，就在虚空中形成了一柄长达十几米的银白色虚拟宝剑的影像。

　　宝剑不停的震颤着，发出阵阵嗡鸣声响。见叶枫用剑意凝聚出宝剑，刘云峰愣住，伍皓哑然失笑，而始终摆出一副高深莫测模样的秋阳，则惊得睁大了眼睛。

　　“那不是幻剑术的精髓，元气化剑么？”身为幻剑宗宗主，秋阳绝对无法相信，竟然有外人能够使用幻剑术。

　　因为叶枫使用出幻剑术，向来喜欢挖苦人的伍皓不禁偷笑起来。

　　然而，未等他笑出声，他的面色也同样变得极为尴尬。

　　虚空中，那柄长剑不断震颤，忽然幻化成一头威武雄狮的模样。

　　随着雄狮咆哮响彻大殿，伍皓的面容也变了颜色。

　　四大宗门中，只有幻形宗的功法能够用元气幻化魔兽，伍皓怎么也没想到，叶枫竟然也掌握了幻形宗的精髓。

　　叶枫的两次表现，轮到刘云峰笑了。刚刚秋阳与伍皓让他出手，实际上有看笑话的嫌疑，只是却怎么也没料到，最终叶枫却给他们二人一个下马威。

　　刘云峰开心的笑着，然而很快他的表情就僵住。

　　他忽然发现，站在原地的叶枫，身形猛然一颤，竟然化作一道剑光，笔直的袭向他的面门。

　　“那是化剑术？”刘云峰不禁有些愕然。

　　仓促间，他举起手掌想要反击，可就在他备足元气，打算硬接下叶枫的招式时，叶枫忽然紧急撒车，停在半空中。

　　“刘掌门，我打不过你。”叶枫轻飘飘落地，笑吟吟说道。

　　望着收回剑意的叶枫，秋阳，伍皓，刘云峰全都愣住。

　　三个人大眼瞪小眼，目光全部投向海无涯，想要海无涯就此事做出解释。

　　的确，这件事情海无涯必须给三人一个合理解释。秋阳等人相信，叶枫修炼了其他三宗镇派绝学这件事，绝对与海无涯有着极大的关联。

　　察觉叶枫唬过了秋阳这三个老奸巨猾的家伙，海无涯不禁哈哈大笑起来。

　　他贼溜溜的盯着秋阳三人，说道：“三个老家伙，亏你们活了这么多年，竟然连这点障眼法都没看出来。你们所在门派的镇派绝学乃是以元气转化为剑影，魔兽以及附着在长剑之上，而刚才，叶枫施展的并不是元气转化，而是用剑意凭空捏造，难道连这一点你们都感觉不到么？”

　　海无涯的解释，让秋阳三人略微一愣。

　　仔细回想着刚才叶枫布置下的场景，三个人不禁一阵汗颜。

　　正所谓关己则乱，也是他们太过在意自身门派的镇派绝学，才在不知不觉间受了叶枫的算计。

　　就像海无涯说的那样，叶枫施展出的不是元气攻击，而是剑意虚化。

　　虽然叶枫虚拟出十分相似的攻击，但实际上他的这番作为却只是徒有其形，却没有其精髓。

　　“呼……”秋阳长长的呼出一口气，看向叶枫的目光不禁多了一丝重视。

　　他点头说道：“逆天道剑意果然不凡，竟然包罗万象，连一些剑诀攻击都能模拟出来。若不是海宗主亲口点破，恐怕我到现在还被蒙在鼓里。”

　　实际上，秋阳这话同样说出了伍皓与刘云峰的心声。若不是海无涯说出事情真相，伍皓与刘云峰还真的以为叶枫同样学会了他们所在宗门的绝学。

　　所有剑意之中，天道最大，而逆天道则为其次。就像天道统领着一切一样，逆天道也拥有星罗万象，包含天下大道的特殊功效。

　　只不过与天道剑意相比，逆天道剑意多了一丝人性不屈的抗争。也正是因为这一点，修炼逆天道剑意的人，在未来的修炼道路上，将会比修炼其他剑意的人，要付出更多的艰辛以及努力。

　　注视着年纪轻轻，连胡须都还是绒毛的叶枫，秋阳众人不禁心生感慨。

　　江山代有才人出，现在他们这些老家伙都已经老了，也该是叶枫，何欢这样的青年俊彦走上前台，展现自己的时候了。

　　“或许我们这些老家伙真该放手了呢。”秋阳慨叹着说道。

　　他的左右手，伍皓与刘云峰同时点了点头，神情中也多出了一丝落寞。

　　感觉到秋阳三人情绪的低落，海无涯表面严肃，可心底却在一阵窃笑。

　　他知道秋阳三人是在嫉妒离水剑宗出现叶枫、何欢这样的优秀弟子。想到连眼高于顶的秋阳，也被叶枫显露出的天赋打击得失魂落魄，海无涯不禁一阵兴奋。

　　叶枫被越多人认可，越是证明离水剑宗教导有方。虽然海无涯知道，叶枫的进步与他背后那名剑皇强者有着莫大关系，但一想到最终的受益人是离水剑宗，他仍然兴奋不已。

　　扫视着秋阳众人，海无涯干咳了一声，说道：“诸位，咱们此番将叶枫找来，可不是为了慨叹的。现在还是宣布一下，我们要告诉他的事情吧。”

　　听闻海无涯以及秋阳诸人有事情要说，叶枫不禁微微的愣了一下。

　　他实在想不出，究竟是什么样的事情，会让四大宗主劳师动众的亲自说出口。

　　察觉到叶枫的惊讶，海无涯微微一笑。

　　他站起身，说道：“叶枫，古林剑宗已经被荡平，殷商国再次恢复了宁静。可是，在这片宁静的背后，却还有无数不安的因素，在时刻盯着四大宗门，准备在最佳时机，给予四大宗门致命的打击。眼下，四大宗门就面临着一次新的挑战。”

　　说到这，海无涯停顿了一下，目光投向秋阳。

　　见海无涯示意自己来讲，秋阳也不推脱，继续说道：“这次挑战就是五十年一度的东南十国剑修交流大赛。原本这种大赛，只是为了增强我们东南十国之间的凝聚力，可历经数百年，已经变了味道，演变成对国力，乃至整个国家综合实力的考较。在前两届十国剑修交流大赛中，咱们殷商国始终是排名末位的存在。原本此次我们四个老家伙也没对在大赛中露脸抱有任何希望，可你与何欢这两名剑王强者的出现，却让我们看到了一丝机会。”

　　“我先问你……”秋阳双眸中闪过道道精光，整个人的气势也变得凌厉起来：“你与何欢，可愿意代表殷商国，参加东南十国剑修交流大赛？”

　　面对气势迫人的秋阳，叶枫并没有任何畏惧。

　　将目光投向海无涯，见海无涯默默点头，叶枫这才沉声说道：“我愿意参加这次十国剑修交流大赛，只是我不知道，在这样的大赛中，我与何欢这种刚刚踏入剑王之境的强者，能够起到什么样的作用。”

　　“哈哈……”伍皓大声笑了起来。

　　他从椅子上跳了下来，说道：“叶小子，这就是你孤陋寡闻了不是。十国剑修交流大赛共分为三个年龄段，分别是十六岁至二十二岁的青年组，以及二十三岁到三十五岁的中年组，和三十五岁以上的剑王组。你想想看，三十五岁以上剑修的比赛才叫做剑王组，而以你与何欢的年纪，完全可以进入青年组，你说你们二人能够起到什么作用？”

　　伍皓的解释，让叶枫明白了海无涯等人的心思。

　　“难怪海无涯众人一脸喜气洋洋的模样，原来是他们早就想好了，铁定了要倚仗自身与何欢的实力，在青年组大赛中分一杯羹。”望着满面狡猾之色的海无涯四人，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　若不是今日亲眼所见，他绝对想象不到，四大宗门的宗主，竟然也有如此不为人知的狡诈一面。


第十四章 安逸

　　剿灭古林剑宗第三日，其他三大宗门宗主纷纷告辞。

　　随着三大宗主以及诸多弟子的离去，离水剑宗再次恢复了往昔的平静。

　　表面上，离水剑宗弟子全都按部就班的进行训练与耕作，可背地里，每一名离水剑宗弟子提及叶枫与何欢当日的风采时，全都暗地里竖起大拇指。

　　经此一役，叶枫与何欢成为离水剑宗所有弟子心目中的偶像。

　　每每想到叶枫破关而出，制造出的惊天动地的场景，以及何欢那看似平平，实则暗含千百杀机的一剑，诸多弟子都心潮澎湃，激动不已。

　　三日的修养，令何欢的伤势得到了极大的恢复。

　　虽然他仍然不能下床活动，但精气神却照比受伤当日有了长足的进步。

　　此次与陈可逆一战，何欢似乎又有所领悟，当海无涯以及诸多长老，听闻何欢的实力将要再次提升后，同时变得极为震惊。

　　短短三月，叶枫与何欢从二级、一级剑师晋升成为剑王强者，这已经令人感到很震惊了。海无涯众人怎么也没有想到，继叶枫于昨日成功晋级成为二级剑王后，何欢竟然也有了突破的迹象。

　　何欢所在卧室内，叶枫坐在床头，默默的注视着何欢。

　　望着何欢身上层层叠叠，分不清个数的伤疤，叶枫的心脏不禁狠狠的揪成一团。

　　他无法想象，这三个月来，何欢受了多少磨难，才将自身实力提升到剑王境界。

　　不过，不管怎么说，何欢都是成功的。即便他身受重重磨难，现如今也得到了应有的回报，成为了离水剑宗内，实力仅弱于叶枫的最年轻弟子。

　　轻轻的为何欢盖上棉被后，叶枫转身走出何欢的房间。

　　呼吸着离水剑宗特有的清新空气，叶枫心头一片空明。

　　对于他与何欢来讲，升级进入剑王强者，也不过是百尺竿头更进一步，前路漫漫，还有无数的考验在等待着他与何欢，即便是为了向更高，更远的剑修境界攀登，他也不能放松警惕。

　　缓慢走入离水剑宗内院的后山坡瀑布下方，叶枫在瀑布边缘一块青色的巨石上盘膝坐了下来。

　　将心神完全沉浸在元气中后，他体内的小五行剑阵忽然快速运转起来。

　　叶枫体外，无数道细小的气旋，呼啸旋转着，向四外溅射。

　　这些气旋撞击在四散的水雾中，立时将雾气冲击的粉碎。

　　陡然，叶枫犹如巨龙般，冲天而起。随着身形升入半空中，他的手中凭空出现烟波浩渺剑。

　　长剑出现，虚空中迸射出道道寒光。在寒光形成长达十几米的光刃之后，叶枫忽然狠狠挥剑，直接将手中长剑斩了出去。

　　一片璀璨的银白色光弧，轰击在倾泻的瀑布之上。

　　也就是在光弧击打在瀑布上的一瞬，瀑布忽然自中央断裂，被齐整的分割成两截。

　　这种分割足足持续了近半柱香时间，当下方的水流完全落入深潭中时，这股阻隔了整个的瀑布的力量才骤然消失，瀑布再次恢复了奔腾流淌的模样。

　　望着恢复原貌的瀑布，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　直至此刻，他已经将分水剑式完全掌握，可分水剑式的威力，却不能令他感到满意。

　　他很清楚，现今窒碍分水剑式发挥的，不是他对剑招的领悟，而是自身的实力。

　　若是他拥有更高的实力，分水剑式显露出的威势将会更加强大。

　　修炼了一阵分水剑式后，叶枫再次在深潭边的巨石上坐了下来。

　　悄然掏出藏于胸口的空间戒指，他的眼中现出浓浓的喜爱之色。

　　若不是为了拜祭李远航，他绝不会斩掉陈可逆的头颅，而那时他定然与这枚空间戒指失之交臂。

　　想到现如今，心珠正在空间戒指内不断的吸收宝剑中的能量，叶枫眼中满是得意之色。

　　他也是在无意之间发现心珠在空间戒指的空间内，同样具备吸收剑之灵气功效的。

　　自从发现心珠不受空间影响后，他便将心珠放置于空间戒指，吸收陈可逆自镜像剑宗获取到的那些长剑的能量。

　　悄然将意识注入到空间戒指，发觉心珠的体积再次变成了脸盆大小，叶枫欣慰的笑了。

　　对于他来讲，有了这枚空间戒指与心珠后，他将会变得更强大。从今以后，他不需要寻找特定的地点，也一样能够吸收剑之灵气，令自身升级。

　　转眼间，一个月时光悄然而逝。在这一个月内，叶枫的实力虽未提升，但却彻底的稳固在二级剑王的境界。

　　除去叶枫实力稳中提升外，何欢也于半个月前恢复了健康。

　　经过最近半个月的努力，何欢已然突破一级剑王瓶颈，与叶枫一样，晋级成为二级剑王。

　　仍然是离水剑宗后山瀑布下方，叶枫坐在巨石上盘膝吐纳。

　　而在瀑布顶端，何欢则仗剑而立，做好了下跳的准备。

　　陡然，何欢发出一声暴喝。在声音响起的同时，他忽然纵身从瀑布上方跃了下去。

　　瀑布上方，一个小黑点快速的坠落着。

　　随着黑点下坠速度越来越快，瀑布中央出现了一层赤红色的防护屏障。

　　“轰”一声巨响，何欢的身体狠狠拍击在水潭上。

　　一片足有五十米高的浪花，自水潭表面升腾而起。

　　听闻水潭内巨大的轰鸣声，吐纳的叶枫睁开眼睛，眉宇间不禁闪过一丝骇然之色。

　　叶枫已经记不清这是何欢多少次从瀑布顶端纵身跳下来，想到每次爬上岸，何欢的骨头都会有断裂的地方，叶枫一阵心惊肉跳。

　　杀戮剑意，追求的不只是对他人的杀意，还有对自身的苛刻训练。

　　叶枫很清楚，何欢正在以自虐般的手段，不断的寻求着体能，境界上的突破。

　　待得何欢从水潭底部伏起，叶枫不禁叹息一声，纵身跃入水潭表面，将何欢打捞上岸。

　　发觉何欢在如此摔击下，再次七窍流血，四肢折断，叶枫不禁深吸口气。

　　掏出早就准备好的精华丹以及玉髓，悉数灌入何欢口中后，叶枫这才轻飘飘的纵身上岸，向远处走去。

　　“何欢，今日训练到此为止吧。明天就是你随我回家的日子，我们也该回剑宗收拾一下行囊了。”身形渐远，这才飘来叶枫的声音。

　　水潭边缘，何欢盘膝坐在岸上，炼化着精华丹以及玉髓内的能量。

　　随着他将精华丹以及玉髓全部吸收炼化，他的血色眼眸中，覆盖了一层浓郁的血色雾气。

　　这层雾气似是云烟一般，在他眼中缓慢飘移。任何人在此刻看到何欢的瞳孔，都会感到一阵胆寒。

　　那是什么样的瞳孔，竟然没有任何人类情绪在里面。

　　若不是何欢的心脏仍然在跳动，肌肤仍然温热，任何人都不会将他当成是活着的人类。

　　离水剑宗外院新晋弟子驻地内，一辆收拾得异常整洁的元气车，停靠在院落中央。

　　叶枫的父母，妹妹，以及被陈翎收为关门弟子的独孤啸天，全都站在元气车旁边，与前来送行的离水剑宗诸多长老以及弟子一一道别。

　　目光扫视眼前这些熟悉亲切的面孔，叶母眼中不禁蒸腾起一抹水雾。

　　她用手背擦拭着有泪水滴落的眼角，注视着朗文等人，接连点头。

　　“孩子们，千万别忘了半个月后去仙河镇参加叶澜与独孤啸天的婚礼啊。现如今，啸天也是你们的同门师兄弟了，要是没有你们见证他与澜儿的婚礼，实在是说不过去。”叶母不断的叮嘱着。

　　望着有些唠叨的叶母，朗文，陆飞众人并没有感到不耐烦，反而全都察觉到一股浓浓的关切。

　　“干娘，你就放心回家吧。你放心，半个月后我会亲自带着这群新晋弟子，参加啸天师弟的婚礼。”朗文亲切的说道。

　　听闻朗文称呼自己的母亲为干娘，叶枫不禁无奈的摇了摇头。

　　他没想到母亲在离水剑宗居住的这几个月，竟然收下了一群干儿子。除去朗文以外，陆飞、林怀宇、蒲远等人，已经全都认他的母亲为干娘。

　　每每想到母亲成为一群有着强大背景，未来乃是侯爵，王爷之流的青年才俊的干娘，叶枫都会感到很是无奈。

　　现在朗文诸人称呼叶母为干娘还没有什么，可若干年后，朗文众人全都成为王公侯爵的时候，难道见到叶母，还要热切的称呼为干娘么。

　　近一个时辰的依依惜别后，叶枫这才劝慰父母登上元气车。

　　待得父母进入元气车后，叶枫这才来到朗文诸人的面前。

　　瞪了嬉笑的朗文众人一眼，叶枫假装冷酷的说道：“朗文，陆飞，你们这群家伙都给我听好了。既然你们执意认我母亲为干娘，我也就不反对了。不过你们千万别忘了半个月后叶澜的婚事。若是到时候我发现你们这些当干哥哥的，少一人到场，都不会放过你们。”

　　叶枫饱含着善意的威胁，让朗文诸人全都笑了起来。

　　诸人热切的围在叶枫身侧，全都拍着胸脯信誓旦旦的保证，半个月后一定会齐聚仙河镇。

　　再次耽误了近一刻钟后，叶枫这才回到元气车的驾驶室。

　　随着他与何欢向元气拉力器内灌注元气，元气车呼啸着冲入云霄。

　　在叶枫与何欢的视线中，离水剑宗变得越来越小，而天空则变得越来越大。

　　这样的场面似乎也在预示着，对于此刻的叶枫来讲，小小的离水剑宗已经无法容纳下他，他想要寻求到更大的进步，必须见识到更加广阔的天空。


第十五章 天行榜第一

　　在叶枫一家人回归仙河镇的第十日，寂静的小镇忽然变得热闹起来。

　　先是一大队奉命送贺礼的商队到来，紧接着，距离仙河镇最近的元丰郡郡守，率领着元丰郡大大小小数十名官员，也来到仙河镇。

　　对于仙河镇的百姓来讲，郡守绝对是难得一见的大人物。

　　然而，没等这些白百姓从见到郡守的震惊中清醒，他们全都惊骇的发现，郡守来此，并不是视察民情，而是打算专门为叶府服务。

　　郡守不只是派出护卫军帮助叶府维持周边治安，自己竟然也拿着账簿，笔墨，主动担当起叶府的礼帐先生。

　　郡守的如此作为，落在仙河镇居民眼中，立时让小镇居民全都震住。

　　多方打听，一些消息灵通的人士这才知道，再有五日就是独孤家长子独孤啸天与叶家小姐的大婚之日。

　　当小镇百姓听闻独孤啸天被离水剑宗大长老收为关门弟子，叶澜也被化剑门门主收为弟子的消息后，同时兴奋起来。

　　叶家平素在小镇上的人缘就极好，听闻叶家子女如此有出息，小镇的居民打从心底为叶家感到高姓。

　　平民百姓没有什么太多的想法，更不会平白去嫉妒他人。获悉将要发生的喜事后，这些百姓全都将这件事当成了仙河镇头等喜事。

　　在消息传遍小镇的第二天，整个小镇家家户户全都张灯结彩，共同为叶家即将到来的大婚装点门面。

　　短短半日，平和的小镇变成了热情如火的欢乐海洋，不只是家家户户的门楣上全都挂着大红色布匹，门楼之上，也全都挂满了灯笼。

　　陆陆续续的，又有不少贺喜的人群来到了仙河镇。

　　这一次前来的乃是元丰郡三大家族的族长，以及族内精英。

　　一心为着叶枫考虑，三大家族主动承担了大喜之日所需的喜庆用品，以及酒席菜品。

　　三大家族进入小镇后，除去家族族长亲自登门拜贺外，其他成员迅速包下了小镇上最大的酒楼。

　　一连串的忙碌之下，酒楼彻底易主，当三大家族的厨师端出他们精心烹制的酒宴菜肴样品时，小镇居民不禁大开眼界。

　　小镇内的居民多为平民百姓，哪有几人见识过如此精致的菜肴。

　　沾了叶枫的光，这些小镇居民成为第一批试菜的人。那一次品尝菜肴，差点让小镇居民将舌头吞进肚子，也使得他们在感激叶家的同时，心底对于叶家更加敬畏。

　　大婚之日的前一天，终于迎来了客流的最高峰。

　　短短几个时辰，小镇内的驿馆，酒楼，全都被人占满。一些人眼见着没有居住地，开始花大价钱租住民宅，而那些下手晚了的人，却是连民宅都租住不上，仅能在小镇广场上搭起露天帐篷。

　　大婚之日前一天到来的宾客，大部分都是殷商国权贵。

　　叶枫并不认识这些人，可当他与这些人的首脑，殷商国的王公侯爵们见过面后，这才知道，这些人竟然全都是四大宗门年轻弟子的亲眷。

　　这些帝国的王公侯爵，一方面是冲着叶枫这个殷商国第一天才的面子来到此地，另一方面却全都是为了帮衬家族在离水剑宗乃至其他三大宗门的子弟。

　　得知为了此次婚典，朗文这群背景不俗，权势滔天的家伙，全都给家族下了死命令，叶枫不禁一阵无奈。

　　对于朗文众人的热情，叶枫是愿意接受的。只是当这份热情化作劳民伤财时，叶枫却又感觉有些不妥。

　　时至今日，尽管叶枫与何欢已经名动殷商国，可从本质上，他们二人却全都与当初无异。

　　他们不会因为自身实力的强大，而变得仗势欺人，也不会因为自身名号的响亮，而变得飞扬跋扈，狂傲不羁。

　　整整一日，叶枫都在忙着与各界到访的权贵打招呼。

　　这些权贵几乎都是他不认识的，不过也正是因为不熟悉，他才能深切的感受到这些人打从骨子中对他的尊敬与畏惧。

　　想来也是，以他今时今日的名望，已经远非寻常人可比。莫说是面见殷商国侯爵，即便是面见殷商国君主，委屈下架的人恐怕也不会是他。

　　傍晚时分，喧腾一天的叶府总算恢复宁静。

　　然而这份宁静没有持续多久，就被一阵喧闹的声音的所打破。

　　又有一大队人马从元丰郡赶到了小镇。这群身穿绫罗绸缎，一看即知身份不凡的人来到叶府后，并没有要求与叶枫见面，而是直接要求叶府的看门人，为他们寻找一处住宅。

　　“喂，那个伙计。你眼睛瞎了还是怎滴，你没看到我家侯爵在这么。赶紧找个干净的房间，安置我们这些人居住。”与看门人呼喝的，是一名身穿紫色绸缎长衫的下人。

　　听闻对方不客气的话语，叶府的看门人，面色不禁阴沉下来。

　　这个叶家临时招来的看门人，乃是小镇上口齿最伶俐的人。白日里，见惯了王公侯爵对他客客气气，如今乍一见有人对他呼喝，他不禁感觉一阵羞恼。

　　“请问，你家主人是什么侯爵？”看门人强自压制住怒意，问道。

　　眼见看门人神情并不自然，那名下人还以为看门人害怕了，得意洋洋的说道：“不长眼的家伙，你听好了，咱家主人乃是殷商国诸天侯，掌管着殷商国东北方三个郡城？”

　　“原来是掌管着三个郡城的诸天侯啊。”看门人阴阳怪气的重复道。

　　说过这话后，他的面色忽然一寒，冷声说道：“抱歉，咱们叶府乃至整个小镇，都没有空余的房舍安排诸位了。”

　　说罢，看门人冷面挥了下衣袖，转身向门楼走去。

　　一边走，他一边小声咒骂道：“我呸，一个小小的三郡之首，也好意思在此地耀武扬威么？难道他们全都瞎眼睛，没看到百善亲王带来的随从，都住在广场上么？”

　　看门人最初的咒骂，还令那名仆人极为气恼。可当他听闻百善亲王那样的正统皇亲国戚，也居住在广场上后，面容不禁变了颜色。

　　下人回过头，求援般的看向的主子，却发现向来飞扬跋扈的主子，面色变得惨白。

　　“主子，要不我们找间民宅？你放心，属下就算是豁出命去，也不会让你住在露天地。”那名下人讨好的说道。

　　然而，未等他的话音落下，诸天侯忽然扬起手掌，狠狠的扇了那名下人一个耳光。

　　“蠢货，百善亲王的人都在广场上，你却让我住在房屋内，你是诚心想害死我不成。”说着，诸天侯对身后的仆从下达命令，直接挑选一块还算干净的地域，连帐篷也没搭，直接住了下来。

　　类似的事情，并不只是发生在叶府门前，还发生在小镇居民家中。

　　总有些自恃身份不凡，不开眼的家伙想要强行进入房舍，只不过，当他们听闻居住在百姓家的全都是亲王一级的人物后，却又全都吓得灰溜溜的离去。

　　转眼间，又一日过去，终于到了叶澜的大婚之日。

　　大清早，叶枫与何欢来到小镇的广场上，一边与在广场上休息的诸多王公贵族打招呼，一边将目光投向远方天际。

　　日出没多久，远方天际出现一丝异样。

　　察觉到有元气车向小镇驰来，叶枫脸上显露出一丝喜色。

　　“来人，快准备一下，来迎接四大宗门的宗主。”叶枫大声的对下人呼喝着。

　　也就在他吩咐人准备迎接之时，连续有十几辆元气车，一字排开，浩浩荡荡的来到小镇广场的上方。

　　见到十几辆元气车同时到来，小镇居民，道贺宾客不禁全都惊住。

　　即便是亲王级别的人物，也从没见到过如此宏大的场面。

　　一想到这些元气车内里，坐着的都是殷商国实力最强的高手，即便是那些亲王，也不禁肃然起敬。

　　“离水剑宗宗主海无涯，携三百名弟子驾到。”

　　“幻剑宗宗主秋阳，携三百名弟子驾到。”

　　“幻形宗宗主伍皓，携三百名弟子驾到。”

　　“化剑门宗主刘云峰……”

　　随着唱喏者高喊出前来宾客的姓名，整个小镇都沸腾了。

　　海无涯，秋阳之流是什么人，他们乃是殷商国天行榜排名前五的高手。

　　不只是小镇百姓没有想到海无涯众人会亲自来此，就连百善亲王，以及一干候爷，也没想到，叶家如此大的面子，只是女儿出嫁，就会迎来四大宗门的宗主亲临。

　　叶府内里，海无涯，秋阳诸人纷纷坐在上首，在他们下首的位置，则是此行前来祝贺者中身份最高的百善亲王，以及一干公侯伯爵。

　　就算是百善亲王这样的一人之下，万人之上的大人物，在海无涯四人面前也倍显拘谨。

　　百善很清楚，眼前这四大宗主，代表着的不只是无比强大的武力，同时还代表着支撑殷商国屹立不倒的强大势力。

　　众人在客厅内端坐了一小会后，小镇内忽然再次骚动起来。

　　叶府门口，负责报出宾客名字的唱喏者忽然高声喊道：“殷商国皇太叔商黎驾到。”

　　“哄”整个客厅喧腾起来。

　　海无涯，秋阳等四大宗主面面相觑，同时从对方眼中看到无比的震惊。

　　殷商国最强者，不是四大宗门的宗主，而是殷商国的护国圣者，皇太叔商黎。

　　海无涯四人做梦也没有想到，叶家的大婚，竟然将商黎这个排名天行榜第一位的老家伙给招惹来了。


第十六章 生死坐忘关

　　房间内里，海无涯率先站起身。望着仍然面露犹豫之色的秋阳三人，海无涯不禁无奈的苦笑起来。

　　虽然他们同为天行榜前五高手，可四大宗主与商黎之间却并不是很和睦。

　　倒不是四大宗门与殷商国皇室有冲突，相反，四大宗门一直在力挺殷商国皇室。只不过，一想到商黎那副为老不尊的模样，海无涯等人总是感到很无语。

　　也正是因为他们始终无法认同商黎放浪形骸的模样，是以每次听闻商黎出现的消息后，海无涯众人皆会有多远逃多远。

　　“走吧，我们去迎接一下商老前辈吧。”海无涯言语很是苦涩。

　　听闻海无涯的话语，秋阳等人眉头皱成一团。

　　尽管他们很不情愿，可一想到躲无可躲，他们全都被迫站起身。

　　四大宗主肩并肩走出客厅，他们刚刚来到院落，就听到了商黎特有的如同夜猫子哭泣般的干笑声。

　　“小海，小秋子，小皓子，小峰子，你们都在啊。”说话的是一名身材不足一米五，面容极尽猥琐，生着三角眼，留着两撇老鼠须的老年人。

　　随着他打招呼，海无涯与秋阳诸人的面色同时变得极为难看。在殷商国，敢如此称呼他们的人，只有商黎一人。虽然明知道这份称呼不雅，但面对商黎，他们却什么都说不出。

　　四人同时干笑了一声，朝着商黎鞠躬，说道：“晚辈拜见商黎前辈。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”面对海无涯与秋阳众人的叩拜，商黎发出阵阵难听的笑声。

　　目光贼贼的打量着海无涯，商黎忽然小声说道：“小海。最近你们离水剑宗可是混的不错啊。虽然我老人家整日躲在帝都城的花柳巷，但却仍然没少听到外人提起你呢。”

　　说着话，商黎快走数步，来到刘云峰面前。

　　“小峰子，啥时候让我去你们化剑门坐坐，也让你们化剑门的女弟子，好好的服侍服侍我老人家。”商黎笑眯眯的说道。

　　又是花柳巷，又是女弟子服侍，这使得海无涯众人一阵尴尬。

　　面对色咪咪，始终盯着院落内女眷不忍收回目光的商黎，海无涯干咳了一声，说道：“商黎前辈，咱们还是进入内堂说话吧。”

　　海无涯的邀请，令商黎很是不舍的将色咪咪的目光收回。

　　他一边向客厅内里走，一边回头望了望始终跟随在海无涯身后的叶枫。

　　“小海，这小子就是最近风头正盛的叶枫？”商黎问道。

　　海无涯点头，回答道：“是的，他就是叶枫，咱们殷商国最年轻的剑王强者。”

　　“嗯嗯。”商黎点了点头，目光停留在叶枫的身上。

　　盯着叶枫看了半晌，他忽然摇头晃脑的说道：“小子不错，颇有些老夫年轻时的风采。就你这张小白脸，要是和我去花柳巷，定然让那些窑姐倒贴银子，也要服侍你。”

　　“咳咳……”这一次不只是海无涯干咳起来，秋阳，伍皓也尽皆低头大声咳嗽起来。

　　察觉到周遭一些剑宗弟子看向自己的神情有些奇怪，海无涯三人恨不得找个地缝钻进去。

　　连哄带劝的，海无涯众人好不容易将商黎请入客厅。

　　邀请商黎上座后，海无涯四人这才在下首位置坐了下来。

　　尽管坐着，可海无涯四人的神情仍然拘谨。当他们看到商黎竟然悄然伸手，在送茶水的丫鬟臀部捏了一把后，更是羞臊的不知道说什么才好。

　　“商黎前辈，究竟是什么风将你吹来了。您老不是数十年都不曾离开帝都城了么？”最终，仍是海无涯率先打破沉默。

　　海无涯的问话，让商黎撇了撇嘴。他不满的瞪了海无涯一眼，怒斥道：“小海。你当我愿意离开花柳巷那些俏姐的怀抱么？要不是马上就是五十年一度的十国剑修交流大赛，就是天王老子来了，也休想让我老人家挪窝。”

　　说着话，商黎忽然不雅的跳上凳子，蹲在凳子上，舍弃茶杯，直接将茶壶嘴塞进口中。

　　咕咚咕咚的将一整壶滚烫的茶水灌进肚子后，商黎这才说道：“小海，小秋子。我听说你们打算让叶枫与何欢参加十国剑修交流大赛，可有这事？”

　　对于商黎的放浪，海无涯四人尽可能的装作视而不见。

　　海无涯说道：“是的，商前辈，我们的确决定让叶枫与何欢参加十国剑修交流大赛。不知道商前辈可否批准？”

　　海无涯如此说辞，客套的成分居多。毕竟十国剑修交流大赛的事情，并不是殷商国皇室自己的事，以海无涯的身份，安排弟子出赛，并无不可。

　　只是，海无涯客气，可商黎却并不客气。抓起果盘中的苹果，用力的咬了一口，而后将渣子果肉都吐在地上后，商黎这才说道：“我不管何欢是否参加大赛。不过，叶枫却不能参加。”

　　说过这话，商黎也不顾海无涯等人惊愕的模样，再次啃了一口苹果，又将果肉吐出来后，这才说道：“我说你们几个小家伙是真蠢还是装蠢？我问你们，咱们殷商国这么多年来，除去离水剑宗出现个蓝云亭外，什么时候出现过不足二十岁的剑王强者？不足二十岁的剑王强者啊，这是什么概念，这代表着好好培养，我们殷商国将有机会出现剑皇强者？难道你们就想看着这样一朵奇葩，被十国剑修交流大会给毁了。”

　　说到激动处，商黎忽然从椅子上跳下来，走到海无涯四人面前。

　　一边指责海无涯四人，商黎一边啃食着苹果，到最后，他口中喷出的口水，沾染了海无涯四人满脸，令海无涯四人的表情比哭还难看数分。

　　“让叶枫参加十国剑修交流大赛？我真不知道你们是怎么想的。我告诉你们，这一次我不打算让叶枫参加大赛，而要让他参加赛后的生死坐忘关。”商黎沉声说道。

　　“生死坐忘关？”海无涯与秋阳诸人的面色陡然一变。

　　如果说十国剑修交流大赛，只是一场切磋比试的话，那生死坐忘关则是一场生死斗。

　　进入生死坐忘关的人，都会被送入生死试练场。在那里，任何人都有生还的可能，也都有死的机会。

　　以前的数次十国剑修试炼大赛中，参加生死坐忘关的人，足有数十人之数。可就是这数十人，却不超过五人生还。

　　不过，极大的风险背后，隐藏着的却是极大的利益，能在生死坐忘关中逃过一劫的人，出关后无一不成为绝世强者，在侥幸逃脱的五人中，有两人已经成为剑皇强者，而另外三人，则全都成为了九级巅峰剑王，剑皇之下的最强者。

　　往届，殷商国参加十国剑修交流大赛的代表，全都放弃了生死坐忘关的名额。可这一次，海无涯等人却怎么也没想到，商黎这个不问世事多年的老家伙，竟然想要让叶枫参加生死坐忘关的考核。

　　“商前辈，这件事是不是从长……”海无涯刚要说些婉拒的话，却被商黎打断。

　　商黎直接将手中剩下的半个苹果塞进海无涯口中，这才说道：“没有什么需要从长计议的。想要成为剑皇强者，就要付出别人无法承受的代价。现如今有人帮助我们培养剑皇强者，难道我们还要拒绝么？”

　　说过这话，商黎来到站在海无涯身后的叶枫面前，问道：“叶小子，若是生死坐忘蕴含着极大危险的同时，还有着让你极大提升实力的机会，你会不会选择进入？”

　　面对见面后首次显露出不苟言笑之色的商黎，叶枫眼中闪过道道精光。

　　从海无涯诸人的表情上，他能猜到生死坐忘关的凶险。只是，单是凶险就放弃机会，这不是叶枫的性格，而且一想到在生死坐忘关内活着走出来的人，最弱也成为九级巅峰剑王，叶枫内心一种激动。

　　不只是何欢为了进步能够舍弃一切，他也一样。

　　想到自己升级为剑皇强者，需要吸收数十柄很难弄到的风级低阶宝剑才能实现，叶枫已然决定，此次就听从商黎的吩咐，进入生死坐忘关内。

　　“前辈，我愿意进入生死坐忘关。不过，在答应你之前，我有个请求，请允许我与何欢一同参加十国剑修交流大会，而后一同进入生死坐忘关。”说着，叶枫深深的对着商黎鞠躬。


第十七章 大婚中的小插曲

　　叶枫如此主动的要求，让商黎眼中闪过道道精光。

　　他用沾满苹果汁液的手掌，拍打了叶枫肩膀一下，大声说道：“好，既然你如此要求，我又岂能不答应。不过事先声明，若是参加东南十国剑修大赛，你与何欢就必须拿到名次，否则不参加也罢。”

　　众人说话间，叶府门外传来阵阵轰鸣的鞭炮声。

　　听到娶亲队伍敲锣打鼓的来到叶府，海无涯诸人站起身。

　　此行他们乃是为叶府贺喜而来，自然没理由一直在房间内坐着。尤其是刘云峰，爱徒出嫁，他这个师傅更没有坐在此地的道理。

　　“诸位，我们还是去外面看看吧。”海无涯微笑着说道。

　　目光触及到商黎，海无涯犹豫了一下，说道：“商前辈，您大老远前来，一定很累了吧，不如你在房间内休息一下？”

　　商黎三角眼猛然上翻，脸上升腾起一丝怒意。

　　他气恼的瞪了海无涯一眼，说道：“怎么，小海你这个家伙是觉得我很无用么？我告诉你，这证婚人的事情，我还真的做定了。”

　　说罢，商黎一个箭步蹿了出去。刚刚进入院落，他就看到了一群叶澜的闺蜜站在院落中央。

　　望着满院子的红男绿女，莺莺燕燕，商黎立时忘记了自己的目的。

　　他围绕在叶澜的闺蜜身旁，目光不断的在众多女孩的前胸，臀部扫视。

　　独孤家聘请的婚礼主持人乃是离水剑宗大长老陈翎，而叶家负责接洽的则是化剑门宗主刘云峰。

　　在两名老人的高喝声中，叶澜被迎上了娶亲的花轿，随着独孤啸天以及娶亲队伍，赶赴独孤家。

　　婚礼真正的热闹地点，乃是独孤家的大堂。可源于叶枫面子比之独孤家大上许多的关系，反倒是众多宾客始终围在叶家不肯散去。

　　众多宾客迟迟不散，使得叶府内诸人不得不再次忙碌起来。

　　直到下午时分，叶枫这才难得的获取一份闲暇，躲入内室。

　　内室中央，何欢仍然盘膝打坐修炼。即便何欢坐在他的对面，他却充耳不闻。

　　眼见着何欢一副忘我模样，叶枫不禁打从心底羡慕何欢。

　　无论外界发生什么事情，似乎都不能阻挡何欢对修炼的执着，而这是很多人想做都做不到的。

　　叶府院落内，刚刚恢复没多久的宁静，忽然被一片嘈杂的喧哗声所打破。

　　听闻外界的喧哗声，叶枫眉头微微蹙成一团，不得已再次走出客厅。

　　他刚刚走入院落，看门人立即围上前。

　　看门人告诉叶枫，门外有一名自称姜子唯的家伙，声言要向叶枫发起挑战。

　　“麒麟剑姜子唯？”听闻看门人叙述，叶枫微微一愣，想起当日在臧克山脉被他痛揍的姜子唯。

　　想到这家伙隐忍如此之久，竟然又登门挑战，叶枫眼中不禁闪过一丝促狭的笑意。

　　“难道这家伙觉得上次挨揍有些轻了，想要上门找场子么？”叶枫挥手示意看门人镇定，而后快步走出院落。

　　叶枫身后，何欢悄然跟了上来。

　　何欢背上背负着麒麟牙，眼中闪动着狂热的好战之色。

　　单是从何欢释放出的气势上，叶枫就能感受到何欢好战心切。想到何欢有心想要代替自己出战，叶枫不禁微微一笑，逐渐放慢了脚步，任凭何欢走在自己前列。

　　叶府门前，身穿青色衣衫，乌黑发丝用草绳扎系在脑后的姜子唯，身上散发着凛然傲气。

　　半年的磨砺，姜子唯变得更加成熟了，举手投足间都显露出自信从容的气息。

　　听闻院落内的脚步声，姜子唯抬起头。目光直接越过何欢，投注在叶枫的脸庞上，姜子唯眼中闪动出道道冷芒。

　　“叶枫，我要向你发起挑战。”姜子唯高声喝道。

　　未等叶枫答话，他纵身一跃，直直的扑向叶枫。

　　面对情绪激动的姜子唯，叶枫无奈的摇了摇头。

　　当日他痛揍姜子唯的举动，的确有些过火。不过那也是姜子唯自取其辱，若不是他自恃实力，莫名其妙的找上门，又岂会被叶枫如此痛揍。

　　姜子唯前冲之时，身上散发出无穷无尽的威压。感受到他身上不弱于九级剑师的气势，叶枫眼中不禁闪过一丝惊诧之意。

　　这个姜子唯的确有些本领，天赋也算是出众，只不过若是真要让姜子唯与自己以及何欢相比的话，姜子唯的修炼天赋只能算是泛泛。

　　没等叶枫出手，何欢已然率先抽出麒麟牙。

　　青色长剑在虚空中划出一道犹如闪电般的惊鸿，刚一出现，一股澎湃无匹的杀戮剑意，就席卷了姜子唯身前身侧每一寸空间。

　　“剑意！”感受到何欢剑法中流露出的强大剑意，姜子唯面色陡变。

　　他以比前进时更加迅捷的速度，猛然向后方退去。

　　“叶枫，难道你就是一个只知道躲在剑王强者背后的胆小鬼么？若是这样，也真枉我姜子唯在这半年内将你当做生平大敌。”被人一剑迫退，姜子唯不禁发出阵阵气恼的吼叫。

　　眼见着姜子唯似乎并不服气，叶枫无奈的摇了摇头。

　　拍了拍何欢肩膀，示意何欢退后，而后叶枫大步走上前。

　　距离姜子唯还有十米远的时候，叶枫身上忽然升腾起无穷无尽的压迫力。

　　随着这股压迫力趋于实质化，姜子唯惊骇莫名的发现，他竟然在一瞬间丧失了移动能力。

　　“剑意，叶枫竟然也掌握了剑意？”姜子唯心下的骇然无法用言语来形容。

　　这半年来，他废寝忘食的修炼，就是为了能在对战之时亲手打败叶枫，将他骑在身下痛揍。

　　可他怎么也没想到，同样在这半年时间里，叶枫以及那名当日实力明显不如他的白发人，竟然全都领悟了剑意。

　　“怪物，究竟是什么样的怪物，才能在短短半年，接连突破如此剑师瓶颈，跃升为剑王强者。”

　　想到叶枫与何欢，年龄都比自己要小上数岁，姜子唯只感觉眼前所见到的一切，都变得不真实起来。

　　“败了，自己苦修半年，竟然再次败了么？”姜子唯无法接受如此巨大的打击，茫然失措的站在原地。

　　望着身上散发出死灰气息的姜子唯，叶枫无奈的苦笑起来。

　　与他做敌人，这是姜子唯这一生中最大的不幸。抛除姜子唯的狂妄不谈，叶枫倒是瞒欣赏姜子唯与生俱来的，孜孜不倦修炼的品性。

　　“姜子唯，想成为剑王高手么？想的话，和我一起参加东南十国剑修交流大赛吧。”叶枫忽然开口说道。

　　“东南十国剑修交流大赛？”叶枫的话语让姜子唯回过神。

　　当他听闻叶枫的确是想要让他参加东南十国剑修交流大赛后，眼中闪过道道狂热之色。

　　对于一名以追求剑道巅峰为己任的剑修来讲，没有什么能比提升实力更让人心动。

　　以姜子唯无门无派的身份，想去参加剑修交流大赛，是绝对不可能的事情。

　　而现如今，叶枫的邀请，毫无疑问让他动心了。

　　“我可以跟随你去参加剑修交流大赛，不过，你要答应我，等到有朝一日，我的实力与你齐头并进之时，要接受我的挑战。”姜子唯自信的说道。

　　想要成为令人仰望的高手，必定要有一颗不屈不挠，永不服输的坚强心灵。虽然姜子唯为人狂妄，可他具备一切成为高手的潜质，而这是叶枫最为欣赏的地方。

　　“好，我答应你。”叶枫朗笑着说道。

　　说过这话，他将目光投向何欢，介绍道：“我来介绍一下，这位是何欢，一级巅峰剑王。从今以后，我们三人将会一同征战十国剑修交流大赛。”

　　说着，叶枫伸出手。叶枫身侧，何欢毫不犹豫的将手掌压在叶枫的手掌上，看到何欢如此动作，姜子唯脸上现出一抹激动之色。

　　猛的，他纵身来到叶枫面前，将手掌压在了何欢的肩膀上。

　　姜子唯出现后制造的短暂闹剧，为婚礼平添了几分喜气，也让许多认为叶枫是在仰仗着海无涯势力的宾客，彻底的认识叶枫。

　　不足二十岁的剑王强者，这在殷商国的历史上，是从未出现的事情。在这一刻，众多宾客终于明白，为什么四大剑宗宗主，商黎这样的超级强者，也会如此重视叶枫。

　　对于殷商国剑修界来讲，叶枫就是所有剑修的希望。

　　想到叶枫在未来有可能打破殷商国百年内不曾出现剑皇强者的历史，众多宾客都感觉气血上涌，心潮澎湃。

　　婚礼在当天就已经结束，可众多宾客却迟迟不肯散去。

　　对于那些拥有剑士，剑师实力的剑修来讲，能够见叶枫一面，沾染些灵气也是好的。

　　而那些王公贵族，更是不愿离去，他们知道，若是有朝一日叶枫能够有所突破，成为剑皇强者，那他的身份将比殷商国君主更加尊贵。

　　婚礼结束的第五日，刘云峰带着叶澜回归化剑门，而海无涯，陈翎诸人，也带着独孤啸天返回离水剑宗。

　　临走时，海无涯诸人与叶枫约定，一个月后他们将再次回到仙河镇，而那时，他们将带着叶枫，何欢，姜子唯前往东南十国内，国力最强盛的千羽国，参加一个半月后的十国剑修交流大赛。


第十八章 最贫穷的国度

　　就像是当初约定的那般，半个月后，海无涯诸人真的回来了。

　　为了准备这次十国剑修交流大赛，海无涯诸人不只是将门派内最豪华的悬浮车带了出来，同时也将不少有潜力的弟子，也带在身边。

　　离水剑宗的下一代弟子有付天霖，朗文，陆飞，林怀宇。而幻剑宗的弟子，自然是幻剑宗那个百年一遇的天才苏亚峰以及智商极高的李清源。

　　至于化剑门，刘云峰只在新晋弟子中带来了梅婷一人，至于另外三名跟随而来的，却全都是比叶枫等人高上一辈的长老级人物。

　　化剑门这三位长老，年纪全都在三十岁至四十岁之间，其年龄普遍比离水剑宗的长老年轻不少。

　　看到化剑门长老，叶枫这才明白为何以化剑门的实力，也能稳居四大宗门之列。

　　化剑门新晋弟子实力普遍稍弱，可上一代弟子却都是相当强悍。

　　若不是这一代，离水剑宗出现了叶枫与何欢这样的怪物，恐怕化剑门的风头要比离水剑宗更盛。

　　除去化剑门带来了长老外，伍皓也从自家宗门带出五名长老级人物。以伍皓张扬的个性，凡事自然都要显露风头，这一次伍皓自然也是将幻形宗最年轻，却也拥有剑王实力的长老带了出来。

　　十几名剑王强者组成的队伍，空前庞大。

　　想到这样一群人，将要奔赴远在万里之外的千羽国，即便是心如古井的何欢，眼中也显露出一丝狂热。

　　元气车离开仙河镇冲入云霄后，叶枫回过头。

　　目光扫视着端坐在幻剑宗元气车车厢，大气都不敢喘的苏亚峰，叶枫心底不禁颇多感慨。

　　大约一年前，拥有八级剑士实力的苏亚峰，还是他自认的生平大敌。

　　而现如今，他与拥有三级剑师实力的苏亚峰，已经不是同一个层面上的人。

　　踏入剑王强者领域后，叶枫的思想，触及面都将不再局限于眼前的世界，所知所想，也不再会与苏亚峰等剑师强者相同。

　　元气车以极快的速度向东方驰骋着，发觉元气车行驶的方向并不是千羽国所在的东南，叶枫不禁有些惊讶。

　　“宗主，我们这是去哪？”叶枫问道。

　　其实不只是叶枫心中疑惑，除去四大宗主之外，随行的众人也都极为困惑。

　　千羽国乃是东南十国内国力最强，最富饶的国度，众人都对千羽国的方位知之甚详，可此刻元气车行驶的方位，却恰好与千羽国背道而驰。

　　他人询问，海无涯未必会解释。可开口询问的人是叶枫，海无涯绝对无法忽视这名堪称背负着整个殷商国希望的年轻天才的问话。

　　“我们先绕路去秀云国，接秀云国参加东南十国大赛的高手。”海无涯微笑着说道。

　　“秀云国？”叶枫微微一怔，不再说话，而与其坐在同一辆悬浮车内的朗文，陆飞，神情中却倍显惊讶。

　　秀云国是东南十国中国土面积最小，沙漠化环境最为严重的国度。

　　以朗文等人的家世，自然知道秀云国乃是东南十国中最贫穷的国度，只是他们却不知道，秀云国与殷商国，竟然一直保持着良好的关系。

　　一日一夜的飞行后，元气车飞离殷商国，进入秀云国地界。

　　望着元气车下方黄沙漫天，烟尘蔽日的景象，叶枫众人不禁一阵皱眉。

　　见惯了殷商国山清水秀的环境，一时之间他们还真的无法适应如此荒凉的景象。

　　看到元气车路过的城镇，竟然还有极为简陋的沙土建筑，朗文诸人眼中全都满是惊愕之色。

　　不见到贫穷之地，他们永远无法想象到真正的贫瘠是什么模样。

　　在秀云国，一碗清水都高达一两银子，普通老百姓每天要喝的水，都是半碗水，半碗泥沙的浑浊脏水。

　　元气车在秀云国帝都城边缘停靠下来。

　　车子刚刚停稳，就有数十名身穿土褐色衣衫，背负着长剑的剑修走上前。

　　待得那些剑修来到元气车外，叶枫众人这才发现，那些人穿着的衣衫，并不是土褐色，而是身体被风沙覆盖，沾染了一层尘土。

　　剑修中为首的，是一名身材瘦弱，面色蜡黄，好像多年营养不良的中年人。

　　见到海无涯众人后，中年人立时深深的对其鞠躬，说道：“诸位宗主，真的不好意思，还要麻烦你们绕路跑一趟。”

　　中年人的谦卑，令叶枫感到很是不可思议。

　　从中年人身上释放出的气势上，众人能感受到中年人的实力应该与海无涯相若。可就是这样的剑王强者，却偏偏给人卑微到极点的感觉。

　　中年人的谦逊，使得海无涯等四大宗主朗声笑了起来。

　　也不与中年人客套，海无涯直接将中年人，以及他带来的三名弟子，全都迎入元气车内。

　　在海无涯的介绍下，叶枫这才知道，这名叫做韩元的中年人，竟然是秀云国第一强者，九级巅峰剑王。

　　只不过，韩元身上的卑微气势，却实在无法让人联想到他乃是堂堂一国内，除去君主外，身份最显赫的人。

　　韩元带着的三个弟子，年岁都与叶枫相若，也都拥有差不多五级剑师的实力。

　　目光依次在那三名秀云国剑修的脸庞上扫过，叶枫发现，这三名剑修的气质竟然都与韩元差不多，卑微、怯懦，尤其是其中一名眉清目秀，看起来像极了女扮男装的剑修，在叶枫目光注视下，竟然羞赧的低下头。

　　国富则民强，民众才能在人前昂首挺胸，而韩元等人，虽然也是一介高手，但源于秀云国的贫困，却使得他们行事畏首畏尾，不敢挺直胸膛。

　　邀请韩元上座后，海无涯吩咐朗文送上两个堆满水果的果盘。

　　这种在殷商国，只能成为百姓餐后甜点的果品，落在秀云国四人眼中，却成为了绝世珍馐。

　　见韩元四人只是盯着果盘，却谁也不去拿，海无涯不禁无奈的叹息一声。

　　他与韩元认识不是一日两日，可每次见到韩元这般模样时，却仍然要止不住唉声叹息。

　　海无涯从果盘内拿起四枚苹果，分别交付韩元四人手中。

　　握着表面光滑，红扑扑的苹果，韩元四人竟无一人舍得张口将其吃掉。

　　那名已经令叶枫看出是女扮男装的剑修，更是小心的用衣衫将苹果擦拭干净，而后将其揣入怀里。

　　女子的动作落入海无涯眼中，令海无涯不禁愣了一下，问道：“这位小姑娘，你这是……”

　　海无涯的问话，立时让那名女子紧张起来。

　　她慌慌张张的掏出苹果，畏缩的说道：“海宗主，我……我……”

　　憋了半晌，女子眼中现出泪花，却仍然没有说清楚她此番作为的用意。

　　眼见着女子一副几欲垂泪的模样，韩元叹了口气，说道：“海兄，其实你也莫怪小楠。我们秀云国内连吃水都是问题，更别提见到苹果。我知道小楠的心思，她一定是想要将这个苹果带回秀云国，给她的弟弟妹妹们品尝。”

　　静，元气车的车厢内，变得尤为安静。

　　刚才还满面不解之色的诸人，听闻韩元的解释，不禁全都呆立在原地。

　　众人中，家世最差的恐怕要算是叶枫了。可就算这样，叶枫也没曾听说过一个苹果分给弟弟妹妹吃这种滑天下之大稽的笑话。

　　连叶枫这种小康家庭的人，都不曾听说过这种怪事，出生于大富之家的朗文诸人，自是更不会听闻如此事情。

　　想到自家农舍饲养的猪，恐怕都吃够了苹果，朗文诸人同时感到心头一阵酸楚。

　　不见识穷困，永远不会知道穷困之人的生活会是什么样。众人心底感慨的同时，对于韩元等人不禁肃然起敬。

　　再穷，却没有穷得丢了尊严与面子。韩元诸人能够在秀云国如此恶劣的环境下，将自身实力提升到如此境界，足以令人尊敬。

　　始终端坐在一旁，连眼睛都不曾睁开的何欢，忽然睁开如电双目。

　　猩红色眸子在韩元诸人身上扫视了一周，何欢忽然站起身，将果盘摆放在那名叫做小楠的女子面前。

　　“吃。等你回去，我让人给你送去一车水果，一定要让你的父母亲，弟弟妹妹都吃上这种水果。”何欢声音冷酷，却难掩内里的柔情。

　　听闻何欢的话语，朗文诸人全都默然点头，外冷内热的陆飞更是附和着答应，等到剑修试炼大赛结束，他会让家里为秀云国送上数吨水果。

　　望着神情冷酷的何欢，小楠眼中闪动着晶莹的泪光。

　　她没有说太多感谢的话，只是悄然的将怀中的苹果拿了出来，小心翼翼，一小口一小口的吃了起来。

　　见小楠诸人都开始吃水果，何欢这才再次回归座位上。

　　在座位上坐好，他再次闭上眼睛，默默引导着体内元气流动。

　　何欢的这一番表现，让叶枫不禁有些疑惑。

　　目光悄然扫视着何欢，见其与平日并没有任何不同，叶枫心底的纳闷不禁更甚。

　　诸人中，只有何欢家中的背景最为神秘。想到从认识何欢那一天起，就没听说过何欢有家人，叶枫心底不禁纳闷起来。

　　能够进入离水剑宗内院的弟子，祖上三代恐怕都被剑宗彻查过，可为什么何欢的身世，却始终无人提及？


第十九章 蓝地城

　　叶枫身侧，素来喜欢故作高深，却偶尔总是流露出欠揍模样的姜子唯，悄然用手指捅了捅叶枫。

　　“叶老大，你说何老大是不是看上那个叫楠儿的丫头了。要不然以何老大的为人，不应该对一个小女孩那样好啊。”背后说何欢的坏话，姜子唯似乎仍然不觉得解恨，他扫了一眼面孔羞红的楠儿，说道：“不应该啊，不应该啊！”

　　对于姜子唯的话语，叶枫充耳不闻。他正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，只等着某些人好看。

　　果然，就像叶枫预料的那样，就在姜子唯说不应该的时候，一股冷凛犹如三九寒冬的气息，从何欢的身上散发而出。

　　这股冷酷气势有针对性的直接找上姜子唯，吓得姜子唯猛然打了个冷战，贱嘴也下意识的紧闭。

　　“闭上你的嘴，没人将你当哑巴。”何欢冷酷的声音，如同锋利剑刃般划过姜子唯的身躯。

　　感受到何欢身上散发出的浓重杀戮气息，姜子唯翻了个白眼，本想要说些什么，可最后又憋了回去。

　　惹谁不好，他偏偏去惹何欢。虽然目前姜子唯已经将叶枫与何欢都当成老大来对待，但他却仍然摸不准以何欢的暴脾气，会不会一怒之下，拔剑将他斩杀。

　　姜子唯的表现，令叶枫暗自偷笑起来。

　　目光扫视着楠儿，叶枫注意到，楠儿长的并不能算难看。虽然脸上被一层浅淡的风沙掩盖住本来面目，但从显露出的轮廓上，仍然能判断出她是一个美女。

　　“或许何欢与楠儿还真的有戏。”这种事情，叶枫只是在心里想想，却不会像姜子唯一般说出口。

　　胡乱想一小会后，叶枫缓慢的闭上眼睛，同样开始修炼体内的元气。

　　短暂的小插曲，并未引起波澜。可刚才何欢释放出气势时的表现，却让韩元大吃一惊。

　　刚刚进入元气车的时候，他就注意到何欢气质不俗。只是他怎么也没有料到，何欢年纪轻轻，竟然已经是剑王强者。

　　不知不觉间，韩元的态度变得越发的谦逊起来。现在他终于明白，为什么海无涯今次在队伍中的地位会这么高，若是他没料错的话，海无涯的身份水涨船高，恐怕与何欢有着极为重要的联系。

　　何欢释放出威压，使得韩元认定何欢乃是今次殷商国队伍中年青一代的第一人。

　　这还是在他不知道叶枫真实实力的情况下，若是他得知叶枫的实力比何欢更高，恐怕行事会变得更加拘谨。

　　元气车在空中快速奔驰着，两天之后，终于进入千羽国境内。

　　与秀云国简陋的城镇不同，千羽国的一个小型城镇，其繁华程度都堪比秀云国的中型城市。

　　发觉距离十国剑修交流大赛，还有近一个月的时间，海无涯下令放缓前进速度，并且建议所有人改乘马车，前往千羽国的帝都千羽城。

　　在海无涯想来，能让这些有潜力的弟子多见些世面，也是一种历练。

　　作为一名剑修，只有心中装载着天下，才能在修炼一途中，不畏惧任何艰难险阻，攀上一座又一座高峰。

　　其他三大剑宗的宗主，听从了海无涯建议，决定放弃元气车，改为乘坐马车行进。

　　至于秀云国的四个人，本就是乘坐顺风车，自然也没有异议。

　　一行人在千羽国一座名为蓝地的中型城市停了下来。进入城市之后，海无涯派付天霖去联系马车，至于其他人，他则非常开明的，为众人放假一日。

　　数日的奔波，早就让朗文等一干活泼好动的弟子，按耐不住外出游玩的冲动。

　　刚刚接到放假的消息，朗文就来到驿馆内叶枫的房间，热情相邀叶枫与他们一同外出，见识一下千羽国的风土人情。

　　对于朗文的邀请，叶枫并没有应允。

　　不是他也学得与何欢一般，除了修炼再也没有任何爱好，而是一想到即将进入坐忘生死关，他再有闲情，也不想浪费时间。

　　获悉叶枫不愿外出游玩，朗文不禁有些失望。目光投向一副怦然心动模样的姜子唯，朗文又开始对其热情相邀。

　　以姜子唯好动的性情，即便朗文不邀请，他也会溜出去。

　　现如今，朗文的邀请正中他的下怀，他立即痛快的应允了朗文的邀请。

　　朗文等人离开驿站后，喧腾的驿站变得安静下来。

　　房间内里，叶枫与何欢一人占据着一张椅子，全都盘膝闭目打坐。

　　这种寂静大约持续了一个时辰后，叶枫忽然从修炼中清醒，睁开了明亮的眼睛。

　　他的对面，何欢仍然在闭目修炼。

　　盯着何欢看了半晌，叶枫忽然开口说道：“何欢，能和我讲讲你小时候的事情么？”

　　闭目的何欢，身躯微微一震，坚冰般的脸庞上忽然显露出一丝痛苦之色。

　　他的这种表情足足僵持了一分钟，才逐渐恢复正常。

　　睁开如血双瞳，他深深的吸了口气，摇了摇头。

　　“抱歉！”何欢的回答，只有简短的两个字。

　　听闻何欢的话语，叶枫不再继续询问，而是再次缓缓闭上眼睛。

　　闭上眼睛的叶枫，内心一阵翻腾。他想不出何欢的童年时光会是什么模样，更是无法猜测出，究竟是什么样的苦难，才会让何欢回忆起童年之时，显露出如此令人心痛的神情。

　　又是一轮打坐后，时间已然到了晌午十分。

　　就在叶枫打算中午不吃饭，继续修炼的时候，门外传来朗文等人嘻嘻哈哈的声音。

　　姜子唯手中提着一大包用荷叶包裹，散发着香气的肉食，从门外走入。

　　刚刚进入房间，他就高声叫喊道：“叶老大，何老大，你们没出去游玩可真是亏了。这个叫做蓝地的城市，不但有令人垂涎欲滴的美食，竟然还有无数珍稀的物件。看到这块玉佩了么，它叫做暖心玉佩，每到夜晚的时候，就会散发出令人很舒适的温度。”

　　说话间，姜子唯拍了拍已经拴系在长剑尾部的玉佩吊坠。

　　望着姜子唯腰间的玉坠，叶枫悄然撇了撇嘴。

　　在他这个拥有鉴宝秘术的超级高手面前，任何物件是宝物还是垃圾，都无所遁形。

　　以他的望气之瞳来观看，这块玉佩实在没有任何稀奇，充其量也只能算是一块质地不算好的玉器，根本不是什么宝物。

　　姜子唯并没有注意到叶枫的神情，他一边将带回来的菜肴，摆放在桌面上，一边絮絮叨叨的说道：“何老大，刚才我与朗文等人外出的时候，看到秀云国那名叫做小楠的丫头了。小丫头似乎对蓝地城饰品行内出售的首饰很感兴趣，她只看不买，最后差点让饰品行的伙计，气得直翻白眼。”

　　闭目凝神，并不为美味菜肴所动的何欢，听闻姜子唯的话，突然睁开眼睛。

　　他凝视着姜子唯，问道：“她被人欺负了？”

　　面对何欢如同野兽般的目光，姜子唯手一抖，直接将刚刚倒满的茶水洒在身上。

　　这一刻，就连他也有些憎恨自己的贱嘴了。他说什么不好，明知道何欢对小楠的感情似乎不一般，他竟然还提小楠的事。

　　“嘿嘿……”姜子唯尴尬的笑着，解释道：“其实也没什么。就是那个饰品行的伙计和一名公子哥说了几句难听的话，将小楠姑娘气哭了。”

　　姜子唯不说还好，越说事情越严峻，这不禁使得叶枫暗自在心底将姜子唯恶狠狠的诅咒了一遍。

　　什么叫做没什么，假若真是何欢看小楠对眼，那这件事绝对是一件天大的事情。

　　“姜子唯，你仔细的将当时发生的事情讲述一遍。”叶枫沉声问道。

　　其实即便他不问，也能猜到事情的梗概。

　　在他身为离水剑宗第一废材的那些日子里，他受到的不公正待遇，别人的白眼还少么？

　　想到小楠等秀云国剑修寒酸的模样，叶枫不用想也知道，一定是小楠只看不买，遭受了伙计冷言讥讽。

　　以叶枫的心智，猜的自然八九不离十。只不过事情仍与他想象的有些出入，那间名叫金银轩的饰品行，背后似乎有着不俗的背景，这也导致那名伙计以及一名公子哥模样的人，出言挖苦小楠的时候，语气极为下流，说了很多不堪入目的话。

　　“那个小楠，好歹也是五级剑师，难道被人羞辱，就没有动手么？”叶枫不解问道。

　　“当然动了，可那名公子哥是六级剑师，要不是当时我看不过眼，挡住那名公子哥的攻击，恐怕小楠那个小丫头，保不准会被打伤。”发觉叶枫的表情也变得严肃，姜子唯不敢再胡乱说话。

　　“一名首饰行内的伙计，以及一名拥有六级剑师实力的公子哥？”叶枫细细品味着姜子唯交代的情况，心底忽然觉得事情似乎并不是这么简单。

　　一间中等城市的首饰行也会有剑师强者坐镇么？那名六级剑师在此，只能说这间金银轩，应该有着极为庞大的背景。

　　“嘭”，一声闷响打破了叶枫的沉思。

　　始终沉默不语的何欢一掌将桌子拍击的粉碎，而后抱着长剑径直向房间外走去。

　　何欢刚一起身，叶枫已然明白何欢的意图。

　　以叶枫帮亲不帮理的性格，非但没有阻拦何欢，反而也将桌子上的数柄长剑背在身后，紧跟着何欢走出房间。

　　“你们这是干嘛去？”姜子唯愣愣的望着叶枫与何欢的背景，立在原地。

　　陡然，他的眼中显露出一丝兴奋之色，继而欢呼着冲出房间，高声喊道：“叶老大，何老大，砸场子的事情，怎么能不带上我？”


第二十章 问罪

　　长街之上，一名白发血眸的年轻人，以看似不疾不徐，实则极快的步伐，向前方行进着。

　　他的身侧，是一名身穿深蓝色长衫，背后如同孔雀开屏般，插着数柄宝剑的年轻人。

　　无论银发年轻人行进速度多快，蓝衫青年都能稳稳的跟在他的身后。

　　而且，不管银发青年的外表多么拉风，看到二人的民众，都会暗自在心中为两人做一番比较，而后发现，无论是亲和力，还是讨人缘方面，他们似乎都更喜欢蓝衫青年。

　　蓝衫青年与银发青年，自然是叶枫与何欢。

　　两个人走出驿站没多远，姜子唯气喘吁吁的从后方跟了上来。

　　来到叶枫与何欢面前，姜子唯略显得意的问道：“二位老大，若是没有我带路，你们知道怎么去金银轩么？”

　　面对自以为是的姜子唯，叶枫与何欢全都不屑的撇了撇嘴。

　　只要知道店铺的名字，还怕找不到地方么？就连何欢这种沉默寡言的人也知道，只要肯开口问路，就绝没有找不到的开业店铺。

　　转过两个街角，叶枫三人来到金银轩前方。

　　望着前方金银轩华贵，宏伟的门楼，未等叶枫与何欢说话，姜子唯再次说道：“两位老大，既然是来砸场子，那我们从哪砸起，不如我们直接从店铺的大门开砸，你看如何。”

　　面对神情间倍显欢呼雀跃的姜子唯，叶枫与何欢同时扭过头，不再看他。

　　“我说过是来砸店的么？”叶枫说道。

　　他身侧，向来不喜的说话的何欢，破天荒的吐出两个字：“没说！”

　　叶枫与何欢的一唱一和，令姜子唯一阵无语。愣了一小会，他这才开口说道：“两位老大，不来砸店的话，咱们买东西也好，这里的首饰，成色还算不错，也不算花冤枉钱。”

　　姜子唯的表情落入叶枫眼中，令叶枫笑了笑。

　　实际上，他与何欢对姜子唯，并没有抱着任何欺凌的心思。

　　只是有些时候，见到姜子唯贱兮兮的模样，两个人总是有些难以接受，是以也总是摆出这样一番姿态。而且这种表现，并不代表着羞辱，反而证明叶枫二人已经从内心中真正认同了姜子唯，若不然，就算是他人恳求叶枫二人，恐怕二人也懒得搭理。

　　姜子唯在前方带路，叶枫与何欢紧随其后，进入金银轩。

　　刚一进入金银轩的大堂，叶枫就为金银轩内里堪称奢华的景象，微微一惊。

　　他曾经去过万宝斋，也见过富丽堂皇的装饰。可与金银轩金子筑墙，银子铺地的情况相比，万宝斋的华丽装饰，仅能算是泛泛。

　　目光在黄金墙壁，白银地面上停留了片刻，叶枫将目光投注在店铺四个角落中陈列的柜台上。

　　金银轩的柜台陈列，与殷商国店铺并不相同。

　　整个房间四周摆满了水晶柜台，陈列着无数饰品，可在这些柜台的后方，却并没有伙计看守。

　　金银轩的伙计，准确的说应该叫做购物向导。每一位进入金银轩的客人，都会有专门的伙计接待，而这名伙计将会负责这个客人全程的购物。

　　见到姜子唯，叶枫三人，坐在休息区内的伙计，眼睛全都明亮起来。

　　能成为金银轩的购物向导，这些伙计全都是眼睛毒辣之辈。只是略微一扫叶枫三人，他们就觉察出这几个人的不凡。

　　一名曾经在上午见到姜子唯出手的伙计，见到姜子唯再次前来，眼中不禁闪过一丝疑色。

　　他并没有像其他伙计一般，雀跃着想要去招呼叶枫三人，而是悄然转入内室，进入了金银轩掌柜所在的房间。

　　店铺门口，一名伙计迎上前，恭谨的对着叶枫三人鞠躬。

　　在他的引导下，叶枫三人先是被引导到休息区，每个人的面前送上了一盏香茗。

　　“三位尊贵的客人，请问你们想要购买什么首饰？”伙计点头哈腰的殷勤问道。

　　面对伙计的询问，叶枫没有说话，何欢保持着沉默。姜子唯高傲的开口说道：“我们说过要买首饰么，难道我们来到这里，只是看看不行么？”

　　姜子唯的揶揄，令伙计面红耳赤，垂手站在原地，不知道说什么才好。

　　若是换做别人与他这样说话，恐怕他早就横眉怒骂，可眼前的叶枫三人，明显不是一般人，伙计根本没有这个胆子。

　　就在伙计犹豫间，大厅后方的长廊内走出一名年纪至多二十出头，油头粉面，穿着紫色华服的年轻人。

　　见到姜子唯，那名年轻人的眼中闪过一丝怒意。

　　不过很快，他就将心底的怒意压制下去，转而脸上堆起职业性的笑容。

　　年轻男子对着伙计挥了挥手，示意其退下，而后在叶枫三人对面的沙发上坐了下来。

　　年轻人微笑着注视姜子唯，说道：“这位兄台，若是我没记错的话，上午你应该来过本店了。不知道你看好了什么物件，若是购买的话，我可以给你打个折扣。”

　　“哦？你能为这间店铺做主？”叶枫忽然开口说道。

　　听闻叶枫问话，男子微微一愣。凝视着叶枫半晌，也没能看出叶枫修为的深浅后，男子的眼中闪过一丝警惕之色。

　　以他的修为，竟然看不透叶枫三人任何人的实力，这只能说明，叶枫三人的修为远远的高于他。

　　脑海中不断思考着千羽国年轻强者的名字，男子却始终没能认定叶枫三人的身份。

　　眼见着叶枫注视着自己，男子连忙从愣神中惊醒，说道：“区区不才，正是这间店铺内的掌柜。不知道先生有何吩咐？”

　　叶枫的目光注视着何欢，见何欢并没有拔剑相向的架势，身上的气势也极为低沉，他不禁微微一笑。

　　这个世界上，最了解何欢的人，可能只有他一个人。

　　何欢冷酷，嗜杀，却不是一个滥杀无辜的人。他绝不可能因为他人的冷嘲热讽，就对其刀兵相向，实际上，他怒气冲冲来此，想要的只是一个交代。

　　“其实也没什么？只是贵店的服务态度似乎很有问题。掌柜，今天上午发生的事情你应该不会忘记吧？这一次来，我没有别的意思，只是想要求先生以及那名口出不逊的伙计，能给小楠道歉。哦，告诉你一下，小楠就是你们上午羞辱的那名剑师。”说这话时，叶枫始终保持着微笑的模样，似乎就像是在讲述一件再平常不过的事情。

　　听闻叶枫的话语，男子眼中闪过一道凌厉的寒光。

　　他早就知道叶枫三人来者不善，却没想到对方竟然不加掩饰，直接要求赔礼道歉。


第二十一章 死人妖

　　金银轩能在千羽国屹立不倒，其背景自然极为雄厚。

　　男子执掌金银轩蓝地城分店有近三年之久，可迄今为止，这却还是他第一次听闻有人要求金银轩做出赔礼道歉之事。

　　沉吟半晌，男子笑了起来。

　　他的笑容中，毫不掩饰的流露出浓浓的不屑，以及对叶枫三人的轻视。

　　眼前有一名实力强过他的剑师强者又如何？以金银轩的实力，区区剑师强者，还真的未必会放在心上，而且男子也不相信，以叶枫三人的年纪，还能掀得起什么样的风浪。

　　“朋友说笑了。我们金银轩开店已经有数十年，还不曾向任何人道歉。若是你们想要购物，本店欢迎之至。若是你们诚心来捣乱，对不起，你们走错了地方，金银轩绝不是阿猫阿狗，都能登门欺负的场所。”男子的话语极为阴毒，竟直接将叶枫三人当成了阿猫阿狗。

　　听闻男子恶毒的言辞，姜子唯愤怒了。陡然，他站起身，手中长剑猛然出鞘，直指男子的咽喉。

　　“小子，我敢发誓，你是我见过的胆子最大的人，也是第一个胆敢如此称呼叶老大的人。我再次问你一遍，这道歉，你是做还是不做？若是不做的话，嘿嘿……”姜子唯舔了下嘴唇，脸上显露出狰狞之态。

　　面对极有可能当场将男子斩杀的姜子唯，叶枫眼中闪过一丝赞许之色。

　　姜子唯生性放荡不羁，可在原则与立场上，却从未失去过分寸。而且对于姜子唯的维护，叶枫打从心底感动。

　　缓慢站起身，叶枫伸手将姜子唯的长剑压了下去。

　　将脸颊凑到那名未曾料到姜子唯会拔剑相向的男子面前，叶枫低沉的说道：“朋友，我想，有你刚才那句话，现在已经不需要去道歉了。”

　　“你不是说金银轩不是谁都能捣乱的么？今天我就来捣乱了，我倒是要看看谁能将我怎么样。”说着，叶枫猛然抖手，一蓬浑厚的元气顺着他的掌心吞吐而出，直接将大堂中央的那块白玉屏风打的粉碎。

　　叶枫的出手，就像是发号施令一般，几乎是在他出手的同时，何欢手中的麒麟牙也如同闪电般出鞘。

　　只是一扫，一大片剑气自剑身喷射而出，直接将斜对面的水晶柜台轰击成斎粉。

　　何欢身侧，姜子唯持着长剑，快速游走于大堂内，随着他快速走动，所过之处，所有水晶展柜，墙壁，乃至地面都被剑气摧毁殆尽。

　　只是转眼间，装修豪华的金银轩大堂，变成到处都是金银碎屑的凌乱场所。

　　眼见着姜子唯，何欢似乎仍然没有罢手的意思，那名男子不禁气得身躯瑟瑟发抖。

　　“好，很好。你们竟然敢砸我们金银轩，你们等着，我绝对会让你们为今日之事付出代价。”说话间，男子从衣袖中抽出一根火焰箭。

　　将火焰箭顺着窗口发射出去后，男子狂妄的笑了。

　　“今日，你们谁也别想离开此地。我倒是要知道，你们究竟有何本事，竟然敢触碰我们金银轩的霉头。”男子怨毒的注视着叶枫三人，恶狠狠说道。

　　金银轩外面，随着火焰箭在虚空中炸裂，距离金银轩仅有百米远的一栋大宅子中，发出喧闹声音。

　　足有三十几名一看即知实力不俗，起码拥有剑师修为的剑修，自那栋高大宅院中冲了出来。

　　这些人一边呼喝着，一边奔向金银轩。只是盏茶时间，金银轩外面，就被三十几名剑修包围。

　　“兄弟们，有人来金银轩闹事，今日将他们全都留下来。”眼见着帮手到来，男子高声尖叫道。

　　随着他的呼喊，外面的三十几名剑师，全都抽出长剑，合拢着向店铺大门逼近。

　　房间内里，叶枫望着来势汹汹的剑修，不屑的笑了。

　　回头忘了何欢与姜子唯一眼，叶枫说道：“门口的事情交给我，你们接着砸。”

　　说罢，叶枫缓步向大堂门口走去。

　　就在他即将来到大堂门口，与那些剑修交战之时，他的身上忽然升腾起一股无穷无尽的剑意。

　　“逆天道。”忤逆天道，反抗天罡。这股庞大无匹的剑意刚一出现，那名叫嚣着的男子，表情即僵住。

　　“剑王，这名年轻人竟然是剑王强者？”男子目瞪口呆的望着叶枫。

　　这一刻他想要说话，却惊骇莫名的发现，以他的实力，面对如此浩荡的剑意，竟然连话语都说不出。

　　门外，三十几名剑修也全都呆住。就像店铺内的男子一样，在叶枫身上的剑意外放之时，他们同时发现身躯不听使唤的僵立在原地。

　　剑师与剑王，虽然只是在级别上相差一个不大的层次，但其实力却远非天渊之别可形容。

　　单是感受到叶枫身上的剑意，这群剑师就丧失了反抗的能力。

　　门口位置，那名刚刚还在叫嚣，现如今却面孔惨白的年轻男子，缓慢的向后挪移着。

　　好不容易脱离剑意笼罩范围后，他立即头也不回的向远处奔去。

　　转眼间，男子消失于长街一侧的那栋高大宅子中。

　　刚刚进入宅子内里，他就发出阵阵求救的呼喊。

　　“白琳大人，救命，救命！”男子在院子中高声喊着。

　　没等他的声音落下，院落内里一间单独的房舍内，传来一声不满的怒斥。

　　“大白天鬼叫什么？刚才可是你发动了示警火焰箭？”声音尖细，听起来竟让人一时间分辨不出发声之人的性别。

　　随着声音传来，一道白色身影突兀的出现在院落中央。

　　来人是一名身穿白色长袍，面容尤为动人的中年男子。

　　说男子的面容动人，是因为他并不似普通男人一般，不曾修补容妆。相反他的脸庞之上，眉毛与嘴唇，似乎都被精心装点过。

　　男子身上充斥着浓重的脂粉气，眉眼间波光流转，要比女人更加明媚。

　　站在金银轩掌柜面前，他不满的说道：“究竟发生了什么事，竟然会让你引动火焰箭，并且亲自跑到这里求援？”

　　面对伪娘般的男子，金银轩掌柜眼中显露出一丝畏惧之色。

　　他颤抖着说道：“大人。不是小人不识大体，想要惊动于您。实在是金银轩发生了大事，现在有一名剑王强者，带着两名实力不俗的剑修，前来砸场子了？”

　　“剑王强者来砸店？”白琳眼中闪过一丝惊疑之色。

　　目光灼灼的盯着金银轩掌柜，确定其说的不是假话，白琳脸上升腾起一丝蔑笑。

　　金银轩的背景乃是千羽国八大世家中的白家，白琳没想到，居然有人竟然敢在白家的地盘上闹事。

　　“走，带我去看看。”白琳嗲声嗲气的说道。

　　说过这话，他毫不掩饰的扭动着腰肢，跟随着金银轩掌柜，快速向金银轩走去。

　　金银轩门前，叶枫一人堵在大门口，止住了三十几名剑师强者的行动步伐。

　　远远的见到被他故意放走的掌柜，带着一名身穿白衣，看起不来不男不女的家伙回来，叶枫眼中闪过一丝冷笑。

　　他故意放走店铺掌柜，就是想要让其找到金银轩的后台。

　　现在对方来了，他已经没有必要再留下余地。

　　陡然，叶枫双掌向前平推而出。一股浑厚犹如山岳般的威压，自他的掌心喷涌，作用在那群剑师强者身上，直接将他们撞击的齐齐向后倒退数步。

　　在众人惊骇欲绝的目光中，叶枫缓步走出店铺。

　　距离白琳还有十几米远的时候，他停住脚步，目光阴沉的扫视着白琳。

　　“呦，如此年轻的剑王强者？”见到叶枫后，白琳的神情不禁微微一变。

　　盯着叶枫的脸庞看了半晌，白琳的眼中忽然闪动起一丝明亮的精光。

　　身为白家坐镇蓝地城的主管，白琳的智商与眼界，远远高于其他人。

　　只是扫了叶枫一眼，他立即明白，眼前这名如此年轻的剑王强者，绝不是千羽国人。

　　“这位先生，不知道金银轩怎么得罪了你，让你如此大动肝火。不如先生给我个面子，先暂缓动手如何？”白琳细声细语的说道。

　　听闻如此一个大男人，说话尖声尖气，像是被捏住喉咙的鸭子，叶枫身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　目光投注在白琳身上，确定眼前这名近三十岁的人妖，拥有着一级剑王实力，叶枫不禁微笑起来。

　　对方搬来的救兵，仅有一级剑王实力，这让叶枫感到很是不屑。

　　剑王强者又能如何，陈可逆那般的剑王，都曾经被何欢斩杀，更何况眼前这个不阴不阳的家伙。

　　叶枫没有回答对方的话，仅是微笑着摇头。

　　察觉叶枫竟然拂逆了自己的意思，白琳眼中迸射出浓浓杀机。

　　很快的，白琳将心底的杀机压制了下去，他掏出一块香气扑鼻的手帕，擦干额头上的汗珠，再次细语说道：“先生，怎么才能让你消除心中的怒气呢？放心，你提出任何要求，人家都会满足你的哦。”

　　白琳极具挑逗性的言语，令叶枫倒吸了一口冷气。

　　“什么世道，竟然连一个人妖都敢当街调戏良家男人？”望着媚眼如丝的白琳，叶枫强自忍受住想要呕吐的冲动，冷声说道：“想要消灭我心中的怒火么？很简单，你们派人将金银轩原样装修一次，我再来砸一遍！”


第二十二章 见好就收

　　房间内里，大砸特砸的何欢与姜子唯，已经完成了砸店的任务。

　　看着整个金银轩，再也见不到任何体积超过拳头大小的物件，二人这才满意的拍着手，从内里走了出来。

　　站在叶枫身后，何欢冷眼望着白琳。而姜子唯一如往昔，嘴巴不饶人，冷言冷语的讽刺挖苦。

　　“我还当金银轩有多大的背景，原来幕后的靠山竟然是一个死人妖。喂，死人妖，你究竟是小时候吃过什么药，才变成现如今这般不男不女的模样？”姜子唯恶毒的说道。

　　面对姜子唯的讥讽，白琳眼中闪过道道寒光。

　　就像是所有有特殊癖好的人一样，白琳最讨厌的就是别人称呼他为死人妖。

　　白琳心底，无穷无尽的杀机缓慢升腾，凝结在身体表面，竟然形成如同寒霜般的阴寒。

　　眼见着白琳手掌悄然握向腰间悬挂宝剑的剑柄，何欢眼中闪过一道冷芒，身上爆发出极为强烈的战意。

　　虚空中，杀戮剑意犹如乌云般，迅速笼罩白琳诸人头顶。

　　发觉何欢释放出如此浓烈的剑意，白琳面色陡然一变，伸向长剑的手掌，悄然的垂了下来。

　　“剑王高手，这名银发年轻人，竟然也是剑王高手？”白琳心底满是震惊，看向叶枫的目光，显露出一丝畏惧。

　　他怎么也没料到，金银轩今日竟然迎来了两名剑王高手，而且是如此年轻的剑王。

　　想到如此年轻的剑王高手，绝不会是没有任何背景，默默无闻的存在。白琳不禁开始盘算接下来该如何做。

　　金银轩被砸，这等于是在打白琳的耳光。可即便这样，在没有调查出叶枫三人来历的时候，他却仍然不好发作。

　　“这位帅哥，店你们也砸了，我的人你们也打了。不如今日事情就此揭过，你意下如何？”白琳媚眼如丝，嗲声说道。

　　白琳故作姿态的话语，让叶枫感觉身躯阵阵发冷，令姜子唯面色比锅底还要黑。

　　三个人中，没被白琳恶心到的唯有何欢。

　　他无视白琳的惺惺作态，阴沉说道：“今日之事不可能揭过。还是那句话，让侮辱我妹妹的人，赔礼道歉，也让侮辱过我们兄弟三人的那名掌柜，赔礼道歉。”

　　“你妹妹？”白琳将目光投向店铺掌柜。

　　发觉那名年轻掌柜低下头，白琳眼中不禁升腾起一丝怒意。

　　平素，他早就对金银轩的服务态度有所耳闻，却也没将这件事放在心上。

　　现如今听闻叶枫等人的说辞，白琳已然明白，一定是金银轩的伙计与掌柜，得罪了不该得罪的人。

　　“陈宇，究竟是怎么回事？”白琳阴声问道。

　　他的身后，叫做陈宇的店铺掌柜，双腿一软，陡然跪倒在地面。

　　“掌柜，是这样……”当着叶枫三人的面，陈宇不敢歪曲事实，将事情详细的经过，全盘说了出来。

　　讲述事情过后，发现白琳面色阴沉的可怕，陈宇吓得三魂七魄险些碎裂，直跪在地面上磕头。

　　“原来这件事情真的是金银轩有错在先么？”白琳自言自语的说道。

　　没等陈宇答复，忽然，白琳出手如电，抽出腰中长剑，直接斩在陈宇的颈项之上。

　　噗的一声，一蓬鲜血顺着陈宇的脖腔喷洒而出。

　　鲜血喷洒的同时，陈宇那颗带着满面震惊之色的头颅，咕噜噜的掉落在地面上。

　　杀死陈宇之后，白琳信手拿出手绢，擦干净了剑刃之上的血迹。

　　将宝剑归鞘，他微笑着说道：“三位朋友，你对我的处理，还满意么？”

　　面对视杀人如无物，面色再平常不过的白琳，叶枫暗生警惕。

　　白琳如此作为，显然已经向他赔礼道歉。而这也说明，即便是宁肯杀死手下，白琳也不想派人出面道歉。

　　事已至此，想到继续闹下去，会令事情变得无法挽回，叶枫放弃了固执的想法。

　　“好，这件事情就此结束。不过我希望贵店日后眼睛雪亮些，不要乱用奸佞，影响了贵店的名声。”说罢，叶枫向长街一侧走去。

　　他的身后，何欢与姜子唯紧随其后，昂着首，傲然无惧的进入金银轩高手的人群中。

　　随着叶枫三人进入人群，那群白琳的手下，全都略显畏惧的向后方退去。

　　对于剑师强者来讲，剑王强者绝对是高不可攀的存在，即使是有白琳撑腰，他们也不敢向叶枫等人发起进攻。

　　长街尽头，很快失去了叶枫三人的身影。

　　就在叶枫三人平安离去后，白琳的身上升腾起一股杀气。

　　但凡高手都有颗骄傲的心，想到叶枫三人趾高气昂的模样，白琳心底爆发出无穷杀机。

　　派机灵的手下，遥遥的跟随着叶枫三人后，白琳向他所居住的房舍走去。

　　刚刚进入房间，他就从柜子中拿出一颗银白色的水晶球。

　　缓慢将元气注入水晶球内，水晶球表面浮现出一名面容威仪无比的中年人的身影。

　　见到中年人，白琳立时跪倒在地，高声请安。

　　对着中年人的影像，白琳将今日发生的事情一丝不落的陈述了一遍。

　　眼见着水晶球内中年人的面色越发阴沉，白琳诚惶诚恐的低下头。

　　“白琳，今日的事情，你做的还算不错，没有丢了我们白家的面子。从现在开始，你找人接手蓝地城金银轩的摊子，立即回到家族报道。”说着，中年人转过身去。

　　眼见着中年人让自己赶回家族，白琳面色一喜。

　　身为剑王强者，白琳岂会不知道这是家族打算派他参加十国剑修交流大赛，想到自己终于凭借努力，在家族占据了一席之地，白琳心中充满惊喜。

　　“家主大人，那几个剑修的事情，我还用派人调查么？”白琳小心谨慎的问道。

　　听闻白琳问话，中年人再次转身，显露出容颜的一刻，他身上散发出的浓郁戾气，似乎透过水晶球宣泄而出。

　　“不用你派人调查，我自然会找人处理此事。”说罢，中年男子猛然挥手，彻底的断绝了与水晶球之间的联系。

　　驿馆内，四大宗门的宗主以及秀水国韩元，全都齐刷刷的聚集在临时租用的客厅。

　　听闻下人禀报，叶枫三人从外界回归，海无涯苦笑着摇了摇头，对着秋阳三人说道：“诸位，要不要我现在将叶枫他们召唤进来，询问一下刚才的事情？”

　　海无涯众人知道叶枫三人的行为，乃是源于有其他宗门的弟子，见到事情，将其汇报给自家宗主。

　　韩元站起身，他刚想要表态，不希望海无涯责怪叶枫，坐在一侧的伍皓忽然开口说道：“海宗主，咱们都是过来人，又有谁在年轻时没点血性。对于剑修来讲，冲动并不见得是什么坏事，而且叶枫三人行事，并没有弱了咱们殷商国的威风，咱们又为何苦去责怪孩子们。”

　　说到这，伍皓顿了一下，继续说道：“说实话，我倒是很喜欢叶枫这小子的性格，居然能说出把店铺装修好，我再来砸一遍这样的话。我真不甘心啊，当年我为了叶如燕大闹郕王府的时候，怎么就没想到说出如此有气势的一句话。”

　　伍皓的说辞，令海无涯四人哭笑不得。眼见着秋阳，刘云峰都没有责怪叶枫三人的意思，海无涯也悄然在心底松了口气。

　　四大宗门联合参加十国剑修交流大赛，代表着四大宗门已经变成了一个整体。身为此次行动的总负责人，海无涯最担心的就是在此行中出现不和谐的音符。

　　海无涯不再说话，而伍皓则仍然在闭目缅怀着当年的英勇事迹。

　　这份沉默保持了大约半分钟，秋阳忽然开口问道：“伍皓，最近还没有如燕的下落么？”

　　秋阳的问话，令海无涯，刘云峰，乃至韩元全都竖起耳朵。

　　众人盯着伍皓，全都期待着他的答复。

　　叶如燕这个女人，乃是殷商国二十年前的第一美女兼第一女性高手。

　　虽然在二十年前，海无涯诸人身份已经异常尊贵，但却仍然没能免俗，全都拜倒在叶如燕的裙下。

　　只不过，即便海无涯四人全都喜欢叶如燕，最终却谁都没有博得其青睐。

　　就像是叶如燕凭空出现一般，叶如燕在殷商国浪荡了三年后，又再次神秘的消失，任凭伍皓这么多年，多方打探，仍然没有任何消息。

　　见伍皓也不知道叶如燕的踪迹，四大宗门的宗主全都神色黯然。

　　对于这么多年始终孤身一人的他们来讲，叶如燕就是他们心中最大的念想。他们始终将叶如燕的倩影深深埋藏在心底，只是为了有朝一日能够寻找到叶如燕，再次博得其芳心。

　　房间内的气氛，因为叶如燕这个名字，变得凝重起来。

　　韩元望着神色尽皆黯然的海无涯四人，无奈的叹息了一声。

　　冰雪圣女叶如燕，真不知道她现在过的怎么样了？即便是早已成婚多年的韩元，实际上在当年也是叶如燕的仰慕者之一。


第二十三章 何欢——命运多舛的童年

　　在蓝地城休息了两天后，海无涯等四大宗主，带着叶枫等人再次赶路。

　　由于距离剑修大赛，时间蛮来得及的缘故，一行人雇佣了十几辆马车，开始了缓慢的前行。

　　路上，不知道海无涯诸人是刻意，还是碰巧，他们以保护秀云国弟子为借口，将何欢与姜子唯安排在秀云国弟子乘坐的马车中。

　　颠簸的马车中，何欢一如往昔般，稳如磐石的背靠着车厢，闭目调息。

　　他的身侧，姜子唯时而看看冷着面孔的何欢，时而看看对面那个面容中有三分露怯的小楠。

　　小楠的全名叫做肖楠儿，乃是贫苦人家出身，被韩元无意间发现有修炼天赋，才引入宗门。

　　在秀云国，并不会因为剑修加入宗门，身份而变得水涨船高。也正是此番原因，肖楠儿的生活并未因为成为剑师强者，有所改善。

　　叶枫三人去金银轩砸店的事情，早就在四大宗门以及秀云国年轻弟子中传开。

　　肖楠儿也知道这件事，一想到叶枫三人去砸店，与她受辱有莫大关联，她的心都会怦怦的乱颤不停，看向何欢的目光中，也充斥着异样的情愫。

　　马车行走了一上午，何欢却始终未曾睁过眼睛。

　　发觉何欢并没有留意自己，饶是以肖楠儿温婉的性情，心底也多少产生了小女孩般的气恼。

　　看到肖楠儿逐渐放弃观察何欢，坐在一侧的姜子唯，不禁暗自激愤不已。

　　在他想来，何欢一定是对肖楠儿有意思，否则绝不会一再为肖楠儿做事。只是，这种追女孩的事，何欢不主动，姜子唯也没有任何办法，只能默默在心底嗔怪何欢不近人情。

　　何欢与姜子唯在秀云国弟子的马车中，而叶枫则被海无涯叫道四大宗主所在的车厢内。

　　行驶途中，海无涯告诉叶枫，他已经调查过金银轩的来历。

　　情报准确无误，金银轩乃是千羽国八大家族中的白家所开办。至于白琳，海无涯也已经调查清楚，乃是白家这一代庶出的外围弟子，不过因为白琳踏入剑王境界，已经被白家宗主白文平视为家族心腹。

　　白家家主白文平，是千羽国风云榜排名第十五位的高手，一身修为与海无涯相差无几，也达到九级巅峰剑王水准。

　　海无涯之所以告诉叶枫这些事情，实际上是在通知叶枫，白家并不好打交道。

　　前几日他与何欢、姜子唯砸了白家的场子，已经触怒了心眼极小的白文平。恐怕在未来的日子里，白文平一定会想办法找回面子。

　　对于来自白家的威胁，叶枫并未掉以轻心，却也没将其放在心上。

　　在叶枫想来，能为何欢做些事情，莫说得罪一个白家，即便是整个千羽国，也在所不惜。

　　不过，凡事还是谨慎小心为妙，关于白家的人和事，仍然让叶枫记挂在心，时刻提防着来自暗地里的冷箭袭击。

　　与海无涯闲聊了一阵白家的事情后，叶枫问出了藏在心中许久的，关于何欢来历的事情。

　　听闻叶枫询问何欢的出身，海无涯的面色不禁一暗。

　　实际上，关于何欢的出身，始终都是海无涯在帮忙刻意隐瞒。

　　他如此做不是为了别的，只是不希望关于何欢的过往传出去，引发离水剑宗弟子任何怜惜或者轻视。

　　心中明白叶枫与何欢相交莫逆的关系，海无涯自然不会隐瞒。

　　他告诉叶枫，实际上何欢是他在十二年前，一次外出游历时，无意之间捡到的孩子。

　　那一次海无涯外出与老友会晤，在回离水剑宗路上，在一处坟地遇到何欢。

　　那时何欢还只是一个十岁的孩子，可在他跪拜的坟地之上，却赫然摆放着三颗鲜血淋漓的人头。

　　那三颗人头，乃是何欢的爷爷，父亲，以及叔叔。发现仅有十岁的何欢，面对人头没有畏惧，而是眼中喷射着愤怒的火焰，海无涯当时就被何欢特殊的气质所吸引。

　　调查后，海无涯才知道何欢的悲惨身世。

　　何欢出生于一个还算富裕的小康人家，只是他生来运气不好，落在了一个没有伦理纲常，没有任何人性的家庭。

　　何欢的爷爷、父亲。叔叔，都是他出生小镇附近十里八乡中有名的色魔，恶霸，不只是平日欺压良善，还糟蹋了不少人家的黄花闺女。

　　当年，何欢的母亲就是被其父亲强抢的民女，生活在这样一个家庭，可以想象何欢母亲的命运多么苦难。

　　何欢母亲嫁给的是他父亲何知足，可实际上，他却是何家老少两代的玩物，爱欲奴隶。

　　直到现在，何欢都不知道自己究竟是爷爷的孙子，还是儿子，也不知道自己与那一家人的真正关系。

　　原本何欢还有个妹妹，在整个何家，何欢除去与母亲最好外，仅能与妹妹相依为命。

　　也就是在何欢十岁，妹妹八岁的那年，何母不忍虐待，投河自尽。

　　何母死后，何家的上两代人，并没有就此收敛，行为反而变本加厉。

　　一次何欢父亲酒醉，活活的掐死了何欢的妹妹，若不是当时何欢机警，躲藏在柴草垛中，恐怕当日他也难逃一劫。

　　母亲与妹妹的死，让何欢恨极了何家。也就是在那一刻起，一个十岁的少年，动了杀死所有长辈的心思。

　　忍辱负重，何欢苟活了半年。终于在半年后的一次酒宴中，何欢找到了机会，下毒毒死了爷爷，父亲以及叔叔。

　　很难想象，一个十岁孩童毒死自己全部亲人时的场面。杀死最后三位亲人后，何欢将三人的头割了下来，摆放在母亲与妹妹的坟前，而后打算自尽。

　　该着何欢命不该绝，遇到了路过的海无涯。

　　若不是海无涯救下何欢，并且怜悯他的身世，将他带入离水剑宗，恐怕当年何欢就已经死了。

　　何欢从前的名字叫做何天来，现在这个名字乃是他进入离水剑宗后，自己给自己取的。

　　生亦何欢，死亦何苦？名字就像是他的一生，代表着他此生无所眷恋，只是为了杀戮而活着。

　　听闻海无涯讲述的何欢童年时的故事，不只是叶枫惊呆，秋阳，伍皓等人，也尽皆愕然。

　　生活在温暖家庭的人，永远不会了解到苦命孩子的命运。即便是伍皓这般视人命如草芥的家伙，在这一刻也不禁发出阵阵慨叹。

　　了解到何欢的过去，再联想到聂恨离对何欢做过的一切，叶枫终于明白何欢为什么会变成这般模样。

　　而且获悉到何欢有个妹妹后，叶枫更是明白了何欢青睐肖楠儿的真正原因。

　　那不是一见钟情，而是压抑在心底的对妹妹的爱在见到肖楠儿的一刻爆发。

　　叶枫能够猜到，一定是肖楠儿长得像极了何欢的妹妹，这才会让何欢动了保护的心思。

　　“肖楠儿，既然何欢认同你，那你以后也将是我叶枫的妹妹。就像是叶澜一样，若是有任何人敢欺凌你，我必定让其生不如死。”叶枫暗自在心底说道。

　　说过这番话之后，他再次幽幽叹息了一声，脑海中浮现出一名十岁少年，提着三颗鲜血淋漓的人头，跪倒在坟前时的场面。

　　“何欢，我该怎么做，才能让你忘记从前发生在你身上的一切？”叶枫无奈的叹息着。

　　得知何欢过往经历后，叶枫再也没有了沿途欣赏风景的心思，仅是默默的呆坐在原地，胡乱的思索着接下来该如何帮助何欢。

　　一日一夜的奔行，众人来到距离千羽国帝都千羽城，仅有三百公里的千寻城。

　　放眼千羽国，除去千羽城规模庞大外，第二大城市当数千寻城。

　　据海无涯交代，千寻城在五十年前，曾经出现过一名二级剑皇强者。而现如今，那名二级剑皇，昔日修炼的所在地——龙潭池，已经成为千羽国圣地，几乎每一名剑修来到千寻城后，都会去龙潭池朝拜。

　　叶枫对旅游不太感兴趣，却被剑修圣地这个名称吸引。

　　想到龙潭池曾经是剑皇强者修炼的地域，叶枫不想放过这个机会，决定去那里一看，寻求一些感悟。

　　龙潭池位于千寻城东南方一百多里的深山内，由于前往龙潭池的剑修，越发的多了起来，千羽国君主干脆下令修葺了一条通往龙潭池的马路。

　　距离龙潭池还有一公里远，结伴而行的叶枫，何欢诸人，发现前方的行人变得多了起来。

　　昔日剑皇强者修炼的山清水秀之地，现如今被各种兜售纪念品的小商小贩占据，使得这片地域，再也没有任何灵动的气息，反而充满市侩。

　　发觉龙潭池与想象的大相径庭，对修炼没有任何帮助，叶枫的兴致立时降到极点。

　　原本他打算就此离去，可耐不住姜子唯的哀求，只得在人群中漫无目的的游荡。

　　走着，走着，叶枫的目光忽然一凝。

　　抬头望去，他的目光停留在前方一名绿衣女子背负的青色长剑之上。

　　那柄青色长剑，居然是极为罕见的风级高阶长剑——凤翔九天剑。

　　眼见着女子背负长剑，招摇过市，浑然不知道早就有数名歹人跟随而上，叶枫眼中爆射出道道精光。

　　凤翔九天剑，乃是风级高阶宝剑中也数得上数的宝剑，即便是叶枫，也无法抵御这柄宝剑的诱惑。

　　不由自主的抛离何欢众人，跟随着女子以及另外五名动了贪念的剑修，叶枫来到了龙潭池所在山峰，后面的无人坡道。


第二十四章 除恶务尽

　　后山坡道，是一片杂草丛生，树冠茂密的树林。

　　或许源于世人都将目光投注在前山龙潭池的缘故，后山人迹罕至，倍显荒凉。

　　进入后山荒野后，那名绿衣女子忽然停了下来。

　　她回过头，俏丽的脸庞之上，带着一丝类似于狡黠，或者阴谋得逞的笑容。

　　“抢……抢劫……”没等那尾随而至的五名剑修说话，少女忽然开口说道。

　　任凭谁也想象不到，这位容颜俏丽，像极了绽放百合花的女孩，竟然会是一个结巴。

　　女子突然转头，本来让那五名剑修，以及下意识缀在远处的叶枫愣住。

　　可当那五名剑修听闻女子竟然是结巴，而且扬言要抢劫他们时，他们心底的惊疑全都在一瞬间消失，取而代之的则是目光中迸射出的浓浓贪欲。

　　“兄弟们，出道这么多年，我还没被人抢劫过，也没尝过结巴的味道。一会大家下手的时候注意点分寸，千万别伤了这个可人。”五人中，一名留着络腮胡子，生着朝天鼻，猪唇嘴的丑陋男子狂妄说道。

　　男子的话语，使得其他四名剑修放声狂笑起来。

　　其他四人盯着少女，见少女生得美艳无双，心底的欲望更加强烈，恨不能立时将女子擒住，而后满足一己淫欲。

　　西川五虎，乃是千羽国西川城附近有名的劫匪。与其他虎踞龙盘，占山为王的劫匪不同，西川五虎组成的劫匪团，只有他们五人。

　　虽然西川五虎手下并没有帮众，但这却并不影响五个人的威名。

　　在西川城，即使是三岁孩童，听闻西川五虎的名字，也会吓得止住哭泣，而那些行脚商人，更是对西川五虎畏惧如虎，打从心底感到畏惧。

　　西川五虎没有仁义理念，不讲任何规矩。这么多年来，被他们劫掠后杀死的客商足有三位数之多，而被他们祸害的良家妇女，也有两位数。

　　原本西川五虎一直都呆在西川城附近，却不知道什么原因突然来到龙潭池。以他们的凶名，突然遇到声称要抢劫他们的人，这的确是一件令他们感到好笑的事情。

　　西川五虎极为默契的呈扇形队伍，缓慢的向绿衣女子逼近。

　　距离女子不足十米远的时候，五个人齐齐发出声声爆喝，冲向绿衣女子。

　　眼见着西川五虎手中长剑喷吐出足有三尺长的剑气，躲藏在远处的叶枫，面容不禁陡然变色。

　　难怪五人无比狂妄，他们果然有些狂妄的资本。

　　五个人的实力全都达到九级巅峰剑师的境界，而且从他们进退有据的步伐上，叶枫更是看出，五个人似乎曾经修炼过某种特殊的战阵。

　　五个人缓慢包围了绿衣女子，手中全都亮出兵器。

　　眼见着五人要对自己下手，绿衣女子忽然咯咯的笑了起来。

　　她的笑声犹如银铃，带着摄人心魄的魅力。即使叶枫躲在百米开外，听闻这笑声，也觉得一阵心荡神摇。

　　“声音魅惑，这个女人竟然能用声音诱惑别人？”叶枫心底充满震惊。

　　早在多年前阅读典籍的时候，他就曾经得知有一种与剑修功法大相径庭的攻击法术——音波功。只是根据典籍描述，修炼成音波功的人，万中无一，叶枫怎么也没想到，今日偶然一见的女子，竟然掌握了这项功夫。

　　女子的笑声，使得西川五虎一阵失神。

　　也就是在他们失神之时，女子忽然抽出背后背负的凤翔九天剑，挺剑直直的刺了出去。

　　青色长剑，在半空中绽放出一道青色的华光。

　　这片光芒刚一出现，虚空中仿若凭空现出一只凤凰的幻影。

　　青色的凤凰发出啾啾的鸣叫，身上忽然升腾起一团直径足有两尺的巨大火球。

　　无比滚烫的热浪，顺着剑风呼啸着释放出去，立时将空气灼烤殆尽，形成短暂的真空。

　　凤凰嘶鸣着，向西川五虎的头顶滚落。

　　眼见着凤凰砸在头顶，势必会令己身受伤，西川五虎陡然一惊，同时挥舞起宝剑。

　　五柄宝剑，同时喷射出五道剑气。

　　这些剑气在五人头顶交织成一张密不透风的光网，将凤凰幻象的攻击，悉数拦截在外。

　　“轰”的一声爆响，凤凰幻象与剑气光罩撞击在一起。

　　庞大的无比的爆炸气浪，在两强相撞的瞬间爆发出去，立时将四周的树木，摧枯拉朽的震断。

　　荒凉的山坡因为爆炸，形成一片方圆百米的空地。

　　眼见着西川五虎抵挡住自己的攻击，绿衣女子眼中爆射出道道精光。

　　陡的，绿衣女子左手捏动一个古怪的印决。

　　在印决完成的刹那，一片青色的光芒，再次从凤翔九天剑迸射而出。

　　这一次的剑光，竟然夹杂着浩荡，沉重的压迫力。

　　感受到剑光中竟然透露出一股轻灵飘逸的剑意，躲藏在远处的叶枫，眼中闪过一丝惊疑之色。

　　这名看起来至多不过二十岁的绿衣女子，竟然是一名剑王强者。从她释放出的浑厚剑意上，叶枫能够预感到，女子的实力，绝对不比他差。

　　剑王强者与剑师最大的区别，在于能够释放出禁锢剑师移动能力的剑意。

　　也就是在女子释放出剑意的同时，西川五虎心底同时一惊，发觉自身行动竟然受到了极大的限制。

　　半空出，青色的剑光如同飞舞盘旋的大鸟，快速盘旋。

　　每一次旋转，剑意都会增强一分，到最后青色剑光，变得有如水缸粗细。

　　轰的一声爆响，青色剑意击打在西川五虎布置的防御光罩上，原本牢不可破的防御光罩，在剑意轰击下，冰封瓦解，直接碎裂成无数光点。

　　接连五声沉闷的击打声响起，西川五虎的身躯在剑意轰击下，双腿齐齐没入地下半尺。

　　察觉到剑意似乎禁锢了自身元气流动，西川五虎心底充满畏惧。

　　他们慌张的望着绿衣女子，一时之间心乱如麻。

　　“将……将……将你们……这……这些……年……抢夺到……的，宝物都交……交出来。”女子结结巴巴的说道。

　　与先前不同，这一次再听到女子结巴的话语，西川五虎再也笑不出来了。

　　常在河边走哪有不湿鞋，西川五虎现在算是明白，今日他们被人算计，彻底的栽到家了。

　　“要杀要剐，悉听尊便，我们西川五虎绝不是怕死之辈。”即使完全丧失攻击能力，西川五虎中的老大，那名面容异常丑陋的男子，仍然嘴硬。

　　“噗”一声轻响，那名男子的肩头被凤翔九天剑刺中。

　　绿衣女子出手伤人后，仍然笑吟吟的望着西川五虎，断断续续的说道：“别……别……别以为……我……我……不敢杀……杀……你们。我……我……我绿萼……从……从来……不……不怕……不怕……杀人！”

　　绿衣女子的狠辣，令西川五虎震住。

　　那名受伤的大汉，略显恐慌的望着绿萼，哀声说道：“绿萼小姐，我们知道错了。不如你放了我们，我们将身上所有值钱的东西，都交给你如何？”

　　面对言辞闪烁的大汉，绿萼杏目圆整，满面怒意。

　　“你……你……你将我……当成……当成傻子么？我……我……我告诉你，今日……你们……若是不……不将所有……的财产……都……都交出来，莫怪我……我……我……”一连说了三个我字，绿萼也没能说出剩下的话。

　　虽然她此刻的神情搞笑至极，但看在西川五虎的心底，却是将五人吓得不轻。

　　人为刀俎我为鱼肉，西川五虎受制于绿萼，又岂会不遵从绿萼的命令。

　　“我说，我说！”眼见着绿萼再次举起宝剑，西川五虎的老大，眼中闪过一丝畏惧之色。

　　毫不隐瞒的，他将五个人存放宝藏的地点，告知绿萼。

　　待得确定西川五虎说的是真话，绿萼紧绷着的面容，这才再次舒展开来。

　　“以……以后……”绿萼结结巴巴的说道：“我……我……不……不允许，你……你们为……为非作歹。要……要是，让我……知……知道你们还……还敢……，我……我……我会……再……再找上你们。”说到最后，绿萼面孔憋得赤红。

　　虽然她的样子可爱极了，但西川五虎，却没有任何感觉。

　　西川五虎很清楚，绿萼如此说，他们算是捡了一条命，论及日后，西川五虎倒是真想过。不过他们不是畏惧绿萼的威胁，而是想着该如何找机会杀死绿萼。

　　威吓西川五虎五人一番后，绿萼向来时的路走去。

　　路过叶枫藏身的大树，她悄然瞥了一眼，而后假作不知的离开此地。

　　绿萼的身影消失后，叶枫从树冠顶部跳了下来。

　　望着绿萼消失的方向，叶枫眉头拧成一团。

　　他很清楚，绿萼发现了他的存在。想到这个女人单纯的可爱，叶枫不禁再次摇了摇头，来到西川五虎的面前。

　　西川五虎五个人，正挣扎着想要从地面爬出。

　　听闻身后的脚步声，他们回过头。然而，未等他们看清楚叶枫的面貌，就看到一片剑气呼啸着斩落。

　　剑气激荡，直接将五个人的头颅切掉。

　　杀死西川五虎后，叶枫这才将长剑归鞘，低声说道：“绿萼，其实你根本不敢杀人？否则你不会做不到除恶务尽。”


第二十五章 再相逢

　　傍晚的龙潭池，仍然像白日里一般喧腾。虽然小商小贩早已散去，但成对伴游的情侣，却又接踵而至。

　　昔日剑皇强者修炼的圣地，在现如今变成了情侣幽会的场所。

　　望着每一对躲藏在阴暗处，喁喁私语的情侣，叶枫不禁暗自摇头。

　　现如今大部分的人，骨子中都缺少勤学苦练的精神。也正是基于这个原因，不只是殷商国没有剑皇强者出现，整个东南十国，剑皇强者也不超过五人。

　　急匆匆穿过龙潭池的洞天福地，叶枫来到与何欢等人约定好的集合地点。

　　到得那间茶社，叶枫这才从掌柜口中知道，何欢诸人等候叶枫未归，已经先行回千寻城去了。

　　茶社外，天色逐渐暗淡下来，最后一丝光亮，也被黑暗大口吞噬。

　　眼见着天空彻底黑了下来，叶枫略作沉吟，最终决定今夜就在茶社内休息。

　　茶社的后院，有干净的上房，付足房费后，叶枫进入房间内。

　　由于龙潭池已经成为旅游胜地的关系，这里的房间全都尤为整洁，而且富有格调。

　　三十几平方米的房间内，摆放着古香古色的木制桌椅。除去这些桌椅外，房间内还有一张四人并排躺下，也不会挤的大床。

　　看到大床，叶枫不禁皱起眉头。

　　这样一张床铺摆放在这里，其最真实的用途恐怕不只是休息。想到今夜，隔壁房间或许会很火爆，叶枫的眉头皱的更深了。

　　作为一名再正常不过的男人，叶枫并不是不近女色。

　　只不过在剑道一途上，还没有令人骄傲的建树之前，他却不想就此浪费时间。

　　从进入房间开始，叶枫就没有使用过床铺。

　　在房间一侧的宽大椅子上盘膝坐下来后，叶枫将意识注入到空间戒指内里。

　　空间戒指内里，那数百柄宝剑，已经变得暗淡无光。而始终在吸收剑之灵气的心珠，则变得犹如水盆大小。

　　发觉心珠内的能量即将饱满，叶枫将其拿了出来，开始缓慢吸收心珠内里的能量。

　　房间内里，被一层湛蓝色的光辉照耀的一片通透，随着叶枫张开大嘴，心珠内里的元气化作流淌的水瀑，倾泻着落入他的口中。

　　能量鼓荡膨胀，令叶枫的五官也扭曲起来。

　　当越来越多的能量涌入叶枫体内，叶枫的脸上也显露出一丝痛苦之色。

　　吞天决修炼速度堪称逆天，可修炼时需要忍受的痛苦，也远非普通功法可比。

　　每一次吸收能量，叶枫都要忍受着头颅如同炸裂的感觉，即使当日吸收完毕，他的头仍然会疼到第二天清晨。

　　剧烈的疼痛如同潮水般，洗刷着叶枫的每一寸神经。

　　伴随着疼痛不断加剧，叶枫体内的元气厚度也达到顶点。

　　丹田内里，晶体表面再次凝结出一层白色的冰晶。

　　冰晶变得越来越厚，小五行剑阵也旋转的越来越快，到最后五柄长剑化作五色光虹，在他的丹田内里，快速游走。

　　每一根经脉，都被厚重凝实的元气颗粒充满。当这些元气颗粒被填满后，开始向外膨胀，扩张叶枫的经脉。

　　经脉的剧痛，要比头痛更加剧烈，以至于素来坚强的叶枫，在这一刻也不禁发出阵阵闷哼。

　　陡然，一股庞大的能量顺着口腔涌入丹田。随着能量冲击在他体内那颗晶核之上，晶核表面开始炸裂，白色冰晶化作存粹的能量，在他的体内游走。

　　轰的一声，能量与晶核的摩擦，爆发出一团赤红色的火焰。

　　在火光升腾而起的刹那，旋转着的小五行剑阵中，那柄主营火系的长剑，嗖的一下飞了出去，直接钻入火光，将弥漫在丹田内的所有火光全都吸收。

　　火光消失之后，晶体再次恢复了平稳的模样，只不过这种平稳没有持续多久，忽然，又一股能量冲向晶体，激发出一股湛蓝色的水雾。

　　小五行剑阵中的水之剑再次爆射出去，直接飞舞于水雾之上，将液态的雾气吸收。

　　完全将雾气融入剑身后，水之剑自主飞回剑阵，仍如同往常一般，快速旋转着，释放出浑厚的能量。

　　一整夜，小五行剑阵内的五种属性虚拟长剑，全都依次经历了吸收过程。

　　待得五柄长剑依次吸收过能量后，叶枫发现小五行剑阵内的五柄长剑，体积全都增大了数分。

　　此种现象代表着小五行剑阵即将升级，而叶枫吸收的长剑也将要随之提升。

　　察觉到至多再如此往复吸收五次，行级低阶宝剑将不再对小五行剑阵起到作用，叶枫心底欢喜的同时，不禁增添了几分忧虑。

　　剑阵升级，叶枫的实力自然会提升。只是，这行级中阶长剑，却不像是低阶宝剑那般容易寻得，若是他想要实力更进一步，要在寻找宝剑方面下的苦工，必须比从前增加数倍。

　　转眼间，叶枫修炼了两个时辰。

　　待得他从修炼中清醒之时，时间已经到了午夜。

　　隔壁，传来一对情侣窃窃私语之声，预示着不久后，就会有一场好戏可听。

　　对于听墙角，叶枫实在不感兴趣。觉察到隔壁似乎即将进入主题，叶枫站起身，向门口走去。

　　刚刚走到门口，叶枫猛然站住。

　　侧耳倾听半晌，他的脸上现出一丝凝重之色。

　　以他的耳力，方圆百米之内的风吹草动都瞒不过侦查。他清楚的听到，此刻，在茶社的房顶，应该有数名夜行人在快速前行。

　　深夜在房顶潜行，这绝不是好人会干的勾当。察觉到对方的存在后，叶枫倒是没想多管闲事，却仍然对这群来人倍加留心。

　　打开房门，叶枫打算进入院落透透气。

　　然而，就在他拉开房门的刹那，忽然一道黑影，扑面撞了过来。

　　发觉黑影，叶枫本能的挥掌击去。可就在手掌即将击打在黑影身体时，他又收手，只是盯着黑影，满面冷意。

　　“是你？”叶枫冷冷说道。

　　叶枫对面，身穿一袭绿衫的绿萼，睁大眼睛望着叶枫，忽然径直冲向房间，而后迅速的钻入床铺之上的被窝之中。

　　“别……别说！”钻入被窝中后，绿萼立即将头发披散开来，也将衣衫向下拽了拽，裸露出雪白的肩膀。

　　做好这一切，她背转身去，装作熟睡的模样，侧耳倾听着周遭的动静。

　　院落内，传来数声细不可闻的脚步落地声。

　　这群人落地之后，立即散开，分别走向院落内的房舍。

　　院落内里，传来阵阵猛击的敲门声。

　　眼见着来人如此明目张胆的挨个房间彻查，叶枫皱起眉头。

　　显然，这是绿萼的仇家登门，追得绿萼无处可逃。

　　想到绿萼刚才慌慌张张的模样，叶枫微微摇了摇头，在书桌前的椅子上坐了下来，静等对方敲门。

　　大约半盏茶时间后，门外传来急促的脚步声。紧接着房门在一阵砰砰作响的猛砸下，剧烈的颤动起来。

　　听闻敲门声，叶枫站起身。

　　打开房门后，他怒目瞪视着来人，问道：“干什么？你们茶馆还让不让人休息？”

　　敲门人是两名年纪大约三十几岁的中年男子，听闻叶枫怒斥，两名男子并未作声，而是伸头向房间内里望去。

　　见房间床上躺着一名香肩裸露的女子，两人同时摇头，继而无视叶枫的怒视，转身离去。

　　看到来人远走，叶枫迅速关闭房门。关门一刻，他不禁有些恼怒。

　　他真不知道这个绿萼究竟都在做什么，竟然得罪了如此超强的高手。

　　仅是刚才一个照面，叶枫已然判断出，这两名中年人，全都拥有一级剑王实力。

　　房间床铺之上，绿萼猛然起身。

　　发觉肩膀裸露在外，她立时窘迫起来，迅速的将衣衫弄好，盖住了肩膀。

　　在床头坐好后，她的神情逐渐恢复正常。

　　盯着叶枫注释顷刻，她忽然开口问道：“你……你是白天跟着我的那个人？”

　　或许说话异常缓慢的缘故，绿萼这次说话并没有太过结巴。

　　听闻绿萼的陈述近乎恢复正常，叶枫脸上显露出一丝笑意。

　　他刚要答话，可耳畔却听到数声轻响。

　　陡然，叶枫面色一变。

　　没等绿萼反应过来，他猛冲到床前，直接将绿萼拉倒在地。

　　轰的一声巨响，房间的天棚忽然崩塌。

　　大块的房梁呼啸着砸在床头，直接将檀木床砸得粉碎。

　　“哼，你们倒是演的一出好戏，可你们以为这样就能逃过我白隐城的追捕，那可真是大错特错了。”房间顶端，传来一阵尖利的声音。

　　声音极为沙哑，就像是指尖划在琉璃瓦碎片上，令人浑身不自在。

　　没等声音落下，一名身穿血红色剑修服饰，面容冷酷的年轻人凭空出现在房间内里。

　　看到年轻人，绿萼的面色变得极为难看，而叶枫的眼中，则爆射出道道精光。

　　三级剑王，眼前这名看起来至多不过二十六七岁的年轻男子，竟然拥有三级剑王的实力。


第二十六章 坚冰剑碎裂

　　白隐城发现叶枫与绿萼的破绽，来源于叶枫穿戴整齐的衣衫。

　　试想，哪个男人在和女人深夜独处一室，并且女人脱光衣服后，自身的会衣衫如此整齐。

　　原本绿萼此次外出，是乔装打扮，女扮男装，可正是因为这个破绽，让白隐城发觉了绿萼的真正性别。

　　扫视着叶枫以及绿萼，白隐城冷酷的笑了。

　　“交出来。”白隐城冷声说道。

　　面对白隐城近乎命令的语气，绿萼咬紧嘴唇，坚定的摇头。

　　见绿萼不服从自己的意志，白隐城身上升腾起凛冽的寒气。

　　陡然，他的手掌绽放出一片迷蒙的银白色雾气。当这团雾气完全覆盖他的手掌表面之时，他的掌心，一寸寸的显露出一柄寒光闪烁的银白色长剑。

　　冰系长剑，叶枫也有珍藏。只是与他珍藏的坚冰剑相比，白隐城掌心突兀出现的长剑，却高级了不止一点半点。

　　叶枫很清楚，那长剑并不是凭空出现，而是在不使用的时候，化作了一层肉眼难辨的护臂。

　　若是他没猜错，这柄宝剑的全名应该叫做千里冰封剑，乃是风级低阶宝剑中的极品。

　　三级剑王，加上一柄千里冰封剑，使得白隐城立时在叶枫心底占据了极为重要的地位。

　　小心翼翼的提防着白隐城的同时，叶枫将目光瞥向绿萼。

　　他发现，绿萼似乎有些畏惧白隐城否则以她的脾性，根本不可能躲藏在自己的身后。

　　联想到刚才登门的两名一级剑王，叶枫终于明白绿萼的担忧。

　　以绿萼的实力，与白隐城对战，都未必能够取胜。再加上几名一级剑王助阵，她只有逃命的份。

　　想清楚绿萼的处境，叶枫眼中闪过道道狡黠之色。

　　他的手缓缓摸向五龙翔天剑的剑柄，以低不可闻的声音说道：“我帮你对付白隐城，你自己对付另外几名剑王。击退敌人，将你所得的东西，分我一半！”

　　叶枫的话语，令绿萼愣住。

　　气恼的望着趁火打劫，显露出奸商模样的叶枫，绿萼缓慢的捏紧拳头。

　　原本，绿萼想要拒绝叶枫的要求。可就在她即将开口之时，门外忽然传来阵阵急促的脚步声。

　　从声音中能够分辨出，来人至少有五人之多，想到这群人全都是白隐城的手下，绿萼眼中再次闪过一丝慌张之色。

　　“你杀白隐城，我给你……”绿萼一字一顿，缓慢的说道。

　　听闻绿萼答应自己的要求，叶枫伸向五龙翔天剑的手不再迟疑，迅速的将长剑拔出剑鞘。

　　长剑出鞘，立时发出阵阵高亢如同龙吟般的嗡鸣。

　　发觉叶枫拿出来的宝剑，不过是行级中阶宝剑，白隐城眼中显露出一丝不屑之色。

　　不是他瞧不起叶枫，而是这柄宝剑实在是太过低端。

　　在白隐城想来，一名剑王强者，若是连一柄风级中阶宝剑都没有，实在有愧剑王这两个字。

　　双方拔剑，同时表明了立场。

　　白隐城也不说话，手中长剑直直的向叶枫劈去。

　　长剑当空，释放出冻结一切的寒气。就在这股寒气扩散的刹那，室内脸盆内的温水，瞬间冻结成冰坨，大理石地面，也冻结出一层冰碴。

　　轰的一声巨响，滔天寒气轰击在五龙翔天剑上。

　　饶是五龙翔天剑乃是火属性长剑，在如此寒气的侵袭下，仍然有一股寒意顺着剑身，涌入叶枫的手臂。

　　第一次交手，叶枫吃了一个不大不小的亏。

　　虽然入体寒气在第一时间被元气化掉，但叶枫仍然感受到白隐城的霸道。

　　三级剑王强者，的确非同凡响。叶枫自忖，若是真的硬拼的话，即便他凭借着小五行剑阵永不衰竭的元气，想要胜过白隐城也未必容易。

　　分析清楚利弊，叶枫决定改变战略。

　　忽然，他纵身顺着倒塌的房梁跃上房顶。

　　双足刚刚在房顶站稳，叶枫双手同时捏动起玄奥印绝。

　　印绝成，五龙翔天剑轰然炸裂，点点金光洒落的同时，五条张牙舞爪的金龙，腾空出现在半空中。

　　滚滚热浪顺着金龙的鼻息喷涌而出，与室内冰寒的气息接触，发生瞬间的蒸腾现象。

　　雾气弥漫，遮挡住视线。几乎是在雾气升腾而起的一瞬，叶枫飞快的抽出腰中的坚冰软剑，人剑合一，向白隐城俯冲而去。

　　半空中，叶枫的身体划破雾气，发出尖锐的咻咻声响。

　　察觉到叶枫故布疑阵，使用暗中偷袭，白隐城发出阵阵“桀桀”怪笑，扬起手中长剑。

　　“冷冽！”白隐城低声呼喝道。

　　伴随着喊声传入叶枫耳中，虚空中冰冷的温度再次下降十几度，将空气也冻结成一层厚重的冰壁。

　　喀喇一声巨响，坚冰剑撞击在冰层之上。

　　巨大的反震力顺着冰层涌入坚冰剑，竟直接将坚冰剑的剑身冲击得出现无数道细密的裂痕。

　　裂痕越来越多，最终蔓延到剑柄部位。“啪”的一声脆响，坚冰剑猛然炸裂。

　　察觉对方竟然利用低温，爆炸的力量，将坚冰剑摧毁成碎片，叶枫眼中不禁显露出一丝骇然之色。

　　千里冰封剑，最大的作用就是冰封一切物体。配合着白隐城修炼的冰霜剑意，发挥出了尤为强大的力量。

　　坚冰剑碎裂的瞬间，叶枫迅速倒退而出。

　　身形落在房舍顶端，他这才将目光投向坚冰剑。

　　发觉坚冰剑剑刃完全损毁，只剩下光秃秃的剑柄，叶枫眉眼间一丝惊讶倏然而逝。

　　这个白隐城，乃是他出道以来，除去陈可逆外，遇到的最强劲的对手。

　　虽然白隐城只有三级剑王实力，但准确的说，白隐城与陈可逆对战的话，胜负也在五五参数。

　　而且白隐城的武器，比陈可逆的炫音波光剑更加霸道，这也使得白隐城的战斗力倍增，其战斗力完全与陈可逆不相上下。

　　叶枫站在房顶，并没有继续做出攻击，而是盯着房顶的窟窿。

　　就像是他预判的那样，白隐城固然在他脱离房屋后，从洞窟内蹿了出来。

　　虚空跃起的白隐城，就像是一道白色的流光，他的身躯所过之处，四周的温度再次下降了十几度。

　　“若是你就这点本事，我们不战也罢。”白隐城冷傲说道。

　　说过这话，他将目光投向叶枫背后背负的长剑，脸上再次显露出浓浓的轻蔑。

　　除去五龙翔天剑外，叶枫的身后还插着三柄宝剑。

　　可就是这三柄宝剑，却没有风级阶位武器，这使得白隐城对于叶枫的实力判断，再次下降数分。

　　“你与那个女人不是同伙，又何苦为了她与我们白家作对？”白隐城说道。

　　说过这话，他扫了一眼院落中正与白家剑王争斗得不分轩轾的绿萼，再次说道：“白家的事情，不是谁都能管的。现如今，你已经成为白家的敌人，恐怕这辈子你都不会过的舒心。”

　　“白家？”叶枫冷眼扫视着白隐城，撇了撇嘴。

　　好像在这之前，他就已经与白家结仇。他没想到自身与白家如此有缘，竟然再一次遇到了白家的高手。

　　“多说无益，我们放手再战！”叶枫朗声说道。

　　说过这话，他下垂的双臂猛然击向天空，将插在背后的三柄长剑，全都操控而出。

　　这还是叶枫自从成为剑王以来，第二次使用御剑术。

　　第一次因为有海无涯的元气支持，他轻易的打败了古驰。而这一次，他要凭借着自身实力，打败白隐城。

　　三柄长剑呈品字形，快速的向白隐城攒射。

　　发觉叶枫能够同时操控四柄长剑，白隐城不禁愣了一下。

　　身为剑王强者，白隐城也知道御剑术的威力，只是他没料到，叶枫竟然能够同时操控四柄长剑。

　　眼见着长剑即将击中自身，白隐城发出阵阵冷笑。

　　握着千里冰封剑的手臂快速挥舞，他的面前立时接连出现三堵加在一起足有半米厚的冰壁。

　　“轰，轰，轰。”接连三声巨响，三堵冰墙轰然炸裂。

　　冰墙碎裂，三柄飞出的长剑，笔直的轰向白隐城的身体。

　　眼见着冰封盾并没有挡住叶枫的御剑术，白隐城略微愣了一下，他举手舞动千里冰封剑，笔直的向三柄长剑袭去，脸上显露出一丝狰狞之色。

　　这一击，乃是白隐城含恨出手，一心想要将三柄长剑击飞。

　　然而，就在他用足全身力气，将千里冰封砸向三柄长剑之时，却突然发现，那三柄长剑看似来势凶猛，实际上却是花架子。

　　他的剑锋只是稍稍碰到剑身，就将三柄长剑击落，而他全力一击使用出的力量，也让他身躯不稳，踉跄了一下。

　　“中计了？”发觉三柄宝剑本身并不蕴含力量，白隐城猛然一惊。

　　他本能的想要抽剑回防，然而就在他手臂高举之时，站在他前方五米处的叶枫，忽然如同闪电般，迅速的蹿了过来。

　　叶枫的手掌，紧紧的握住了白隐城的手臂。

　　察觉到叶枫似乎想要撕掉自己佩戴着千里冰封剑的手臂，白隐城心下一惊。

　　本能的，他将体内元气悉数注入到手臂。

　　可是，就在他准备震断叶枫手腕的时候，却惊骇的发现，叶枫的掌心涌动出一股绝不属于二级剑王的浑厚力量。

　　那股力量就像是开闸洪水，刚一进入他的手臂，就奔涌着向丹田涌去。

　　在元气越过手臂，进入身体之后，白隐城忽然悲哀的发现，他体内的元气竟然被叶枫释放出的五股犹如宝剑般犀利的元气，切割的粉碎。


第二十七章 天龙纵横

　　剑修之间除去比拼剑招外，还可以比拼元气。

　　不过，源于比拼元气比之比拼剑招凶险万分，是以大部分剑修，不到生死相拼一刻，不会选择比拼元气。

　　叶枫出手，向来不留余地。而且他很清楚，遇到白隐城这样的人，除非一举将其击杀，以绝后患，否则未来他会遇到更多的麻烦。

　　将白隐城手臂内的元气切割的粉碎后，叶枫双掌再次猛一用力。

　　随着他掌心喷吐出强劲无比的力量，啪的一声，白隐城佩戴着千里冰封剑的手臂，被他硬生生的从其身上剥离下来。

　　手臂被硬生生撕下，这使得白隐城发出阵阵哀号。

　　他惊骇的望着叶枫，眼中满是惶恐之色。

　　“放过我，放过我……”白隐城大声哀求着。

　　然而，无论他怎样哀求，叶枫却全然没有罢手的意思，仍然将体内的元气，肆无忌惮的灌注在白隐城体内。

　　白隐城丹田内里，是一颗银白色，充斥着凛冽低温的晶体。

　　发觉这颗晶体乃是白隐城的生命根本所在，叶枫微微撇嘴，直接操控元气冲向白隐城体内的晶核。

　　“轰”的一声爆响，白隐城丹田内的晶核，被叶枫释放出的如同五柄利剑般的元气，轰击的粉碎。

　　银白色晶体碎裂的一刻，白隐城停止挣扎，双目逐渐从茫然转为空洞，最终覆盖了一层迷蒙的浅灰色死气。

　　一代剑王强者白隐城，就这样死了。至死他都不明白，同为剑王强者，叶枫的元气为什么会如此霸道，凌驾于他体内的元气之上。

　　白隐城的哀嚎与惨死，令房舍下方争斗的白家剑王强者，出现短暂的失神。

　　也就是在白家剑王强者愣神的一刻，凤翔九天剑发出阵阵啾啾的鸣音，内里的凤凰化作巨大无比的火球，冲向那三名一级剑王。

　　接连数声爆响，自三名剑王的体表炸裂，随着凤翔九天剑内充斥着的狂暴火焰侵袭到三名剑王的身体，三名剑王齐齐的被轰击的退后数步。

　　原本，绿萼可以趁着这个机会，轻松结果掉三人的性命。

　　可就在占尽先机之时，她却忽然收回了凤翔九天剑。

　　望着三名惊骇欲绝的剑王，绿萼眼中现出一丝犹疑之色。

　　她缓慢的说道：“你……你们走，我不……不……杀人。”

　　面对绿萼的话语，三名剑王眼中同时闪过道道寒光。

　　绿萼不杀人，不代表着他们不杀人。现如今白隐城死了，他们回到白家也只能受死，与其这样，还不如杀死绿萼，将功折罪后，他们再回白家请罪。

　　三个人同时向绿萼冲去，再次出手，全都拼尽了全身的力气。

　　虚空中红蓝绿三道半圆形的光斩，狠狠的斩向绿萼，眼见着三道光斩包裹了自己的身躯，绿萼眼中现出一丝惊悸之色。

　　三名剑王强者含恨出手，这绝不是她硬拼所能抵挡。

　　发觉自己的仁慈，害了自己的性命，这一刻绿萼心中说不出是什么滋味。

　　房舍顶端，将千里冰封剑佩戴在手臂上的叶枫，眼中爆射起道道冷芒。

　　陡然，他凌空跃起，双臂张开，犹如大鸟般从虚空落下。

　　下坠的瞬间，三柄阶位宝剑齐刷刷的刺了出去。

　　“噗”的一声闷响，三柄宝剑齐齐的刺入三名剑王强者的背心。

　　地面上，三名剑王强者身躯不停的抽搐着，眼中满是对死亡的恐慌。

　　发觉生命正随着冰冷的剑锋逐渐流逝，三名剑王强者的身躯禁不住一阵抽搐。

　　杀死三名白家的剑王强者之后，叶枫这才来到绿萼面前。

　　微笑着凝望着绿萼，叶枫说道：“除恶务尽这个道理你不懂得么？你做着侠义之事，却又放过所有恶人的性命，难道你就不知道这样做只能让恶人变本加厉，更加残忍的为非作歹？”

　　叶枫的教训，令绿萼面孔涨的赤红。

　　她嘴巴蠕动了半晌，却什么都没有说出来。

　　眼见着绿萼气得面孔赤红，叶枫促狭的笑了。

　　他伸出手，说道：“将东西给我。”

　　“我……我……”绿萼接连说了两个我字，这才缓慢平息住内心的急迫。

　　迟疑半晌，她从衣袖内抽出一块菱形晶体，恨恨的抛给叶枫。

　　晶体入手，立时传来阵阵温热。叶枫惊讶的发现，这枚晶体竟然是一份他人用强大元气凝刻的功法。

　　“天龙纵横步法。”一行清晰的文字，透过晶体涌入叶枫脑海。

　　察觉到绿萼交给他的竟然是一套罕见的风级低阶凌空飞渡功法，叶枫不禁愣住。

　　难怪白隐城追击百里，宁可身死也不想放过绿萼。换做任何人被他人抢走如此昂贵的凌空飞渡功法，也不会就此轻易舍弃。

　　趁着绿萼不注意，叶枫飞快的将天龙纵横步法收入空间戒指。

　　做过这一切后，他不再看绿萼，而是来到死去的那三名剑王强者的尸体前，不只是将三人佩戴的行级中阶长剑悉数收走，还不肯放过的将三人身上所有值钱的物件搜刮一空。

　　叶枫举手投足杀人，本就让绿萼看不顺眼。

　　现如今又见到叶枫连死人的遗物都不放过，绿萼更是觉得叶枫遭人憎恨。

　　恨恨的跺脚，绿萼冲天而起，转身离开此地。

　　背对着绿萼的叶枫，察觉到绿萼就此远走，不禁无奈的摇了摇头。

　　绿萼一直在做的都是惩恶扬善的事情，只不过，她这种惩恶的方式，却不能得到叶枫的认同。

　　对于恶人，自然要有恶人的手段。与其放虎归山留后患，倒不如一劳永逸，永远的将恶人抹杀。

　　院落内发生的杀戮，令茶社老板吓得趴在床底下，不敢露头。

　　待得第二天清晨，天色完全大亮，一夜未睡，战战兢兢的茶社老板这才悄悄的从床下爬起来。

　　起身一刻，他惊愕的发现，就在他蛰伏不远的地面上，摆放着三十几片金叶子。

　　在金叶子下方，被人用指尖在坚固的大理石地面上刻画出一行细小的字迹。

　　“这些钱是房屋被毁的赔偿。若是不想事后被连累，建议拿着这些钱去别地做些小生意。”

　　字迹苍劲有力，流露出飘逸轻灵的气息。

　　刚刚还在为生意被毁，而感到生活陷入绝境的掌柜，在这一刻有种再世为人的感觉。

　　“谢谢，谢谢。”掌柜对着地面上的字迹深深鞠躬。

　　表示过感谢后，他飞快的收起金叶子，而后携着家眷，趁着清早逃离龙潭池。

　　龙潭池边缘，清晨的冷风吹打在冰冷的水面之上，将湖面升腾的氤氲雾气悉数吹散。

　　湖畔一侧，叶枫负手站在湖岸边缘，望着潭水中荡漾着的碧波，身上散发出一股尤为孤傲的气息。

　　陡然，叶枫的手中缓慢升腾起一团银白色雾气。

　　猛一抖手，这团银白色的雾气，猛的扩散开去，覆盖在湖面上，直接将方圆数千米的龙潭池，冻结成冰湖。

　　叶枫损失了坚冰剑，却又得到千里冰封剑。

　　想到拥有这柄千里冰封剑以及天龙纵横步法后，自己的实力又将提升一大截，叶枫身上散发出无比强大的自信气息。

　　“十国剑修交流大赛，我来了！”忽然，叶枫发出高亢的长吟。

　　随着长吟声在龙潭池上空回荡，叶枫的身形如同弹丸般，飞快的向远处攒射，转瞬消失在远方。

　　在叶枫回归千寻城的同时，千羽国八大家族之一的白家，也在清晨传来阵阵骚动。

　　故老相传的白家，有着很多外人不曾知悉的隐秘。

　　在这些秘密之中，最为神秘的当属白家的天灯牌位。

　　每一名白家内宗精英弟子，在白家的天灯祠堂内，都有一块天灯牌位。

　　这块牌位的最大作用，就是能够时刻知道这些白家精英弟子的生死。

　　清晨时分，守护天灯祠堂的白家弟子，从沉睡中醒来。

　　目光扫视着前方三十几个天灯牌位，那名弟子猛然呆住。

　　在三十几个天灯牌位之中，那颗写着白隐城名字的天灯，不知道什么时候已经熄灭。

　　不只是牌位上的灯光熄灭，牌位表面，也出现了一层细密的裂痕。

　　“不好了，不好了。隐城少爷的天灯熄灭了！”那名负责看护祠堂的白家底子，发出阵阵惊呼。

　　随着他的高呼，白府内院同时冲出数十人。

　　这群人中为首者，正是身材高大，面容威仪的白家家主白文平。

　　听闻弟子喊叫，白文平眼中闪过一道冷芒。

　　他一把抓住惊慌失措弟子的衣衫，沉声喝问道：“你说谁的天灯灭了？”

　　面对怒气冲冲的白文平，那名白家弟子吓得身躯颤抖不止。

　　他哆哆嗦嗦的说道：“回禀家主，是白隐城少爷的天灯熄灭了。”

　　“隐城，你是说隐城？”听闻弟子汇报，白文平脸部肌肉不禁狠狠抽搐数下。

　　他猛的将弟子掷倒在地，身形化作一片狂风，涌入祠堂内里。

　　目光注视着祠堂中央灭得不能再灭的天灯，白文平眼中隐现水雾。

　　他盯着白隐城的天灯牌位，无比悲戚的说道：“隐城，我不管是谁杀了你，我都要将其碎尸万段。”

　　说着，白隐城猛一跺脚。

　　他的脚下，由大理石铺筑的地面轰然崩碎，地表也出现了一条足有半尺宽，一米长的沟壑。


第二十八章 万里追魂令

　　白家另外一间密室内，白文平望着架子上摆放着数百个银白色水晶球，面色阴沉如水。

　　就在刚才，发现最疼爱的小儿子白隐城的天灯陨灭后，他收到了一份属下通过记忆石传递过来的影像。

　　影像中，清楚显露出叶枫以及绿萼的相貌。除去这两张图片外，还附带着叶枫杀死白隐城时的图片。

　　看到儿子被人活生生的撕下胳膊，而后身体爆裂而亡，白文平双目变得赤红。

　　他暗自发誓，势必要杀死叶枫与绿萼，为爱子报仇。

　　猛一抖手，白隐城掌心喷射出一片磅礴元气。

　　元气洒落在前方架子摆放的水晶球之上，立时使得架子上的晶球，同时闪烁起明亮的光泽。

　　不足半盏茶时间，每一颗晶球内，都浮现出一张神情毕恭毕敬的脸庞。

　　望着这些掌管着白家在千羽国各个城市产业的白家精英，白文平眼中再次闪过道道寒芒。

　　“所有人听着，我现在以白家家主的身份，下达万里追魂令。我马上会将万里追魂令追杀的目标，全部传送给你们，记住，勿论生死，我必须看到这两个人的人头。”白文平怒声说道。

　　白文平的话语，令白家分散在千羽国各地的管事人，肝胆同时一颤。

　　万里追魂令乃是白家家主最高的令谕，即便是白家家主，一生也只能颁发一次。

　　万里追魂令下达，代表着白家所有人，不惜一切也要完成这个令谕，而这包括白家各大产业的负责人，有权暂时停止生意，全力配合万里追魂令的追击行动。

　　颁发过万里追魂令后，白文平再次挥手，将叶枫与绿萼的图像传送出去。

　　在众多光球中，白琳也在其列。眼见到叶枫的画像，他不禁发出阵阵尖叫。

　　“家主，回禀家主。”白琳急声喊道。

　　目光扫视着白琳，白文平冷冷的问道：“什么事。”

　　“我……我认识那个男人。他就是当日在蓝地城砸了金银轩的剑修。据我调查所知，那名男子叫做叶枫，乃是殷商国离水剑宗的弟子，二级剑王强者。”白琳急促的将自己所知，全都说了出来。

　　听闻叶枫竟然是白琳前几日所说的砸了蓝地城金银轩的人，白文平身上升腾起凛冽杀机。

　　“殷商国离水剑宗？”白文平自言自语道。

　　说过这话，他猛然抬头，阴声说道：“不管他是什么国家的人，我都要他偿命。若是殷商国的人敢阻挠的话，同样杀无赦。”

　　一名家族族长，叫嚣着向一个国家宣战，这绝对是不明智的行为。

　　听闻白文平如此话语，白琳诸人全都惊住。

　　有生以来，他们这还是第一次看到白文平震怒。想到不久后，千羽国将会掀起一番腥风血雨，在场诸多管事，表情全都惊恐起来。

　　水晶球熄灭后，白家分散在全国各地的店铺，同时悬挂起歇业整顿的牌子。

　　在店铺关门不久后，足有近千名白家弟子，急匆匆的从店铺内走出，分散着寻找叶枫等人的下落。

　　千寻城内，白家的金银轩在关闭的同时，突然涌现出数十名拥有剑师实力的高手。

　　这些剑修齐齐的奔赴殷商国剑修的居住地，极为小心的将整个驿馆团团包围。

　　白家负责千寻城店铺的管事，是一名年纪大约在五十岁之间的老者。

　　老者的名字叫做白崎，也是白家外围弟子中最受白文平看中的人物。

　　吩咐手下将殷商国弟子居住地包围后，白崎并没有冲动的下达进攻命令。而是吩咐所有弟子隐藏在暗处，密切的监视着殷商国剑修的一举一动。

　　白崎知道，以白家的实力，并不足以与一国抗争。而白文平下达命令的时候，态度也很明显，只是说若是殷商国剑修不插手的话，就不要去招惹对方。

　　吩咐人暗中监视殷商国剑修，等候叶枫回归的同时，白崎又派出三十几名剑师强者，奔赴龙潭池。

　　据他得到的消息，白隐城就是在龙潭池被人杀死的。既是如此，他又岂会放过对龙潭池的搜查。

　　龙潭池与千羽城之间，是一条修葺齐整的宽阔马路。

　　此刻，白家的风声鹤唳，并没有传递到外界，也没有惊动任何人。

　　白家的三十铁骑，如同疾风般在马路上飞速而过。

　　虽然他们前行的速度极快，但对四周过往百姓却倍加留意，全都小心的提防着叶枫混迹在人群中。

　　对于白家下达万里追魂令的事情，叶枫并不清楚。

　　他如同没事人一般，缓慢的在马路上行走，直奔千寻城。

　　前方千米处，数十匹骏马，如同风驰电掣般向叶枫所在方向驰骋而来。

　　眼见着那些剑修如此明目张胆的策马在马路上狂奔，叶枫眉头不禁皱成一团。

　　这千羽国，治安怎就如此混乱？昨夜有白隐城肆无忌惮的烧杀抢掠，今日又有数十人策马狂奔，难道嚣张任性，肆意妄为乃是千羽国强者一贯的行事风格。

　　转眼间，飞奔的骠骑来到距离叶枫不足百米地域。

　　马队中为首的那名七级剑师，看了前方的叶枫一眼，又看了看手中的画像，面色猛然一变。

　　“前方那个人，站住。”马队首领发出一声暴喝，忽然纵身跃起，借着前冲的势头，来到叶枫面前。

　　随着马队首领挡在叶枫前方，他身后近三十名剑修，也全都从马上跃下，直接将叶枫包围。

　　“你是殷商国叶枫？”队伍首领阴声问道。

　　耳听对方竟报出自己的身份，叶枫眼中闪过一道冷芒。

　　对方来势汹汹，显然不是为了与他聊天。感受到这群剑修身上泛着的寒冷杀意，叶枫的手掌，悄悄的凝聚起元气。

　　“我是离水剑宗叶枫，有何指教？”叶枫冷眼扫视着众人，朗声问道。

　　“叶枫？我们找的就是你！”确定叶枫就是万里追魂令要求杀死的人，那名首领眼中显露出一丝狰狞之色。

　　说过这话，他忽然举起手中的长剑，向叶枫的颈项刺去。

　　与那名首领一起出手的，还有剩下的近三十名剑修。

　　刹那间，虚空被耀眼的剑光与剑气笼罩。察觉到对方出手如此凌厉，想要自己的性命，叶枫面色一寒，双手猛然一抖，将背后插着的宝剑，全部操控出来。

　　四柄宝剑，分别指向四个方向，悬浮于虚空之中。

　　眼见对方见到剑王强者的御剑术，仍没有住手的意思，叶枫心底升腾起凛冽杀机。

　　不动则已，动则图戮苍生，这乃是叶枫一贯的作风。眼见着来人对己身痛下杀手，叶枫再没有任何留情的心思，使用出自身最强一击。

　　虚空中，四柄宝剑剑身剧烈颤抖着，发出阵阵嗡鸣。

　　随着嗡鸣声刺入耳膜，剑尖之上同时喷洒出一片呼啸的剑气。

　　叶枫这一式剑招，乃是来自于姜子唯使用麒麟牙布出的杀戮剑阵。

　　只不过，经由他的手中施展，虽然没有麒麟牙帮助，但强烈杀戮气息，却比姜子唯出手后更甚。

　　虚空中，四柄宝剑布出的纵横交错的剑气，形成半圆形的银白色光罩。

　　当光罩完全笼罩于三十几名剑修的身躯，这些全都拥有剑师实力的高手，竟突然发现，在无匹强大的剑意威压下，自身丧失了移动能力。

　　四柄长剑飞舞数圈，释放出十足的剑意后，忽然按照叶枫的操控，向这群剑修的颈项刺去。

　　寒光起，鲜血喷射，在鲜血染红光罩的瞬间，那名剑修首领惊愕的发现，他带来的近三十名剑修，竟然全都被斩杀当场。

　　“魔鬼，恶魔……”一瞬间，首领脑海中浮现出无数恐怖的词汇。

　　眼见着雷光追魂剑喷洒着剑光，笔直的向自身咽喉刺来，他面色一颤，双腿酸软，径直跌倒在地。

　　“别杀我，想要知道我们为何追杀你，就别杀我。”首领惊恐说道。

　　说过这番话之后，他立即跪倒在地，如同捣蒜般磕头，大声哀求饶命。

　　长剑虚浮在首领的头顶，却迟迟没有落下。

　　实际上即便这名首领不求情，叶枫也没打算直接将其杀死。

　　直至如今，叶枫仍然不知道对方为何当街击杀于他。

　　他心下清楚，只有留下活口，才能知道想要得到的消息。

　　“为什么要刺杀我？”叶枫冷声问道。

　　面对神情无比冷酷，身上散发着浓重血腥气息的叶枫，首领连忙将白家家主白文平下达万里追魂令的事情，悉数交代出来。

　　“你是说白家为了杀我，倾巢而出？”叶枫眼中闪过道道冷芒。

　　虽然早在杀死白隐城之时，他就做好了白隐城家人复仇的准备，但却没料到，白隐城竟然是白文平的爱子，为此白家下达了至高无上的万里追魂令。

　　目光阴沉的扫视着那名首领，叶枫身上散发出无穷无尽的杀机。

　　“既然要杀我，那就来吧！我倒是要看看万里追魂令究竟有多么强大！”叶枫冷冷说道。

　　说过这话，他猛一挥手，直接令当空悬浮的宝剑落下，斩在首领的颈项之上。


第二十九章 我是叶枫

　　白府内院，白文平望着面前的水晶球，气得身躯瑟瑟发抖。

　　三十名剑师级别的高手，竟然被叶枫一剑斩杀，这使得本就急怒攻心的白文平，更加暴怒。

　　在言语中，强烈斥责了白崎的无能后，白文平再次发号施令，调集人手追捕叶枫。

　　这一次，不只是千寻城内白家所有势力全部紧盯着叶枫，千寻城周边十二座城市内的白家剑修，也倾巢出动，直奔千寻城而去。

　　千寻城内里，街道之上，到处都是背负长剑的剑修。

　　听闻白家下达了万里追魂令，与白家同等势力的另外七大家族，全都关注起白家以及殷商国剑修的动向。

　　出乎白家以及其他家族的预料，外界闹得如此轰动，可殷商国剑修却像是没听闻一般。

　　在城内等候叶枫一日，仍不见其回归后，殷商国诸人放弃等候，向千羽城进发。

　　殷商国剑修不插手此事的举动，让白家以及另外七大家族松了口气。

　　即便是势力无比庞大家族，也绝没有与一个国家对抗的资本，殷商国剑修的默许行为，使得白家对付叶枫的时候，更加大张旗鼓，肆无忌惮。

　　实际上，白家的人以及其他七大家族的人并不知道，并不是海无涯等人放弃叶枫，而是他们在等候叶枫的时候，接到了一封密信。

　　信笺乃是叶枫托付驿馆购买食材的厨子捎回，内容简短，大意是告诉海无涯，现如今他已经与白家正式结仇，还希望海无涯不要插手。

　　原本叶枫这样一封信件，绝不会令海无涯放弃援手。可在信笺末尾，一个印记符号，使得海无涯改变主意，决定听从叶枫的意愿。

　　那枚用涂料刻画的长剑符号，散发出浓重的剑皇强者气息。

　　察觉到这股气息的存在，海无涯已然明白，这一次，叶枫背后的那名剑皇强者，已经决定出手了。

　　有剑皇强者为叶枫撑腰，区区一个白家，真的不算什么，也正是基于这个原因，海无涯才决定不去帮助叶枫。

　　海无涯不帮助叶枫，却不代表着何欢与姜子唯能坐视不管。

　　听闻叶枫正在与白家开战，素来嬉笑怒骂，没有正经的姜子唯，表情严肃起来。与何欢短暂商议后，两个人决定离开队伍，去寻找叶枫。

　　面对何欢与姜子唯的要求，虽然海无涯并不想答应，但最终他还是点头允诺。

　　他很清楚，何欢对叶枫的关切，绝对凌驾于何欢对宗门的关心之上。

　　若是他出言阻拦的话，何欢与姜子唯不但不会听从，反而会嫉恨宗门。

　　在殷商国剑修离开千寻城的第二日清晨，何欢与姜子唯趁着混乱，悄然离开队伍。

　　走了一上午后，两个人这才停下脚步。

　　姜子唯茫然的望着前方，自言自语着说道：“在殷商国人生地不熟的，我们该去哪里寻找叶老大？”

　　姜子唯的话语，令何欢皱起眉头。

　　沉吟片刻，他的身上忽然散发出强大的自信。

　　他冷酷的说道：“找不到叶枫，可我们找得到白家的剑修。从这一刻开始，你是叶枫，我也是叶枫，任何与叶枫为敌的人，都将是我们的仇人。”

　　何欢的主意，让姜子唯笑了起来。

　　想到从今以后自己将会乔装打扮成叶老大的模样，姜子唯非但没有害怕，反倒是跃跃欲试。

　　长街之上，十几名白家的剑修正拿着画像，仔细观察着路人。

　　见这些剑修全都佩戴着白家的家族徽章，躲在人群中的姜子唯，脸上显露出一丝坏笑。

　　“喂，你们这些家伙在找什么人？”姜子唯大声问道。

　　姜子唯的喊声，让白家这支小队的小队长皱起眉头。

　　他怒声说道：“你是什么人？白家的事情，由不得你来询问。”

　　面对骄傲的小队长，姜子唯脸上满是不屑之色。

　　他猛然一跃，来到那名小队长面前，叫嚣着说道：“你们不是找叶枫么？我就是，来啊，来啊，你们来抓我啊。”

　　姜子唯如同跳马猴子般，不断扭动着腰肢，做出各种挑衅动作。

　　眼见着姜子唯一副欠揍的模样，那名白家小队的队长，眼中闪过一道寒芒。

　　“不知道天高地厚，竟然挑衅白家，该死！”那名小队长怒斥着，从背后抽出长剑。

　　然而，未等他手中长剑落下，忽然，一柄寒光闪烁的长剑穿透他的后胸，剑尖从胸前显露出来。

　　“我是叶枫！”何欢的容颜，一如往昔般冷酷。

　　一剑结果了那名小队长的性命后，他再次一抖手中长剑，狠狠的向周遭的白家剑修身上斩去。

　　银白色的光芒如同飞虹，瞬间席卷在场白家每一个名剑修的咽喉。

　　一阵噗噗噗的响声过后，白家十几名剑修，全都捂着咽喉，满面恐惧的摔倒在地。

　　见到何欢出手杀死十几名白家子弟，姜子唯不满的撅起嘴，抱怨道：“何老大，做人要厚道。就算是杀人，也给我留下一个半个的好吧。”

　　姜子唯的抱怨，并没有令何欢动容。

　　冷着面孔，何欢向前方走去，一边走一边说道：“杀人而已，哪来那么多废话？”

　　“你……”姜子唯气得一跺脚。

　　他紧紧的握着腰间悬挂的长剑，暗自发狠，下一次遇到白家的人，一定不留情面，不给何欢出手的机会。

　　长街尽头处，是出城的必经之路。

　　此刻正有十几名白家子弟，守在城门口仔细盘查着过往路人。

　　见到前方出现白家人，姜子唯欢呼雀跃着冲上前。

　　然而，未等他出手，他的身后，一片如同乌云盖顶的剑光，呼啸着落下，直接将那群白家弟子绞杀成碎肉。

　　“你……”望着收剑继续向前走的何欢，姜子唯气得直喘大气。

　　刚才他不过是想摆个酷一些的造型再动手杀人，却没料到何欢居然又抢先一步，屠戮了白家剑修。

　　被何欢杀死的剑修，全都是不足剑师实力的剑士。

　　不过即便这些人在白家身份地位低下，在城内被人当街杀死，却仍然让白崎感到震惊。

　　略一打听，白崎愕然发现，在白家满世界追杀叶枫的时候，竟然跳出两个人自称为叶枫。

　　获悉这两人全都是殷商国人，叶枫的死党，白崎身上升腾起冷凛杀机。

　　就像何欢企图通过白家弟子寻找到不知所踪的叶枫一样，白崎也想通过何欢与姜子唯，查询到叶枫的下落。

　　一番细密安排部署后，白崎组织了三十几名高手，率先埋伏在何欢与姜子唯前行的道路上。

　　那是一片夹杂在茂密树林中的林荫路，四周树木茂密繁盛，黑压压的遮挡住周遭所有光线。

　　白家弟子潜入树林没多久，白崎抄近路，从千寻城赶到此地。

　　眼前着前方道路上出现何欢与姜子唯的身影，白崎眼中现出一丝冷笑。

　　“一会注意了，抓活的。我要以这两个小子为诱饵，诱捕叶枫！”白崎听到身后传来脚步声，没有回头，冷冷的下达命令。

　　然而，他的声音落下半晌，后方来人却始终没有回应。

　　察觉到身后异常，白崎猛然回头，目光不由陡然一变。

　　“叶……叶枫！”白崎的声音带着颤音。

　　目光投向叶枫手中提着的沾染着滴滴鲜血的长剑，白崎面孔一片惨白。

　　“不用诱捕，我就在这里，你可以来抓我！”叶枫微笑着说道。

　　说过这话，他从身后的行囊中拿出一个包裹，用力的掷在地面。

　　包裹落地，整个包袱皮被摔开，显露出内里十几颗鲜血淋漓的人头。

　　叶枫如同狰狞恶魔般笑着，说道：“若是你们白家全都是剑师以下的高手，还真的让我很失望呢。”

　　说罢，叶枫手中长剑上扬，直接刺入白崎胸膛，将其毙于剑下。

　　杀死白崎后，叶枫看了一眼远处缓慢走来的何欢二人，眼中闪过一丝暖色。

　　实际上早在给海无涯发信的时候，他就料到何欢和姜子唯会出来寻找他。甚至以他对何欢的了解，还猜到何欢寻他未果，会选择一条最方便的捷径，直接找上白家的人。

　　站在原地沉吟半晌，叶枫犹豫了一下，并没有走出来迎接何欢，而是急匆匆的在地面上留下一行字迹，而后飞快的转身，消失在密林之中。

　　很快，何欢二人走入林荫道。

　　前行的何欢忽然停下脚步，用力的吸了口气。

　　“血腥气！”何欢说道。说罢，他身形纵身一跃，直扑白崎死亡的地点。

　　地面上，除去白崎的尸体外，还有十几颗鲜血淋漓的人头。

　　看到白崎尸体旁边有字，何欢迅速走上前，低头观看。

　　读完叶枫留下的文字，何欢冷酷的面容，逐渐变得柔和。

　　听闻身后传来姜子唯的脚步声，何欢手掌猛然一挥，直接将地面上的字迹抹去，而后起身走向密林外。

　　“这些人是叶老大杀的？”姜子唯疑惑问道。

　　他瞥了一眼被何欢用掌力抚平的地面，眉头皱成一团。

　　“叶老大留下了什么话？为什么他不出来见我们？”姜子唯蹦跳着追到何欢身侧，好奇问道。


第三十章 杀机暗藏

　　白府内院，往昔热闹，喧腾，人来人往的景象全都消失。

　　取而代之的是每一名白府下人如临大敌，战战兢兢的模样。

　　接连数日，这些下人都在提心吊胆的生活。他们发现，自从白隐城被人杀死后，家主变了。

　　从来不喜形于色的家主，变得脾气暴躁，情绪失控。

　　这群下人经常能够听到家主卧室内传来摔砸物品的声音，等到清扫房间时，他们会发现，家主卧室内所有能够摔砸的物品，都已经粉碎。

　　白文平的怒火，不只是来源于爱子的惨死，还来源于手下的无能。

　　接连两日，他接到了数十条消息，而这些消息，无一例外，全都是手下覆灭的负面报道。

　　察觉自从下达万里追魂令后，自己的属下死了近百人，饶是白文平城府极深，也不禁暴怒。

　　再次下达命令，让千寻城周边十二座大城的白家弟子围追堵截叶枫后，白文平终于按捺不住激愤，决定亲自前往千寻城。

　　傍晚时分，一辆镌刻着白家徽标的元气车，自白府院落缓缓升空。

　　站在元气的舷窗口，望着外界黑漆漆的景象，白文平眼中迸射出凌厉的杀机。

　　不就是三名年纪轻轻的小家伙么？白文平在从前做梦都没想到，掌控着整个白家，统领着数百名剑师强者的他，有一天会亲自出手去对付几名小辈。

　　“看来，这一次万里追魂令结束，自己应该好好整合一下白家了。”白文平在心底悄然说道。

　　在白文平想来，对付三名后辈，实在不足以如此兴师动众，而促成他亲自出手的原因，正是白家属下的无能所导致。

　　白文平赶赴千寻城之时，白家在千寻城周边十二座大城内的弟子，也悉数赶赴千寻城。

　　千寻城城内城外，到处都是白家子弟的身影。

　　这些已经获悉叶枫以及两名同党，杀死了白家驻扎在千寻城所有弟子消息的白家人，全都打起十二分精神，严阵以待，监视着身边的每一个人。

　　夜，悄悄的降临。无边的黑暗瞬间吞噬了整片天地。

　　尽管天空彻底黑了下来，可白家子弟却仍然不敢掉以轻心。

　　随着千寻城大门缓慢关闭，白家驻扎在城内的弟子，齐齐的松了口气。

　　城门关闭，城内的弟子算是可以好好休息一下了。

　　然而，他们却没有料到，伴随着黑幕降临的，不只是黑暗，还有无声无息的死神。

　　城墙阴暗角落处，何欢与姜子唯如同两只时刻准备收割生命的冤魂般，岿然不动，蛰伏的极为隐秘。

　　城门关闭的刹那，何欢与姜子唯同时跃起，顺着城墙进入城内。

　　目光扫视着街道上游走的数十名白家弟子，姜子唯身上流露出一丝志在必得的信心，他如同大鸟般凌空自城墙上跃下，直奔距离不足百米的，那群白家弟子身后。

　　近了，更近了。当姜子唯与白家子弟的距离不足十米之时，白家弟子最后一人，听到了身后的异响。

　　“谁？”那名弟子猛然回头，惊声喊道。

　　然而未等他的声音落下，一片湛蓝色剑光倾泻着罩在他的头顶，直接将他绞杀成碎片。

　　姜子唯的爆起发难，令白家弟子愣住。

　　他们只是稍稍愣神，旋即全都抽出兵器，向姜子唯扑去。

　　面对诸多白家弟子愤怒的袭击，姜子唯诡异一笑。他不再恋战，纵身一跃，登上道边房屋棚顶，而后飞也似的离去。

　　姜子唯杀人逃跑的动作，无疑使得白家弟子感受到莫大的屈辱。

　　无需命令，这群白家弟子发疯般的追了过去，去却忽略了身侧房屋的阴影中，那一团雪白色的光亮。

　　雪白光亮不是剑光，而是何欢在月色映衬下，散发出如雪光芒的银发。

　　就在那群白家弟子追击姜子唯的同时，他如同鬼魅般从阴暗角落蹿出，手中长剑猛然刺出，直袭一名白家弟子的后心。

　　噗的一声闷响，那名白家弟子的胸膛被剑锋贯穿。

　　那些一心追击姜子唯的白家弟子，闻声回头，骇然发现又有一名同伴倒在血泊中。

　　“小心，敌人有埋伏！”一名白家弟子高声喊道。

　　可没等他的提醒奏效，又一片剑光从另外一处阴影角落中迸射，直接斩断了他的颈项。

　　如同闪电般迅疾的电光，倏然闪现，又倏然消失。

　　等到白家弟子发现又有一名弟子惨死当场后，全都惊得毛骨悚然。

　　“谁？是谁躲藏在暗处，出来！”数名白家弟子焦躁的怒吼着。

　　然而无论他们怎么怒吼，却仍然没有人回应，只剩下黑暗中，冷风回荡，发出呼呼的声响。

　　突然死亡三名同伴，这使得剩下的八名白家弟子深感恐惧。

　　他们顾不得再去追击，更不敢去调查黑暗中痛下杀手之人的位置，而是转头仓皇的向白家临时开辟的聚集地狂奔而去。

　　一盏茶时间后，这群白家弟子回到了聚集地。

　　见到诸多同伴后，他们这才忽然发现，与其他人相比，他们是幸运的，就在刚才不足一个时辰内，其他队伍内都有四至五人遇难，而他们除去看到姜子唯外，竟没有看到另一个人的面容。

　　白府临时驻扎地点内，灯火通明，遍布每一个角落。

　　也是这些白家底子被何欢暗地中刺杀的狠辣手段吓破胆，才会明火执仗，不放过每一个死角。

　　然而，他们守卫的再严密，却仍然没能做到防备到方方面面。

　　白府驻地上空之中，一名身穿蓝色长袍的男子，脚踩着虚空，停留在半空中，冷酷的望着下方小心戒备的白府弟子。

　　陡然，虚空中的蓝衫青年，挥舞起手中的长剑。

　　随着他的剑锋横空斩落，一股无穷无尽的威压，再次笼罩了整座院落。

　　剑气呼啸，纵横激荡。这片剑气刚一落在院落内，就将驻地房屋同时摧毁，也将那些惊骇莫名的白府弟子，同时杀死。

　　虚空中，蓝衫青年双足猛然一抖，脚下竟凭空浮现出一条生着双翅的金龙图案。

　　在金龙的托举之下，蓝衫青年的身影快速飞行起来，转瞬消失于半空之中。

　　远处街道阴暗角落中，姜子唯仰面望着仿若乘风归去的叶枫，眼中满是钦羡。

　　只有风级的凌空飞渡功法，才能让不足剑皇实力的剑修凌空飞翔。姜子唯怎么也想不到，仅仅数日不见，叶枫竟然掌握了如此高深的凌空飞渡身法。

　　“何老大，叶老大留言让我们拖延两天时间，难道就是为了修炼这套凌空飞渡剑技么？”姜子唯悄然对黑暗深处说道。

　　黑暗深处，一片银白色光芒悄然闪动，浮现出何欢的身影。

　　这一次他没有不搭理姜子唯，而是冷酷说道：“叶枫应该不止是在三天内将凌空飞渡功法修炼有成，同时还晋级成为三级剑王。”

　　“三级剑王？”姜子唯的脸上满是震惊。

　　现如今，姜子唯的实力已经达到九级剑师巅峰，只差剑意还不曾彻底掌握。

　　姜子唯本以为自己的修炼速度已经超快，却怎么也没想到叶枫的修炼速度，比他快了无数倍。

　　“按照叶老大现如今的修炼速度，我何时才能打败于他！”姜子唯低声自语道，看向虚空中即将消失的叶枫背影，眼中满是浓浓的失落。

　　叶枫三人的计划，并不是坐以待毙，等待对方围剿，而是主动出击，令白家人闻风丧胆。

　　叶枫很清楚，面对庞然大物般的白家，他唯有主动出击，才能占尽先手，将白家真正有实力的人逼迫出来。

　　三日的杀戮，令叶枫觉得计划进行的差不多了。

　　杀死这群白家弟子后，他已经不打算再对其他白家弟子下手，而是打算直接向白家有实力之人发起挑战。

　　脚踏着天龙纵横步法用元气凝聚出的金龙，叶枫飞入千寻城上空。

　　扫视着下方乱成一团的白家弟子，叶枫忽然运足元气高声喊道：“白文平，你给我听着，若是你不想再白白牺牲自家弟子性命的话，三日后，派人在龙潭池与我决战。”

　　黑夜中，叶枫的呼喝传递出数十里地。

　　驻扎在千寻城，城内城外的白家子弟，听闻被万里追魂令通缉的叶枫，竟然主动跳出来向家主约战，不禁全都愕然立在当场。

　　这是挑战，赤裸裸，不加掩饰的挑战。

　　这群白家弟子做梦都想不到，他们竟然遇到一个如此嚣张，狂傲的家伙，竟然以一己之力，向白家家主，九级巅峰剑王发起挑战。

　　尽管众人觉得叶枫如此做为，太过傲慢，却又不得不佩服叶枫的勇气。

　　普天之下，能做到如此狂傲霸道之事的人，绝不会太多。而叶枫，绝对是这群人中的翘楚。

　　“三日后，龙潭池。”白家所有弟子，全都默默的将这番话记在心上，他们有种预感，三日后，龙潭池处，定然会发生一场地裂天崩的超绝战斗。只是，这群白家弟子却全都不觉得，以叶枫三级剑王的实力，能够打败白文平，摧毁白家。


第三十一章 暴风雨的前奏

　　龙潭池处，昔日繁华如同闹市般的景象，被一股肃杀，冷酷的氛围所笼罩。

　　早在两日前，小商小贩以及游玩的客人，就被驱逐出去，只剩下白家弟子如临大敌般的守卫龙潭池各个要道，进出口。

　　除去白家弟子外，七大家族也派来不少人配合白家的工作。

　　他们此行，不是为了给白家助威，而是为了应白文平的邀请，为此次决斗做一番见证。

　　在白文平想来，自从下达万里追魂令后，白家就没讨得过便宜，连带着声望也倍受打击。

　　现如今叶枫主动约战，这使得白文平应战之余，暗下决心，一定要就此逆转局面，为白家争回面子。

　　表面上他邀约七大家族的人来此作见证，实际上却是为了彰显自身的实力。

　　他很清楚，只有他将自身实力完美的展现在七大家族的人面前，那些始终野心勃勃，想要借着这个机会，吞并白家的七大家族族长，才会就此断绝念头。

　　决战前夜，白文平站在龙潭池边缘，望着波光粼粼的水面，身上升腾起浓郁的杀气。

　　想到明日将会手刃杀死爱子以及百多名白家弟子的凶徒，白文平的心情不由自主的激动起来。

　　有他在位一日，白家一日不会倒。他相信，只要他能永远的保持现如今的实力，就能够永远的保护住住白家今日这份得来不易的产业与威望。

　　在湖面上垂手站立到深夜时分，白文平这才回到居所。

　　即使回到房间，他仍然没有休息，而是盘膝坐在床榻之上，调息着体内的元气。

　　虽然明知道明日面对的不过是一名三级剑王，自己稳操胜算，但以白文平谨小慎微的性情，仍然没有掉以轻心。

　　他要用最饱满的精神，最大的热情去迎接即将到来的决战。

　　这一夜，无法入睡的不只是白文平，还有与叶枫呆在山野中的何欢与姜子唯。

　　听闻叶枫打算于明日与一名九级剑王约斗，饶是何欢这般心如坚冰的人，也感觉心底一阵躁动不安。

　　三级剑王对抗九级剑王，这根本就是一场必败的战斗。就算是何欢早在先前，就与叶枫有了极大的默契程度，在决战来临之际，仍然猜不出内心所想。

　　尽管心中充满忧虑，但何欢却没有开口询问。

　　见叶枫与何欢全都如同石化人一般，坐在地面上运功调息，姜子唯再也按耐不住内心的紧张，小声说道：“何老大，你真的做好决定了？明日就与白文平决斗？”

　　姜子唯流露出浓浓关切，令叶枫的脸上显露出一丝笑意。

　　他睁开眼睛，轻轻的拍了拍姜子唯的肩膀，说道：“是的。祸事乃是因我而起，我决不能再连累离水剑宗，只能自己解决。在我想来，最好的让仇人忍气吞声的办法，就是彻底的慑服他们。”

　　“可是……”姜子唯本来想说这一战毫无胜算，可话到嘴边又咽了回去。

　　沉吟片刻，他不甘的说道：“其实以咱们殷商国的实力，以及海宗主现如今在殷商国的地位，完全可以帮助你对付白家的。若是海宗主可以出手，莫说一个白家，即便是千羽国八大家族同时抵抗，恐怕也不堪一击。”

　　面对姜子唯的好意劝阻，叶枫坚定的摇头。

　　在这一刻，他忽然想到了大长老李远航的面容。

　　上一次，正是因为他的不懂事，大长老才就此惨死。而这一次，他绝不会重蹈覆辙，再为离水剑宗带来任何麻烦。

　　“我心意已决，你不要劝我。”叶枫平和说道。

　　说过这话，他站起身，向远处一座峭壁的边缘走去。

　　站在峭壁边缘，俯视着下方黑黝黝的山坳，叶枫身上散发出浓浓的毅然决然气息。

　　手掌悄悄抚摸着挂在胸前的吊坠，叶枫压低声音说道：“老师，明日还要麻烦你，让我战胜白文平。”

　　叶枫胸前，紫色的吊坠散发出浅淡的光晕，昭示着萧白已经听到了叶枫的话。

　　若在从前，萧白听闻叶枫称呼他为老师，一定会跳出来大肆用言语挤兑挖苦，可一次不同，萧白出奇的保持了沉默，并没有讥讽叶枫。

　　剑堂弟子，必须在修炼吞灵决或吞天决的十年内成为剑皇强者，才会被纳入门墙。

　　现如今，虽然叶枫没能成为剑皇强者，但朗文知道，只要叶枫能够保持着现如今的境界，孜孜不倦的修炼下去，或许最多五年，就能够成为剑皇强者。

　　“想不到我萧白活了数百年，在最后行将入土的时候，竟然遇到了一个修炼天才。”想到叶枫仅是用了区区两年时光，就从一级剑侍成为三级剑王，即便是萧白也不禁为叶枫的修炼天赋阵阵慨叹。

　　“小家伙，放心。明日我会暂借给你力量，而那时，你不再是剑王强者，而是会令众生臣服的剑皇强者。”这句话萧白并没有说出口，仅是在心底默念。

　　可即便这样，叶枫却仍然感觉到了萧白的赤诚之心。

　　“老师，我距离成为真正的剑皇强者，已经不远了。到现在我仍然记得，当初对你的许诺。一但我成为剑皇强者，就会闯入落花宫，而那时我必定会让落花宫给你一个交代。”叶枫笃定的说道。

　　说过这话后，他忽然仰面向天，发出阵阵如同虎啸龙吟的吼叫声。

　　深山中，百兽惶震，飞鸟臣服，在叶枫吼叫声落下之后，整片山林变得一片寂静。

　　那些野兽飞鸟，听闻叶枫如同潜龙升天般的吼叫，吓得全都噤若寒蝉。

　　这种情况一直持续到天明，叶枫三人离开山峦，前往龙潭池之时，才告一段落。

　　龙潭池边缘，七大家族的族长以及一干准备参加剑修大赛的家族弟子，全都神情肃穆的站在岸边。

　　眼见着东方天空太阳冉冉升起，步入半空中，七大家族的家主，面色全都凝重起来。

　　不知道为什么，在明知道叶枫不过是三级剑王的情况下，七大家族的族长仍然觉得今日决战似乎充斥着很大的变数。

　　这种感觉不是来自于内心，竟似是来自于龙潭池的压迫一般，令他们同时心生不祥之感。

　　在七大家主的对面，是面中带煞的白文平。

　　此际，身穿一袭白色衣衫的白文平，悬浮着站在湖面之上，眼中接连迸射出道道寒光。

　　这身白色金缕衣，乃是白家至宝，换做平日，即便是白文平也舍不得一穿，可在今日这个场合，他却是将其穿了出来。

　　他如此做不为别的，只为了向七大家族的族长彰显白家的真正实力，暗中告诫所有人，白家，并不是那么容易被人欺负。

　　在湖面上悬浮近一个时辰，仍然没有发觉叶枫露面，白文平脸上不禁显露出一丝不耐烦之色。

　　目光扫视着负责统领白家弟子的白琳，白文平愠怒的问道：“叶枫怎么还没来？”

　　面对浑身散发着滔天怒焰的白文平，白琳眼中现出一丝畏惧之色。

　　他恭谨的回答道：“回禀宗主，我已经加派弟子封锁外界全部区域，只待叶枫踏入龙潭池，第一时间就会发觉。”

　　面对白琳的应对，白文平不再说话，只是静默的立在原地。

　　在这一刻，他表面焦躁，可心中却无比宁静，所思所想，全都是该如何虐杀死叶枫。

　　远处山林间，骤然传来一阵龙腾虎啸的狂霸气息。

　　这个声音刚一响起，在场诸人全都面容变色。

　　这气息，绝对是剑王强者的气息。只是，即便是七大家族家主这般人物，自忖也不能吼叫出如此霸气，震慑人心的吼叫。

　　“这个叶枫，竟然真的有些实力！”这一刻，七大家族家主，全都暗自在心底称赞道。

　　想到一会的对战将会精彩万分，这七大家族族长，也暗中期待起来。

　　声音由远及近，很快到达龙潭池附近。

　　随着声音响起，龙潭池的水面忽然爆炸，升腾起数十股澎湃激荡的浪花。

　　在无数水花飞溅之中，叶枫脚踏元气幻化的金龙，快速疾驰而来。

　　在他身后的丛林间，何欢与姜子唯，同样犹如弹射的光箭，齐齐的奔向龙潭池。

　　见到叶枫脚踩金色巨龙幻象，凌空飞驰而来，守候在龙潭池附近的剑修，全都惊住。

　　即便是在千羽国，凌空飞渡功法也是难得一见的功法。

　　与白文平所修炼的浮云诀相比，叶枫所修炼的天龙纵横步法，明显要在气势上更胜数分。

　　眼见着叶枫施展出天龙纵横步法，白文平面色陡然变得一片阴沉。

　　这份天龙纵横步法，乃是他花大价钱从天元大陆中原地域的国家购得，原本是打算让白隐城修炼，在十国剑修交流大赛中一鸣惊人，却没想到他送给儿子的生日礼物，成为了儿子的催命符。

　　“叶枫，与我一战！”白文平口中发出一阵愤怒的咆哮。

　　突然，他的身上爆发出一股澎湃无比的元气波动，作用在水面上，直接令水面激荡起百米高的浪花。

　　白文平显露出的声势尤为强大，令跟随叶枫而至的何欢与姜子唯面色陡然一变。

　　几乎是同一时间，两个人同时握住剑柄，心中暗做决定，若是叶枫稍有闪失，他们既便是拼死，也要与白家争斗到底。

　　“白文平，多说无益，我们手下见真章！”面对气焰嚣张的白文平，叶枫面无任何表情。

　　他的双手缓慢捏动印绝，随着掌心能量喷涌，操控着插在背上的四柄宝剑，缓慢悬浮于虚空之中。


第三十二章 要死，我先！

　　悬浮于空中的四柄宝剑，就像是四柄收割生命的凶器，散发着极为强大的死气。

　　看到叶枫挥手之间操控四柄宝剑悬浮于空中，在场众多剑修，全都呆住。

　　剑王强者拥有御剑能力，从来都是只能驾驭一柄宝剑，包括白文平在内的八大家族家主，还不曾见到有人能一次性驾驭四柄宝剑。

　　四柄宝剑在半空中悬浮的同时，剑尖剧烈震颤，发出一阵阵嗡鸣之声。

　　随着嗡鸣声连在一起，发出一长串的声响，四柄宝剑分成上中下三路，齐齐的向白文平的头、胸、小腹刺去。

　　眼见着宝剑来势甚急，威势惊人，白文平微微一笑，眼中闪过一丝不屑之色。

　　对于他这种距离剑皇境界仅差一步的人来讲，这种攻击实在不足以令其感到畏惧。

　　白文平慢条斯理的抽出插在剑囊中的白鳞剑。当这柄品级为风级中阶的长剑出鞘后，整座龙潭池上空，都被一股近乎于凝固的超强禁锢力覆盖。

　　力量作用在水面之上，立时掀起数十米的狂潮。

　　接连数声爆响，平静的水面忽然激荡起十几道足有百米高，十几米粗的水珠。

　　冲天水柱升天之际，化作一条条银白色的水龙。

　　这些水龙很快缠绕在急速飞射的四柄宝剑之上，与宝剑表面的能量撞击在一起，发出阵阵雷鸣般的爆响。

　　剧烈的爆炸自水雾中升腾，直接将水龙冲击粉碎。

　　在水龙碎裂，无数水滴飞溅的瞬间，四柄宝剑上蕴含着的能量也消耗殆尽，齐齐的向水面落下。

　　发觉四柄宝剑与自身意识切断联系，叶枫猛然一惊。

　　他快速抖手，释放出强劲吸力，这才将即将落入湖水中的宝剑，吸回身边。

　　他的对面，白文平脚底缓慢蒸腾起一团如同云朵般的烟霞。

　　在这股烟霞的托举下，白文平的身躯缓慢升入距离湖面足有十米的高空中。

　　俯视着伸手抓剑的叶枫，白文平眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　刚才的交手，他已经试探出叶枫的底细，现如今他做出决定，不再给叶枫机会，务必做到一击必杀。

　　陡然，白文平挥动起手中的白鳞剑。

　　在剑锋刺入空中的刹那，白鳞剑表面忽然浮现出无数道密集如同鳞片般的白色元气光片。

　　每一颗光片，都尤为光滑，在阳光照耀下异常耀眼，当鳞片汇聚出千百颗，密密麻麻的覆盖了白文平身前的空间后，他猛然发出一声暴喝，手中长剑平平的刺了出去。

　　“呼……”一片呼啸的风声在高速攒射的鳞片状元气中响起。

　　眼见着白色鳞片如同密集雨点般向自身头顶倾落，叶枫眼中现出一丝惊悸之色。

　　他能感受到这些鳞片中蕴藏着的能量，那沛然如山，足以将万顷田地瞬间毁灭的鳞片，绝不是现如今的他，能够硬生生抵御得住的。

　　面对鳞片袭击，叶枫脚下金色光龙，化作一片光影，托举着他的身躯，飞速倒退。

　　转眼间，叶枫的身形退出百米开外，来到湖面之外。

　　他倒退的速度快，白色鳞片追击的速度更快。

　　几乎是在他刚刚退到湖岸之际，白色鳞片铺天盖地砸了下来，笼罩了他的整个身躯。

　　眼见着叶枫的身躯被白色元气鳞片覆盖，姜子唯发出一声低呼，何欢握剑的手掌更加用力。

　　两个人全都怒目瞪视着白文平，眼睛中充满血丝。

　　“白文平，若是叶老大发生不测，即便上天入地，我也要将你斩杀于剑下！”姜子唯愤怒的咆哮着。

　　他的身侧，何欢没有说话，可身上升腾而起的足有半米长的杀气剑芒，却将他暴躁的情绪表现的淋漓尽致。

　　不只是姜子唯与何欢认为叶枫万难幸免，实际上在远处观望的七大剑宗宗主，也认定叶枫定然难逃此番劫难。

　　白文平的鱼鳞光波袭击，乃是他生平最得意的进攻技法。

　　纵观整个千羽国，死在鱼鳞光波下的剑王强者，绝不少于两位数。

　　“轰”的一声爆响，鱼鳞光波在叶枫体表炸裂。

　　众人只看到叶枫的身影在鱼鳞光波的爆炸冲击下，整个身躯被包裹，斜斜的飞向数百米之外。

　　轰，又一声巨响在地表炸裂。那是鱼鳞光波轰击在地面上，发出的爆响。

　　爆炸声响起，地面剧烈震颤起来。

　　不只是湖畔的土地在如此猛烈的爆炸中，晃动不止，湖水也被爆炸震动冲击出百米高的浪花，远处的山峰也在爆炸中，索索的抖动起来。

　　靠近湖畔地带，白家子弟，以及七大家族中实力稍弱的弟子，都被爆炸震得跌倒在地。

　　而七大家族的家主，虽然身躯仍然稳如磐石的站在原地，但心底却如同掀起惊涛骇浪一般，充满惊骇。

　　“白文平，这就是白文平真正的实力？”望着被鱼鳞光波轰击出的足有十几米深，三十几米宽的巨大深坑，七大家族的家主，面色全都变得一片惨白。

　　前不久，白家下达万里追魂令的时候，他们还在琢磨着是否趁着白家大乱，吞并白家的产业。

　　现如今见识到白文平的实力，他们忽然明白，他们的自身实力远远不如白文平。起码七大家族的家主，没有任何人自认为能够抵挡住鱼鳞光波的袭击。

　　面对着地面被轰击出的十几米深坑，姜子唯身躯一阵颤抖，脸部肌肉扭曲成一团。

　　“叶老大，叶老大！”姜子唯悲声呼唤着。

　　身侧，何欢仍然没有出声，可他的牙齿已经将嘴唇咬破，任凭鲜血顺着嘴角洒落在衣衫上，也不自知。

　　逐渐，何欢握着剑柄的手掌，青筋突起，再无血色。

　　在这一刻，不善表达的他，毅然做出决定，即便是死，今日也要为叶枫报仇。

　　“姜子唯，你怕不怕死？”何欢冷冷的问道。

　　姜子唯身躯一颤，回过头，脸上现出一丝蔑视苍生的狂放笑意。

　　“何老大，我与你和叶老大相识不久，可我早就将你们当成兄弟。为了兄弟，莫说是死，即便是千刀万剐，我姜子唯也心甘情愿！”说着，姜子唯抽出麒麟剑被夺后，随意找到的行级中阶千树花开剑，身躯猛然射出，直奔悬浮于水面之上的白文平。

　　与姜子唯同时射出的，还有何欢。

　　虽然何欢的动作比姜子唯慢了一步，但在速度上却有比姜子唯快了数分，很快将姜子唯甩在身后。

　　“要死，我先！”何欢冷冷的说道。

　　而后双足猛然踩踏在水面上，借着水面传入脚掌的一点点浮力，快速向白文平逼近。

　　“凭什么，杀人的时候我都让着你了。怎么要死你要抢在我的前面。何老大，你要是在这种事情上不让着我，做鬼我也不放过你！”姜子唯絮絮叨叨的说着。

　　虽然嘴上说话，但姜子唯速度却不见减缓，平素在速度上始终不如何欢的他，身上忽然爆发出一股超强的力量，竟然让他追赶上何欢的速度。

　　面对死亡，何欢神情未变，仍然冰冷，而姜子唯仍然如同往常般，絮絮叨叨，嬉笑怒骂。

　　眼见着何欢与姜子唯竟然在赴死之时，也要分出先后，周遭的七大家族族长，面色不禁严峻起来。

　　人老成精，身为七大家族的族长，更是将人情百态，世间之事看的通透。

　　在他们心中，朋友从来都是被利用出卖的工具，从未想到过，有朝一日他们罹难之时，会有朋友明知必死，却也要为他们报仇。

　　这一刻，七大家族的族长忽然有些羡慕叶枫。

　　他们不知道一个人究竟要做到何种地步，才会交下可以一生相许的朋友。

　　除去七大家族的族长外，白家子弟以及七大家族的精英弟子，看到何欢与姜子唯自杀般的举动，心底也都涌起一股说不清道不明的情绪。

　　朋友这个词汇，谁都不陌生，甚至七大家族的精英弟子，谁身边都有数个死忠于他们的伙伴。

　　可就在这一刻，面对视死如归的何欢与姜子唯，却全都在扪心自问，若是他们的伙伴见到自身遇难，会不会像何欢与姜子唯那样，甘愿受死，也不想一人独活。

　　近了，更近了。

　　接连三次纵跃，何欢与姜子唯来到距离白文平不足十米的地域。

　　何欢手中的长剑，一如往昔般冰冷，残忍，没有任何感情。

　　在他将长剑刺出去的一刻，他的身上升腾着无穷无尽的死气，丧失了最后一点生机。

　　“要死，我们一起！”何欢在心底悄然说道。

　　在生命走向最后的一刹那，他那如同万年冰川般的脸颊上，竟悄然显露出一丝微笑！

　　姜子唯没有笑，相反，越靠近白文平，他越感到可怕。

　　那是剑师强者对剑王强者本能的畏惧，只有实力悬殊到一定程度，才会连一丝反抗之心都无法兴起。

　　虽然姜子唯骨子中怕的要死，但他的速度却不曾减缓。

　　他就这样脸上带着一丝畏惧，慷慨的冲上前，将手中的长剑，直指白文平的咽喉。


第三十三章 白家，当灭

　　叶枫的袭击都不曾令白文平畏惧，更何况实力远远不如叶枫的何欢与姜子唯。

　　眼见着两个人诚心找死，白文平心底迸射出浓郁杀机。

　　陡然，白文平手掌虚空一抓，直接在面前湖面上，掀起两条足有十几米的粗大水龙。

　　水龙翻滚纠缠着，直接缠绕在何欢与姜子唯的体表。

　　察觉到水龙禁锢了自身行动，何欢一阵惨笑，而姜子唯则发出阵阵惊呼。

　　怕死是每个正常人都会有的表现，恐怕这个世界上，除去何欢能够笑着面对死亡外，再无一人在死亡降临之时，能够坦然面对。

　　“我不想死，我还没有完成叶老大的要求，成为剑王强者！”死亡降临一刻，姜子唯发出阵阵悲惨的呼声。

　　虽然他心底的恐慌已经到了极致，但他却仍然高高的擎着宝剑，随时做好刺向白文平的准备。

　　湖畔百米外的深坑中，一团犹如恒星般耀眼，令天地失色的金色光芒，冉冉升起。

　　透过那足以让人双目尽盲的光芒，可以看到内里是一个男人洒脱不羁的身影。

　　“我没同意之前，没有人可以要你们死！”声音有如暮鼓晨钟，在山巅，在湖面回荡不休。

　　听闻此声音中蕴含着浓浓压迫气息，白文平面色猛然一变，而七大家族的家主，身躯则齐齐一颤。

　　“那声音，那光团内里的气息，是……是剑皇强者？”

　　就在众人为突然出现的剑皇强者气息感到震惊的同时，金色光芒中的人影，猛一抖手，掌心释放出一片仿佛切割整个世界的超强劲道。

　　“轰”的一声爆响，金光与禁锢着何欢二人的水浪撞击在一起。

　　百米长的水龙瞬间被摧毁成一片雨雾，何欢与姜子唯的身躯，也不受控制的被金光放射出的庞大吸力，直接吸引到岸边。

　　“叶老大！”

　　“叶枫！”

　　姜子唯与何欢同时发出一声低呼，姜子唯狂喜的望着悬浮于半空中的金光人，眼中蕴含着晶莹的泪花。

　　“叶老大，我早就说过，你福大命大，不会就这样死去！”姜子唯的声音颤抖着，似要喜极而泣。

　　他的身侧，何欢的面容再次回复了往昔冷峻的模样，只不过那闪动的双目中，却不断爆发出道道精光。

　　“剑皇强者，叶枫竟然化身成为剑皇强者。”尽管何欢面容依旧冰冷如冰，但他的内心却充满惊骇。

　　虚空中，金色光芒包裹的人影，如同流星般快速攒射到湖面上。

　　与先前叶枫脚踩天龙幻象悬浮在湖面不同，这一次，叶枫是完全凭借着剑皇强者的飞行能力，悬浮于湖面之上。

　　目光扫视着呆若木鸡的白文平，叶枫冷声问道：“白文平，可敢与我一战？”

　　剑皇强者与生俱来的威压，透过声波扩散开去，立时令白文平面色变得苍白。

　　就像剑师见到剑王会本能的感到畏惧一样，剑王面对剑皇，也会本能的畏惧。

　　在这一刻，白文平心底满满的自信，全都随之冰封瓦解，眼中显露出一丝不加掩饰的畏惧。

　　突然，白文平身形腾空而起，起身瞬间，他手中长剑再次激烈震颤，凝结出一层闪烁的鱼鳞片波光。

　　呼的一声，覆盖了方圆十几米空间的鱼鳞光波飞射出去，劈头盖脸的罩向被金光笼罩的叶枫。

　　就像叶枫第一次攻击白文平时，白文平不曾将攻击放在心上一样，此番面对白文平的那手鱼鳞光波绝技，叶枫也显露出一丝不屑之色。

　　境界的不同，导致了对攻击与战斗剑技的感悟都不同。

　　眼见着鱼鳞光波扑面而来，叶枫只是伸出一根食指，轻轻的点了一下，而后就站在原地。

　　轻飘飘的一指头，犹如定海神针般，牢牢的将鱼鳞光波固定在虚空中。

　　眼见着自身使用出全身力气，仍然没能将鱼鳞光波递进分毫，白文平眼中满是骇然之色。

　　“剑皇强者，这就是剑皇强者的真正力量么？”这一刻没有人怀疑叶枫的剑皇强者力量从何而来，全都被这股浩瀚如同星河般的力量惊慑得呆立在原地。

　　将鱼鳞光波禁锢在半空中，叶枫的身形缓慢悬浮而起。

　　目光扫视着使用出全身力气，憋得面红耳赤的白文平，叶枫眼中闪过道道寒光。

　　“白家，当灭！”叶枫如同洪钟大吕般的洪亮声响，瞬间响遍整座湖畔。

　　随着声音落下，叶枫缓缓举起手臂，在并拢的食指与中指的指尖，缓慢绽放出一颗金黄色，如同旭日般的光球。

　　逆天道乃是天下间叛逆一切的无上剑意，在萧白助力下，暂时拥有剑皇强者实力后，叶枫对逆天道的领悟更高一筹。

　　随着他指尖绽放出明晃晃的光亮，一股浩荡，如同山岳般的威压，从他的身上释放出去。

　　这股威压传递到外界，不只是将白文平的身体牢牢禁锢住，同时也将远处观望的七大家族族长的身躯，全都禁锢在原地。

　　“白文平，我判处你死刑！”叶枫再次沉声喝道。

　　说罢，他擎着金色光球的右臂，忽然狠狠的对着白文平砸下。

　　铺天盖地的金光，瞬间笼罩了整座龙潭池。

　　伴随着金光轰然而至的，是强大到足以摧毁一切的庞大压力。

　　轰的一声爆响，金光直直的砸在白文平的头顶。

　　任凭白文平释放出最强劲能量做出抵抗，仍然被金光直接砸入水下十几米。

　　身躯落入水下，白文平口中喷出一口鲜血。

　　直至此刻，他已然明白，他完了，白家也将覆灭。

　　若不是他下达万里追魂令，追杀了他绝对惹不起的存在，他不会遇难，白家也不会覆灭。

　　口中不断喷涌的鲜血，染红了附近的湖水。

　　在生命即将消逝的一刻，白文平心底忽然升腾起一股狠意。

　　即便是死，他也要死的堂堂正正，决不能连反击都做不出。

　　突然，白文平脚下涌动出庞大的元气，在这股元气的托举下，他的身躯猛然蹿出水面。

　　原本白文平打算冲出水面后，释放出最强一击，与叶枫拼命。

　　可就在身躯浮出水面后，他却惊愕的发现，以他的实力，面对剑皇强者，根本使不出任何力道。

　　在他头颅浮出水面的瞬间，金光轰然而至。

　　比之先前更加强大的压力直直的轰击在他的头顶，直接将他轰击的再次沉入湖底。

　　这一次，湖水的浮力并没有阻止他的身形下坠。

　　他的身躯穿过数十米深的水流，笔直的插入湖底的淤泥中。

　　金光仍然在向水面猛烈轰击着。

　　轰的一声爆响，金光砸在水面上，激荡起数百米高的浪花。

　　厚重压迫成为阻止水花下坠的障碍，在水花升空而起后，周遭观望的七大家族家主惊愕发现，叶枫这一击，竟然将整片湖水彻底掏空。

　　“老天，一击之威榨干了一片湖泊。”即便七大家族家主，在这一刻也惊得说不出话。

　　水面干涸，显露出下方漆黑的淤泥。

　　望着半个身躯都没入淤泥中的白文平，叶枫眼中再次闪过数道寒芒。

　　白文平必须死，不是因为他下达了万里追杀令，而是他曾经生出了杀死何欢与姜子唯的念头。

　　早在李远航死后，叶枫就曾经暗自在心底立下誓言，有他在，任何人都不能威胁他的亲人与朋友的性命。

　　叶枫双手交叉在一起，缓慢举过头顶。

　　随着他释放出体内的元气，虚空中凭空汇聚出一柄长达十几米的长剑幻象。

　　浓郁的杀气从幻影长剑中喷射而出，当幻影长剑表面的杀气荣登巅峰的刹那，叶枫猛一抖手，将长剑抛了出去。

　　长达十几米的巨剑，在半空中发出雷鸣般的爆响。

　　轰的一声，巨剑轰击在泥沼之上，直接将泥沼之地炸裂出一个足有百米的深坑。

　　淤泥全都被爆炸的气浪掀飞，在淤泥消散于无形的瞬间，地下出现一层坚固的岩石。

　　“劈山。”叶枫口中发出一声低吼。

　　猛的，他的双手再一用力，那柄悬浮于地表上空的长剑，再次向地面轰鸣着落下，重重的轰击在地表岩石之上。

　　轰的一声巨响，整座龙潭池以及龙潭池远处的山峰，都在剧烈轰鸣中激烈震颤起来。

　　随着脚下土地剧烈翻滚震荡，在场诸人惊骇欲绝的发现，叶枫释放出的长剑，竟然将地表劈开一条深达百米的沟壑。

　　沟壑附近，白文平的身影早随着剧烈轰击，化作尘埃。

　　一代九级巅峰剑王强者，在生命尽头的最后一刻，连尸体都没能留下，就魂归天地。

　　地面之上，强大的禁锢力量随着幻形长剑的消散，而逐渐减弱。

　　力量完全消失的瞬间，悬浮于天空中的水滴，这才倾泻着落入地表的沟壑中。

　　原本是一潭池水的地域，现如今变成一座瀑布。

　　水流顺着沟壑轰鸣着落下，成为此地一道胜景。

　　杀死白文平，收回长剑后，叶枫将目光投向远处的七大家族家主。

　　面对叶枫漆黑的眼眸，七大家族家主身躯齐齐一颤，不由自主的向后倒退数步。

　　“我们……我们只是来鉴证，绝没有插手之意！”七大家族中的宁家家主慌张辩解道。

　　对方的辩解，令叶枫不屑的撇了撇嘴。

　　他再次扫视着那些早就被剑皇强者力量吓傻的白家弟子，冷声说道：“白文平虽死，但白家余孽尚存。七大家族家主听着，从现如今开始，千羽国将再也没有白家！”

　　“是！”

　　“是！”

　　七大家族家主齐声应承道，他们明白叶枫话语中的意思，以叶枫的实力，不想对白家余孽下手，而这件事，必须劳烦他们几大家族去做。


第三十四章 名动天下

　　千羽国千羽城，十国剑修交流大赛会场旁的殷商国驻地内，一大早海无涯等殷商国四大宗主，以及韩元就全都来到大厅。

　　这一整夜，不只是海无涯彻夜未睡，伍皓，韩元等人，也没有任何人休息好。

　　虽然他们表面上都没有将叶枫的事情放在心上，但在心底，却全都极为留意最近发生的事情。

　　想到昨日乃是叶枫与白文平决战之日，海无涯众人的心情很是急迫。

　　他们不断的派人出去打探消息，可直到现如今，仍然没有收到任何反馈回来的消息。

　　驿馆大堂内，一片死寂，凝重的气氛压得人喘不上气。

　　就在所有人翘首盼望着有人送来消息之时，门外传来一阵急促的脚步声。

　　“宗主，大喜，大喜！”奔跑而入的人是被派遣出去打探消息的朗文。

　　他一边跑，一边高喊着，浑然忘记了对海无涯诸人的畏惧。

　　“乱吼什么？没有一点矜持！”望着兴奋的忘乎所以的朗文，海无涯怒斥道。

　　斥责之后，他站起身，问道：“究竟发生了什么事？”

　　海无涯的斥责，并没让朗文喜悦的心情降低。

　　他高声说道：“回禀宗主，属下刚刚接到消息，昨日叶师兄在龙潭池与白文平一战，以剑皇强者的实力，将白文平诛杀于剑下，而且就在昨夜，千羽国七大家族听从叶师兄号令，围剿了白家余孽。现如今……”

　　朗文故意卖了个关子，高声说道：“白家，尽灭！”

　　“白家尽灭？”

　　“千羽国八大家族之一的白家，被灭掉了？”

　　一时间，整座大堂变得鸦雀无声，所有人的目光全都投注在海无涯的身上，不知道说什么才好。

　　“海兄！”长时间的沉默后，韩元率先打破宁静，他询问道：“你们剑宗的叶枫，是剑皇强者？”

　　韩元的问话，代表着秋阳，伍皓诸人的心声。

　　所有人全都眼巴巴的盯着海无涯，期盼着他给出答案。

　　面对诸人关切的神情，海无涯打从心底生出无限自豪。

　　叶枫的成就，同样是离水剑宗的成就，也是他的成就。

　　他记不清究竟有多少年，没有见到过秋阳等人显露出敬畏的神情。

　　“不，叶枫不是剑皇高手！”海无涯解释道。

　　虽然他一力澄清叶枫并不是剑皇强者，可秋阳等人却全然不信。

　　“不可能，若不是剑皇强者，他岂能打败白文平。海兄，你们离水剑宗出现剑皇强者这件事，可不是小事，你完全没有必要隐瞒。”伍皓不信的说道。

　　面对伍皓愤慨的模样，海无涯无奈的摇了摇头，解释道：“诸位，我没必要骗你们。叶枫真的不是剑皇强者。不过据我所知，倒是有一名剑皇强者，始终躲藏在他的身后。”

　　“他的身后蛰伏着一名剑皇强者？”秋阳等人尽皆倒吸一口冷气。

　　九级剑王与剑皇，虽然只是相差了一个等级，但其实力却足以用天渊之别来形容。

　　难怪一直以来，海无涯对叶枫除去爱护外，还留有一丝尊重，原来都是剑皇强者的缘故。

　　只是，殷商国不是有近百年没有出现剑皇强者了么？那名无条件支持叶枫的剑皇强者，又是从哪而来。

　　一瞬间，秋阳诸人心底充满疑问。

　　尽管心底满心问题，但他们却没有提问，全都注视着海无涯，等待他答疑解惑。

　　“其实我也不知道那名剑皇强者的身份，我之所以知道叶枫背后有剑皇强者撑腰，乃是那一次……”海无涯缓慢的将当日发生在离水剑宗长老堂的事情叙述了一遍。

　　听闻叶枫背后的那名剑皇强者，居然能够以一己之力，对抗离水剑宗全部长老，秋阳诸人尽皆惊呆。

　　若是没有二级乃至三级剑皇的实力，绝不可能轻易的在气势上压制住海无涯等三十几名长老。

　　一时之间，秋阳等人全都被海无涯说出的事情震住，不知道说什么才好。

　　有着相同震惊的，不只是海无涯诸人，还有千羽国的六大宗门门主。

　　在千羽国，六大宗门代表着至高无上的权威，这么多年来，他们始终在幕后操控着千羽国的发展，直到将千羽国发展到东南十国中，综合国力最强的国家。

　　啸云宗乃是六大剑宗中扛鼎般的存在，宗门内不只是有一名二级剑皇强者坐镇，还有十几名九级巅峰剑王强者。

　　然而，就是这样一个有如庞然大物般的宗门，在现如今却被一股肃穆的气息所笼罩。

　　啸云宗宗主方云海，望着坐在对面的宗门太上长老，二级剑皇强者方子寒，低声问道：“子寒师叔，你觉得外界传来的消息是真是假，难道殷商国真的出现了一名年仅二十岁的剑皇强者么？”

　　方子寒是一名看起来年纪大约在五十岁上下，容颜略显苍老的老者。

　　目光扫视着乱了方寸的方云海，方子寒微微摇头。

　　“不可能，离水剑宗倒是出现过剑皇强者，可那已经是百年前的事情。而且就算是那名叫做叶枫的小子，打从娘胎中就开始修炼，也绝不可能仅用20年成就剑皇强者。”方子寒笃定说道。

　　说过这话，他站起身，目光顺着窗外，凝视着远处的天空，自言自语的说道：“或许这个叶枫有古怪，若是我没猜错的话，他的背后绝对有一名实力并不弱于我的剑皇强者，在为其撑腰。”

　　“实力绝不弱于师叔？”方云海的表情从震惊转为呆滞。

　　据他所知，他的师叔素来眼高于顶，不肯高看任何人。这还是自打他认识方子寒近三十五年来，第一次见到师叔对他人推崇备至。

　　“叶枫……剑皇强者……”方云海在心底悄然重复着这两个字眼，陷入沉思之中。

　　“云海，若是我没料错，不日之后，叶枫将会来到千羽城，参加十国剑修交流大赛，这样，在他来到千羽城后，你派人将他请入剑皇堂，就说东南十国的剑皇强者，想要召见于他。”方子寒忽然开口说道。

　　方云海微微一怔，面色瞬间转为惊骇。

　　“剑皇堂？师叔你真的打算让叶枫进入剑皇堂？”方云海不确定的问道。

　　眼见着方子寒点头，方云海不禁呆住。

　　剑皇堂乃是东南十国仅有的七名剑皇强者，成立的等级最高的堂口。

　　平日里，即便是方云海这种半只脚踏入剑皇强者境界的人，也不曾受到过剑皇堂强者的接见。

　　“看来，这一次殷商国以及离水剑宗，注定要名扬天下了。”方云海悄然在心底想到。

　　沉默片刻，他恭谨的对着方子寒鞠躬，倒退着走出房间。

　　房间内，方子寒眺望着远处的天空，表情变得无比严肃。

　　“能够一剑劈开天地的剑皇，其实力究竟会达到何种深不可测的境界？”方子寒小声呢喃着。

　　说过这话，他的身躯猛然一晃，化作一团迷离烟雾，瞬间消失于房间内。

　　整座千羽城，乃至整个千羽国内的剑修，都被昨日从龙潭池处传来的消息，惊得一片仓皇。

　　一想到东南十国内，出现了一名二十岁的剑皇强者，东南十国前来参加交流大赛的剑修，全都感到不可思议。

　　若不是千羽国七大家族的家主，异口同声的证明叶枫当日的确释放出剑皇强者的气息，任凭谁也不会相信，叶枫会以区区二十岁的年纪，晋升成为剑皇。

　　“老天，二十岁的剑皇强者，这是什么概念？难不成在未来的日子中，这名叫做叶枫的年轻人，有机会成为东南十国都不曾出现的剑宗强者？”

　　一时间，叶枫这个名字成为继十国剑修交流大赛后，又一热议话题。

　　大街小巷，街头巷尾，所有有剑修的地方，都能够听到这样一句话：“嘿，你知道叶枫么？二十岁的剑皇强者！”

　　外界疯狂议论着自身事迹的时候，叶枫却浑然不知自己的行为已经引发轰动，仍然与何欢以及姜子唯，呆在龙潭池的后山中。

　　一整日，叶枫都在回忆昨日的战斗场面，仔细体悟着拥有剑皇强者实力后，出招时的感觉。

　　经过体悟他发现，对于剑修来讲，强大的元气支撑，才是真正的王道。

　　虽然他曾经一度感受过剑皇强者境界，但在缺少了萧白赋予的元气支撑后，却再也寻找不到当时的感觉。

　　“看来，自己想要成为剑皇强者，还需要孜孜不倦的努力修炼！”叶枫悄然在心底告诫着自己。

　　森林远处，传来阵阵轻微的脚步声。

　　听闻有人来到此地，叶枫站起身，对着何欢与姜子唯说道：“兄弟们，走吧。我们该去收租子了。”

　　“收租子？”姜子唯猛的从地面上跳起来。

　　他几乎是蹦跳着蹿到叶枫的前方，率先向脚步声传来的方向跑去。


第三十五章 百万黄金

　　森林边缘，恭谨的站着七名穿戴不俗，举止沉稳的中年男人。

　　眼见着叶枫从密林中走出，七名中年人的神情，立时严肃起来。

　　他们同时对着叶枫三人施礼，而后一名看似为首模样的中年男人缓步走出，来到叶枫面前。

　　“尊贵的叶枫大人，我们千羽国七大家族，已经遵照您的吩咐，彻底荡平白家。白家所剩余孽三千零一十二人，也尽数伏诛。这里是我们自白家查缴的物品清单，还请您过目。”男子恭敬的对着叶枫施礼，而后双手奉上一份足有半尺厚的账本。

　　叶枫没有伸手去接账本，而是将目光投向中年人的脸庞之上。

　　“账本不用看了，你们可否按照约定，将我需要的东西送来？”叶枫沉声问道。

　　面对叶枫的询问，中年人立时唯唯诺诺的点头。

　　他站起身，指着身后地面上的数十个巨大箱子，恭敬说道：“回禀大人，这是您要的三百柄行级低阶长剑，以及一百柄行级中阶长剑。原本白家的产业是凑不齐这些长剑的，剩下的数目，是我们七大家族甘愿孝敬您的。”

　　说到此处，中年人顿了一下，接口说道：“还有，这张金卡内，存放着五百万两黄金。这是按照当初约定，您应该得的白家产业百分之三十份额，还请您收下。”

　　面对中年人奉上的金卡，叶枫与何欢神色未变，而姜子唯的面部肌肉却扭曲起来。

　　“五百万两黄金是什么概念？”同样平民出身的姜子唯，实难想象，这样一笔黄金堆放在地，会不会堆积成一座小山。

　　不动声色的收下男子奉上的金卡，叶枫摆了摆手，示意男子可以离去。

　　说实话，他也没想到白家的产业如此庞大，仅是百分之三十的份额，就有五百万两黄金。

　　早知道白家如此有钱，命令七大家族吞并白家之时，他就多索要些分成了。

　　随手将金卡丢给跃跃欲试的姜子唯后，叶枫来到那些盛放着宝剑的箱子前。

　　望着地面上摞起数米高的箱子，叶枫嘴角上翘，自信的笑了。

　　有了这些宝剑，他的实力将会再次提升一大截。他相信这一次，定然会完成小五行剑阵的转化，将其提升至更高一级的五行剑阵境界。

　　当着何欢与姜子唯的面，叶枫并没隐藏自己存放着的空间戒指。

　　将空间戒指拿出来后，他开启了空间戒指的吸收功能。

　　一片银白色的华光覆盖了地面上的箱子，当吸力强大到一定程度，发出嗖嗖的吸引声音后，十几个箱子的盖子自动打开，内里宝剑如同流水般，纷纷涌入空间戒指内。

　　看到空间戒指，何欢表情仍旧平静，而姜子唯再次显露出他那夸张的惊愕模样。

　　直至叶枫将所有宝剑悉数收入空间戒指，姜子唯这才从愣神中惊醒。

　　他结结巴巴的说道：“叶……叶老大，你那枚戒指可是空间戒指。”

　　叶枫微笑着点头，将空间戒指再次塞回胸口位置，贴身放好。

　　做过这一切之后，他这才发现，姜子唯的身躯，不知道什么时候矮了一截。

　　“你这是做什么？”叶枫狐疑问道。

　　听闻叶枫问话，姜子唯尴尬的笑了笑，直起腰板，低声说道：“没，没什么，这五百万两黄金太重，压得我直不起身。”

　　面对搞怪的姜子唯，叶枫只能无奈苦笑。

　　沉吟半晌，他这才说道：“何欢，子唯，我打算将这五百万两黄金交给海宗主。说实话，直到现在我一想起当年自己为宗门带来如此大的灾难，心中仍然感到很是不安。”

　　何欢没有说话，却用力的点了点头。

　　姜子唯看了看叶枫与何欢，叹了口气，说道：“其实咱们也可以留下一点黄金的，不如我们交三分之一如何。”

　　“全部！”叶枫说道。

　　“三分之二？”姜子唯一副肉疼模样。

　　见叶枫仍然摇头，他用力的跺脚，说道：“好，那就全交吧。不过我刚刚检查过，这张金卡内存放着的是五百零八万两黄金。咱们只交五百万两的整数，剩下的咱们分了。”

　　姜子唯的表现，让叶枫再次微笑起来。

　　他望着眼前这个胆小，吝啬，却从不虚伪做作的家伙，发出一阵爽朗的笑声。

　　三个人离开龙潭池，租乘一辆马车赶赴千羽城。

　　在路上，叶枫这才知道，昨日他与白文平一战，给千羽国带来多么大的震动。

　　听闻车夫骄傲的问自己，认不认识叶枫时，叶枫不禁哑然失笑。

　　制止了姜子唯想要爆料的打算，叶枫以沉默回答了车夫。

　　马车连续行驶了一夜，才到达千羽城外。

　　透过车窗，望着前方千羽城百米高，一眼望不到边际的宽阔城墙，叶枫心中升腾起无限豪情。

　　两日后，这里将会举行五十年一度的东南十国剑修交流大赛。

　　而叶枫已经暗下决心，就在这次大赛中，扬眉吐气，名动天下。

　　马车在剑修大赛赛场旁边的殷商国剑修休息驿馆停了下来。

　　叶枫三人刚刚走下马车，就听到驿馆门口传来阵阵惊呼。

　　发出呼喝声的，不是殷商国剑修，而是一群背负长剑，修为最高只有三级剑师水准的剑修。

　　这群人聚集在此地已经有一日一夜，只为了一睹叶枫的风采。

　　眼见着叶枫突然出现，数百名剑修疯狂呐喊的同时，快速向叶枫冲去。

　　见周遭被人群包裹，叶枫微微一怔，脸上不禁显露出一丝苦笑。

　　刚刚在进入千羽城的时候，他还想着在剑修大赛中扬眉吐气，名动天下，可现在看来，没等大赛开始，他的名声就已经传播出去，开始受到他人的追捧。

　　在何欢与姜子唯的维护下，叶枫费了不少时间，这才走入驿馆内里。

　　他进入驿馆后，那些围在门口的剑修仍然不肯散去。

　　一些刚刚接到消息，得知叶枫回归的剑修，也从远处赶来，汇入人流，使得人群数量变得越发的多了起来。

　　叶枫回归的消息，第一时间惊动了海无涯，秋阳诸人。

　　没等叶枫走入大堂，海无涯众人就从内里走了出来。

　　再次见到叶枫，众人说不清心中是什么滋味。

　　即便是秋阳，伍皓这般的狂妄之辈，看向叶枫的目光中也少了一分俯看，多了数分重视。

　　“回来了？”海无涯微笑着点头致意。

　　见到海无涯，叶枫脸上绽放出亲切的笑容。

　　不失礼数的对着海无涯鞠躬请安后，叶枫这才说道：“回来了！”

　　“回来就好。若是你再不回来，我们几个老家伙可就要去找你了。”海无涯朗笑着说道。

　　海无涯的话语，令叶枫心底一暖。

　　他明白海无涯的意思，海无涯所说不是现在去寻找他，而是若是他战败后，会去找白文平。

　　想到四大宗主这般伟岸的人物，也为自己劳神挂肚，叶枫心底对于众人的感激更甚。

　　跟随海无涯众人进入内室后，叶枫拿出金卡，恭敬的放在海无涯面前的桌案上。

　　“叶枫，你这是作什么？”海无涯望着桌面上的金卡，惊讶问道。

　　“没什么。宗主，这是我此次打败白文平后，命令七大家族收敛白家财富后，得到的分成。这张卡里共计有五百零八万两黄金，还请宗主收下，留作门派建设之资。”叶枫平缓的对答道。

　　“嘶”坐在海无涯一侧的伍皓，倒吸了一口冷气。

　　身为一宗之主，他不是没有见过财富。只是，即便是他，在有生之年，也是第一次见到如此一大笔的现金。

　　五百万两黄金，堆在地面上足以用小山来形容。即便是幻形宗这样的宗门，想要在一时间筹集到如此大的一笔金钱，也是不可能完成的事情。

　　不只是伍皓惊呆，秋阳，刘云峰也尽皆呆住。

　　素来都是门派发给弟子饷银，他们还是第一次见到弟子回馈宗门。

　　想到这张金卡内存放着的乃是五百万两黄金，秋阳感觉心脏不争气的颤抖起来。

　　在从前，幻剑宗绝对是四大宗门内实力最强的存在，可现在秋阳知道，从今以后，幻剑宗在四大宗门内，仅能屈居第二。

　　屈居的原因无他，只因为离水剑宗有了叶枫，一名有剑皇强者撑腰，还懂得回报宗门的杰出弟子。

　　在场诸人中，最受震动的不是秋阳，伍皓，而是韩元。

　　这一刻，韩元忽然有些嫉妒海无涯的运气。对于出身于最贫穷国度的韩元来讲，这一辈子他都不曾见过如此大的一笔黄金。

　　想到这张薄薄的金卡内，承载着的是足以支撑秀云国全部百姓吃喝一年的财富，韩元感觉口干舌燥，体内的鲜血似乎都要凝固。

　　“若是秀云国有叶枫这样的弟子，何愁不富强！”韩元在心底慨叹道。

　　慨叹之余，他再次瞄了一眼桌面上的金卡，用力吞了一口唾液。

　　叶枫正对面，海无涯望着桌面上的金卡，神色复杂，让人看不出他在想什么。

　　实际上，他的心情又何尝能够保持平静。想到最初自己对叶枫好，只是利用，直到后来才是真心关照，他不禁羞愧难当。

　　先前是他以小人之心度君子之腹了，海无涯很庆幸，从他见到叶枫的那一刻起，就不曾做过任何慢待叶枫的事情。

　　最终，海无涯收下了金卡。不为别的，只为了让叶枫不再作难。

　　海无涯又何尝不知道大长老李远航的死，对叶枫触动极大。

　　即便是为了让宗门更强大，日后减少弟子的损伤，他也不会虚伪客套，做出令自己后悔的事情。

　　众人在屋内谈笑着的时候，驿馆门外来了一名不速之客。

　　来人是一名年过六旬的老者，虽然驿馆大门被那些想要一睹叶枫尊容的剑修封堵，但却没能阻挡住来人的步伐。

　　当老者步入人群中，一股诡异的力量自他身上散发开来。

　　这股力量作用在周遭诸人的身上，逼迫得众人全都向两侧散去，主动为老者让开一条通路。

　　老者的身形如同游鱼般穿过人群后，进入驿馆内里。

　　看到突然有外人进入驿馆，站在院落中的朗文与陆飞想要上前阻拦。

　　然而，未等二人有所动作，他们忽然发现眼前一花，失去了老者的身影。

　　“呵呵，呵呵……”院落内传来一阵洪亮的笑声。

　　声音落下，老者凭空出现在大堂中心，显露于叶枫诸人面前。

　　“呵呵，呵呵……千羽国护国圣者司马塘到此，谁是叶枫？”老者扫视着大堂内诸人，高声说道。

　　他的话音落下，大堂内诸人面色同时变得极为震惊。

　　海无涯众人怎么也没想到，叶枫只是刚刚回归驿馆，素有东南十国第一强者称号的司马塘，就会亲自寻上门！


第三十六章 魔灵剑宗

　　房间内，气氛变得尤为紧张。

　　海无涯悄悄的对着，秋阳，伍皓诸人使了个眼色，全部上前一步，恰好将叶枫挡在身后。

　　“司马前辈。不知道你找叶枫有何事？”海无涯小心翼翼的问道。

　　目光扫视着海无涯，司马塘仍然“呵呵，呵呵……”的笑着。

　　陡然，他的目光一寒，身上释放出一股庞大的威压。

　　在这股压力逼迫下，海无涯诸人尽皆向两侧退去，显露出昂首站在后方的叶枫。

　　“呵呵，呵呵……你是叶枫？”司马塘问道。

　　面对实力不容抗拒的司马塘，叶枫并没有显露出一丝一毫的卑微之态。

　　他仍然昂着头，淡然的说道：“是的，我就是。”

　　“呵呵，呵呵……”司马塘又发出令人毛骨悚然的笑声。

　　笑过之后，他沉声说道：“叶枫，剑皇堂有请，和我去剑皇堂一趟！”

　　听闻司马塘的话语，叶枫神情淡然，可海无涯诸人神色却全都猛然一变。

　　东南十国中，权力最大，实力最强的机构就是剑皇堂。

　　虽然迄今为止，剑皇堂成员也没能超过两位数，但其成员全都是足以横扫一个国家的剑皇强者。

　　面对司马塘释放出的无匹威压，海无涯硬着头皮上前一步，恭谨问道：“司马前辈，不知道剑皇堂请叶枫前去，所为何事？”

　　海无涯的询问，使得司马塘眼中显露出一丝不屑之色。

　　他傲慢的回答道：“海无涯，剑皇堂的事情什么时候轮到你这种剑王强者过问了。”

　　司马塘的傲慢，令海无涯倍感受挫。可即便这样，他却不敢出言反驳。而且他心下清楚，就像是司马塘所说的那样，剑皇堂凌驾于任何国家与机构之上，绝不是他这种剑王强者能够过问的。

　　海无涯不敢不给剑皇堂面子，可不代表初生牛犊的叶枫，同样会卖司马塘面子。

　　面对司马塘近乎于胁迫的邀请，叶枫皱起眉头，心中满是愠怒。

　　剑皇堂全都是剑皇强者又如何，在叶枫的记忆中，像萧白那样的强者，也不曾做出如此孤傲嚣张的事情。而且看到海无涯受挫，叶枫心底更是对剑皇堂以及司马塘本人没有任何好感。

　　“抱歉，我需要做的事情还有很多，没有闲情逸致去与人闲扯。”叶枫不客气的说道。

　　面对满面怒意的叶枫，司马塘再次笑了起来。

　　“呵呵，呵呵……”司马塘的笑声颇为刺耳。

　　他凝视着叶枫，冷冷的说道：“叶枫，能够受到剑皇堂的召见，乃是东南十国所有剑修，梦寐以求的事情。不要以为剑皇堂只是一个民间机构，那里代表着的是整个东南十国，最强大的力量。”

　　“哼。”面对司马塘的傲慢，叶枫不屑的冷哼了一声。

　　他背转身去，不再看司马塘，径直走入大堂后方的休息室。

　　你傲慢三分，我还你十分，这是叶枫一贯的为人原则。

　　司马塘望着叶枫的背影，略微犹豫了半晌，却并没有再说话，而是纵身飞出大堂。

　　“叶枫，你拒绝剑皇堂的邀请，迟早会后悔！”司马塘飞离驿馆后，驿馆上空传来他那阴沉无比的声音。

　　驿馆门口，一名身材矮小，面容极尽猥琐的老头，在司马塘来开后，悄然探出头。

　　望着天空中司马塘的背影，老头眼中闪过一丝恼怒之色。

　　“司马塘这个家伙，当年还与我相交莫逆，怎么成为剑皇强者后，脾气就变得如此嚣张？”老头愤慨的说道，说过这话，他身形一晃，进入大堂之中。

　　“商老，你来了？”见到突然出现的老者，海无涯面色一喜。

　　不只是海无涯，秋阳，伍皓诸人，也恭敬的对着商黎鞠躬。

　　在殷商国，商黎不只是护国圣者，同时还是殷商国第一高手。

　　海无涯等人曾经在暗地里估算过，虽然他与秋阳诸人皆与商黎一样，都是九级巅峰剑王。

　　但若是真的比拼起来的话，海无涯、秋阳等四人联手，恐怕都没有任何胜算。

　　“咦，这不是秀云国的韩家小子么？”目光在房间内梭视半晌，商黎的目光停留在韩元身上。

　　也只有他这种老不正经的家伙，才会称呼韩元为韩家小子。

　　而生性木讷，沉默寡言的韩元，面对如同老顽童一般的商黎，的确也不好说些什么。

　　“韩元拜见商黎前辈。”韩元恭谨的对着商黎鞠躬。

　　商黎摆了摆手，对韩元的礼数感到很是不屑。

　　目光继续在大殿诸人的脸上梭视，发觉没有叶枫的身影后，商黎不禁有些失望。

　　“我说小海，你也真是的。真不知道你是怎么教育的弟子，若是我没听错的话，刚才司马塘那个老家伙，是来找叶枫的吧。你怎么就能让叶枫给那个老家伙难堪。”说到这，商黎话语一顿，继续说道：“不过，能看到司马塘那个老家伙吃瘪，的确很是大快人心呢。”

　　海无涯诸人早就习惯了商黎跳跃性的思维，对他稀里糊涂的言辞也不以为意。

　　请商黎上座后，海无涯这才问道：“商老，您老怎么今日才来到千羽城？”

　　不知道什么时候，商黎从衣袖中拿出一枚泛青的酸枣，塞进口中。

　　用力的嚼了两口，他的脸上显露出一丝痛苦之色。

　　“呸，这枣子可真酸！”商黎直接将酸枣残渣吐在地面，而后轻身一跃，蹲在椅子上。

　　目光扫视着海无涯四人，商黎慨叹着说道：“还说呢，我这把老身子骨，什么时候得到过安生。这不，你们都离开殷商国后，我发现了魔灵剑宗弟子的蛛丝马迹，去追查其下落了。”

　　“魔灵剑宗还有人幸存？”不只是海无涯惊住，秋阳，伍皓，刘云峰，乃至韩元也全都被商黎的话语惊得呆住。

　　魔灵剑宗乃是三十年前，殷商国内的魔道剑宗，专门以杀害生人，摄取魂灵来祭炼长剑。

　　因为魔灵剑宗修炼的乃是歹毒无比的涂炭生灵的功法，所以在三十年前引发殷商国四大宗门震怒，同时对魔灵剑宗展开围剿。

　　那一战，魔灵剑宗死亡弟子超过五千，而四大宗门伤亡弟子更甚，高达一万之数。

　　也正是因为那一次的讨伐，四大宗门实力大损，一些老一辈的宗门隐世高人，也纷纷惨死在那场剿灭战役中。

　　若是商黎不提起魔灵剑宗，海无涯诸人早就将这个邪恶宗门忘在了脑后。现如今听闻魔灵剑宗竟然还有余孽苟活于世，海无涯诸人怎么能不心惊。

　　“商老，魔灵剑宗还有多少人活着？”海无涯紧张问道。

　　商黎摇了摇头，叹息了一声：“不知道。原本我跟踪一名魔灵剑宗弟子，想要顺藤摸瓜，找到他们的大本营，可就在我跟踪过程中，却被一名蒙面女子拦住。那名女子使用的是一个如同花瓣状的奇特兵器，与老夫对战了三招，老夫竟然都没有讨得到便宜。”

　　“三招之内，连商老都没有讨得便宜？”海无涯众人尽皆惊住。

　　商黎乃是殷商国的第一高手，修为无限制的接近于剑皇强者。海无涯诸人实难想象，究竟那个女子有什么样的实力，才能让商黎也讨不到便宜。

　　“商老，那个女子与魔灵剑宗有关系？”海无涯问道。

　　商黎点头，从椅子上跳落地面，说道：“肯定有关系，要不然她不会为了阻止我的跟踪，而对我大打出手。”

　　海无涯众人心底，同时升腾出一丝不祥的预感。这不只是因为他们听到了魔灵剑宗的消息，还因为魔灵剑宗出现了能与商黎对抗的高手。

　　对于海无涯诸人来讲，魔灵剑宗死灰复燃，绝不是什么好消息。

　　若不是眼下十国剑修交流大赛开赛在即，恐怕海无涯等人早就坐不住，赶回殷商国。

　　房间内的气氛，变得尤为紧张。

　　众人全都沉默不语，思考着魔灵剑宗的事情。

　　若是说魔灵剑宗弟子隐忍三十年，今朝露面没有任何所图，海无涯诸人绝不相信。

　　想到四大宗门乃至殷商国皇室与魔灵剑宗之间，不死不休的关系，海无涯诸人心底全都升腾起无比紧迫。

　　海无涯诸人的沉默，令商黎的表情也变得严肃起来。

　　他扫视着海无涯诸人，说道：“诸位，现如今，我们没有别的办法，只求能够平安的渡过十国剑修交流大赛。等到我们再次回到殷商国后，还请诸位竭尽全力，调查魔灵剑宗余孽的下落。”

　　几乎是同一时间，海无涯诸人全都郑重点头。

　　在场诸人尽皆清楚，魔灵剑宗之事，不是某个人或者某个宗门的事情，而是关乎到四大剑宗以及殷商国命运的事情。

　　在这件事情上，若是他们不能认真对待的话，恐怕距离覆灭也已经不远矣。

　　接连两日过去，殷商国众人的休息驿馆，除去门前仍然有无数剑修等候着，一睹叶枫的尊容外，再也没有发生任何事。

　　第三日清晨，天还未亮，海无涯等人就尽皆起床。

　　梳洗妥当，海无涯对着叶枫，何欢等诸多弟子说道：“诸位，今日乃是十国剑修交流大赛开赛之日，我对你们别无所求，只希望所有有资格参赛的弟子，打出离水剑宗的骨气，不让东南十国内的其它国家，小瞧我们殷商国以及离水剑宗。”

　　简短的战前激励，令众人的心情澎湃激荡起来。

　　就像海无涯所说的那样，接下来的大赛，离水剑宗诸人，真的打出了应有的傲骨与气势。


第三十七章 不给活路

　　昔日千羽城广场，此刻被圈成比赛场地。

　　为了彰显千羽国实力，以及东南十国的风采，此次大赛，千羽国不只是请来剑皇堂高手亲临会场，做大赛评委，同时邀请到天元大陆中原地带，拥有天元十二强国美誉称号的舞罗国剑皇高手，莅临大赛。

　　此次大赛与往届大赛不同，不只是设定了单人擂台赛，同时还设立了三人为一组，同时竞技的生存赛。

　　在赛前听闻参加单人竞赛的人，不得报名参加三人一组的生存竞技大赛，海无涯众人不禁一阵愕然。

　　原本他们以为准备很充足了，势必让叶枫在青年组拿下两个奖杯，可现在看来，叶枫似乎仅能参加单人擂台赛。

　　目光在众多弟子中梭视，最后海无涯将目光投向属下弟子中的朗文与陆飞身上。

　　朗文与陆飞，现如今全都成为二级剑师，以他们的实力参加大赛并无任何不可，只是一想到参赛选手必须是三人，海无涯却为最后一个名额犯难了。

　　“海宗主，若是你没意见，派遣我们幻剑宗的苏亚峰，与朗文、陆飞结成一个组合，你看如何？”秋阳忽然开口说道。

　　海无涯一愣，旋即明白了秋阳的意思。

　　的确，在他们带来的有资格参加本届青年组大赛的人中，以苏亚峰实力为最，朗文与陆飞次之。

　　想及此次大赛，不是代表着任何宗门，而是代表着整个殷商国，海无涯郑重的点头。

　　与秋阳一起，将朗文三人召集到一处后，海无涯仔细讲述了本届生存大赛的规矩。

　　本届生存大赛，赛场并不在此地，而是在千羽城东南的混林山脉内。

　　与单纯打擂不同的是，生存大赛不只是要求所有参赛队，三日内生活在混林山脉，同时还要求各个队伍，彼此之间，可以互相厮杀，直至三日后，到达大赛终点，混林山脉后山坡下的终点营地，拿到胜利旗帜。

　　大赛地点不设置在广场，这为观看带来诸多不便。为了满足剑皇堂强者，以及十国剑修观看需要，千羽国剑修在开赛之前，在整个混林山脉各个角度，安放了近千枚记忆石。

　　除去这些记忆石会时刻将画面传送回赛场外，剑皇堂还有一名担任评委的剑皇强者，会拿着记忆石，悬浮于混林山脉之上，随时抓拍各种精彩的战斗景象。

　　海无涯与秋阳叮嘱过朗文三人后，大赛评委已经吹响集合哨音。

　　听闻集合口令，朗文、陆飞、苏亚峰三人齐齐的向集合地点走去。路上，苏亚峰忽然开口说道：“以你们两个的实力，参加生存大赛，能不能活下来真成问题。不过，不管怎么说，你们不要在关键时刻拖我后腿就好了。”

　　苏亚峰的话语，令朗文与陆飞尽皆怒不可遏。

　　两个人气恼的瞪视着苏亚峰，同时拇指朝下，做出侮辱的动作，而后说道：“哼，谁有没有本事，还要到最后见真章。一直以来，我始终以为幻剑宗是能说不做的纸老虎。”

　　没等参加大赛，三个人已然产生矛盾与分歧。

　　眼见着朗文三人，并没有想象中的精诚合作，海无涯眼中不禁多出一丝隐忧。

　　“秋阳，这样安排是不是错了？”海无涯没底气的问道。

　　他的身侧，秋阳表情也有些尴尬，沉吟半晌，他才不确定的答道：“应该不会，亚峰为人狂傲，却不是不识大体的人，等到进入赛场，他们定然能够尽释前嫌。”

　　东南十国青年组参加生存大赛的，一共只有十支队伍。

　　而就是看到这十支队伍阵营后，秋阳最后的底气也消失的无影无踪。

　　东南十国中，除去秀云国派出三名应付了事，实力不足剑师境界的弟子外，另外八个国家，派遣出的弟子，竟然全都是拥有三级至七级剑师实力的高手。

　　在诸多参赛选手中，千羽国参赛选手无疑是最为扎眼的。

　　千羽国派遣出的三名弟子，实力最弱者也拥有五级剑师实力，单是这一个人，在实力方面，就压过了其他九国百分之八十的剑修。

　　“看来千羽国对于此次生存竞技，抱着十足的信心。”仔细辨别过参赛选手的实力后，海无涯诸人，已经不对夺得生存经济大赛前三甲，抱有任何想法。

　　生存竞赛选手被带到混林山脉的时候，竞技场上的单人擂台赛，也已经就此开展。

　　由于此次报名参加单人竞技大赛的十国剑修，多达近百人，是以大赛组委会临时决定，让年轻组报名的剑修，以抽签的方式，决定比赛对手，而后同时开设五十个擂台，举行竞技。

　　抽签分为红黑两种颜色，其中抽中红色号码的对手，与持有黑签同样号码的人为对手。

　　抽签过程中，叶枫抽到红色九号签，何欢抽到黑色十二号。而姜子唯，则拿到了红色四十五号。

　　在大赛工作人员的指引下，叶枫三人向所属擂台走去。

　　远远的见到何欢的对手，仅是一名九级剑师后，叶枫微微一笑。

　　遇到何欢的人，绝对是运气最差的人。要知道以何欢的为人，不管对方实力如何，绝不会留有后手，而这使得与他对战之人，或多或少的都要受到不轻的伤害。

　　姜子唯的对手，也是一名九级剑师。虽然对方实力与姜子唯相仿，但在战斗气势上，却远不如姜子唯。

　　只是大略的扫了一眼姜子唯的对手，叶枫已然判断出对方必败无疑。

　　分析过两个人的对手之后，叶枫缓步踏上九号擂台。

　　他站在擂台之上足有半分钟，仍不见有任何人持着黑色九号签站出来，眼中不禁满是疑惑之色。

　　抽取的签数，乃是对应的，而这也使得比赛绝不会出现空场的现象，而现如今，他登上擂台已经有不短的时间，却仍然没有看到对手，这无疑很是反常。

　　负责九号擂台的工作人员，是一名四十几岁的中年剑修。

　　眼见着黑签九号，迟迟不肯上场，中年剑修身上散发出浓重煞气。

　　“黑签九号是谁？我数十个数，若是再不上场，莫怪我取消你的比赛资格。”中年剑修高声喊道。

　　然而，当他喊道八的时候，却仍然不见黑签九号上场。

　　另外一个擂台的评委，见到这边的情况，不禁苦笑着摇头，快步走来，说道：“齐兄，你不用喊了，我想黑签九号早已经放弃打擂了。”

　　说到这，他扫了台上的叶枫一眼，压低声音，对着那名叫做齐涛的评委说道：“齐兄，难道你不知道站在擂台上的这个家伙，就是将白家灭掉的叶枫么？”

　　“叶……叶枫……”齐涛猛然怔住。

　　目光投注在叶枫的身上，齐涛眼中满是骇然之色。

　　他若是知道台上站着的是叶枫，才不会愚蠢的呼喊让人与之对战。

　　开什么玩笑，试问东南十国中，有几个青年组的选手，敢与二十岁的剑皇强者对敌。

　　“叶枫，你不用打擂了。你是本场擂台赛的获胜者。”齐涛有气无力的说道。

　　说过这话后，他的眉头皱成一团。

　　原本他还打算借着当评委的机会耀武扬威一番，可现在他却突然发现，他似乎再也没有这个机会了。

　　作为九号擂台的评委，齐涛很清楚，下一场晋级赛，无论叶枫抽到何种号牌，他都将在九号擂台完成打擂，而有叶枫在，估计没有谁会愚蠢的登台挑战。

　　齐涛的宣布，令叶枫无奈的耸了耸肩膀。

　　作为淘汰赛中的首个获胜者，叶枫丝毫没有获胜者的感慨。

　　从头到尾，他都没有见到过对手的模样，而这对于他来说，无疑非常无聊。

　　随着齐涛亮出九号擂台完结比赛的牌子后，周遭观看的东南十国剑修尽皆愕然。

　　擂台赛开始到现在，还不足一分钟时间，很多选手甚至还在酝酿着，不曾出手，可九号擂台居然已经打完了。

　　不明就里的人，开始议论纷纷，怀疑九号擂台有猫腻。

　　而那些已经认出叶枫的剑修，却全都明智的闭上了嘴巴。

　　“你们懂什么？看到九号擂台上跳下来的年轻人了么？他叫叶枫，就是几日前与白文平在龙潭池大战，将白文平诛杀的叶枫。”

　　“什么，九号擂台的擂主是叶枫？”

　　一时之间，所有围观者全都呆住，一些人心底更是感到极度不可思议。

　　传闻叶枫是一名剑皇强者，而一名剑皇强者来参加年轻组的剑修大赛，这不是不给其他剑修活路了么？

　　赛场正南方的主席台上，司马塘与一名身材高大魁梧，面白无须的中年人并肩坐在一起。

　　那名中年人，乃是舞罗国的四级剑皇秦若阳。

　　察觉到九号擂台的古怪，秦若阳不禁有些好奇。

　　“司马兄，九号擂台到底发生了什么事？”秦若阳开口问道。

　　听闻秦若阳问话，司马塘将停留在叶枫身上的目光收了回来，无奈的说道：“没什么，就是一个年纪轻轻，完全有资格参加青年组大赛的剑皇强者出现罢了。”

　　“有资格参加青年大赛的剑皇强者？”猛的，秦若阳从椅子上站起身，目光投注在叶枫身上，脸上满是震惊之色。

　　在天元大陆，东南十国仅是偏安一隅的落后国度，在综合实力，以及剑修层次上，普遍弱于中原地带的国家。

　　只是即便这样，秦若阳却也知道，一名三十岁的剑皇强者，代表着什么。

　　“司马兄，那个年轻人三十岁？”秦若阳惶恐问道。

　　眼见着秦若阳有些失态，司马塘心底一阵快意。高手都是要脸面的，即便是司马塘也不能免俗。

　　他摇头说道：“不，叶枫今年的真实年龄，只有二十岁。”

　　“咚”的一声，站起身的秦若阳，再次跌坐在椅子上。

　　目光投向叶枫，他不相信的呢喃道：“不可能，就算是一个绝世天才，打从娘胎就开始修炼，也不可能在二十岁晋级成为剑皇强者！”


第三十八章 极尽无耻

　　秦若阳的连番失态，让司马塘一阵窃笑。

　　只不过在窃笑之余，司马塘不禁想起自己刚刚获悉叶枫剑皇强者身份时的表情。

　　那时的他，表现何尝不是与秦若阳一样。

　　一想到自己当初也是这番的窘态，司马塘再也没有心情耻笑秦若阳。

　　比赛场地间，四十九对剑王、剑师强者相互厮杀着。

　　虽然这些人的实力，在司马塘，秦若阳这种剑皇强者看来，并不能上得台面，但一些很有发展潜力的新人，仍然引起秦若阳的注意。

　　“咦，那名银发血眸的年轻人，修炼的剑意似乎是杀戮！”秦若阳指着何欢，悄然说道。

　　顺着秦若阳所指，司马塘将目光投向浑身上下散发出凛冽杀机，将对手压制得死死的何欢身上，老脸上显露出一丝微笑。

　　“那名白发血眸的剑修，叫做何欢，应该是叶枫生死相交的兄弟。”司马塘解释道。

　　“又与叶枫有关？”秦若阳微微一怔。

　　目光悄然投向站在殷商国阵营中的叶枫，发觉他也在注视着何欢后，秦若阳不禁心生感慨。

　　一名天才的诞生，往往需要无数天才的陪衬。

　　就像秦若阳，他能走到今天这一般地步，是踩着无数人的尸骨，名望攀升的，他的声望无人能及，可身边除去阿谀奉承，畏惧如虎的人外，绝没有生死相交的兄弟。

　　想到此处，秦若阳对叶枫更加留意起来。

　　他有种感觉，叶枫绝不简单，而这样的人落在东南十国，对中原诸国来讲，究竟是福是祸，他并不能说得清。

　　第一轮淘汰赛，持续了近两个时辰，才分出胜负。

　　胜者喜气洋洋，满心欢喜，失败者垂头丧气，无比沮丧。

　　就像叶枫事前猜测的一样，何欢果真没有手下留情，将对手打成重伤。

　　而姜子唯，经历了一些有惊无险的小考验之后，也成功将对手击倒在擂台上。

　　由于大赛三日，要分别角逐出青年组，中年组，老年组冠军的缘故，是以晋级者只是短暂休息了不足一个时辰，又开始了新一轮的抽签。

　　这一次，叶枫抽到的是黑签六号。当那名拿着红签六号的选手，发觉自己的对手是叶枫后，面色变得一片惨白。

　　“我弃权……”那名一级剑王失神落魄的高喊着。

　　他的这一声惊呼，将所有人的视线全都召集而来。

　　发觉这个倒霉的家伙，竟然抽到与叶枫同台竞技，周遭的看客不禁全都对这名剑修，报以怜悯的目光。

　　“叶枫，剑皇强者。”这两个名号中的任意一个，都会让大部分剑修望而却步。

　　只要是脑子稍微正常的人，都不会愚蠢到向叶枫发起挑战。

　　当然，这个世界上永远不缺乏脑子不正常的人。

　　第二轮晋级赛中，何欢的对手，那名来自于瀚海国，叫做张晗的家伙，就是一个十足的自大狂。

　　站在何欢对面，张晗用舌头舔着猩红色的嘴唇，摆出一副嗜血贪婪的模样，低声说道：“何欢，叶枫的朋友是么？我告诉你，此次大赛，我就是冲着叶枫来的，等我杀死你之后，就会向叶枫发起挑战，向世人证明，我张晗才是东南十国年轻人中的第一高手。”

　　说着，张晗如同疯狗般，用长剑割破手指。

　　眼见着鲜血浸染了整个剑身，他再次用舌尖舔了舔嘴唇，身形爆起，如同猎豹般向何欢扑去。

　　这个世界上，能够令何欢引动怒意，杀机毕露的人和事并不多。而张晗的狂妄，口口声声对叶枫的侮辱，恰恰触动了何欢的底限。

　　眼见着张晗猛冲而来，何欢缓慢举起手中长剑。

　　锵的一声脆响，长剑出鞘，继而整个擂台被一道雪白色的光华所笼罩。

　　从长剑出鞘到归鞘，只不过是眨眼之间。

　　可人们却惊骇的发现，就是在这眨眼的功夫，何欢的身形已经从擂台的这一侧，到了另外一侧。

　　何欢身后，张晗惊愕的睁大眼睛，颓然的倒在地上。

　　也就是在他身躯倒地的一刻，他的身体从中间裂开，分为两瓣。

　　鲜血，内脏，绿色的胆汁，黄色的肠道垃圾，倾泻着洒落整个擂台。

　　回头望着张晗至死都没能闭上眼睛的尸体，何欢的眼中闪过一丝不屑之色。

　　“不自量力！”何欢冷冷的说道。

　　说过这话，他纵身跃下擂台，回归殷商国阵营。

　　从淘汰赛到晋级赛，擂台之上还是首次发生如此血腥的杀戮。

　　眼见着何欢杀人之后，神情未变，眼睛都未眨动，周遭诸人尽皆倒吸一口冷气。

　　那些同样打败了敌人，晋级下一轮的剑修，望着何欢的身影，眼中全都显露出一丝惊悸之色。

　　这一刻他们才真正明白，除去叶枫之外，殷商国还有一个他们同样惹不起的存在。

　　姜子唯这一次的对手，是一名剑王强者。

　　那名来自临风国的剑王强者，修炼的剑意乃是——烈火。

　　随着他挥舞宝剑，一道道纵横呼啸的火舌，笼罩了整个擂台。

　　置身火海之中，姜子唯感觉呼吸一阵困难，行动方面也逐渐缓慢下来。

　　最近数日，姜子唯始终在感悟剑意，可以他生性好动的性格，根本不可能安静的坐下来，更不可能在短期内感悟出剑意。

　　眼见着对方的剑意将自己压制得死死的，姜子唯感到一阵烦躁。

　　突然，他瞅准了对方下体露出一个空门，眼中不禁显露出一丝促狭的笑意。

　　高手争斗，女人的胸部与男人的下体，都是最不耻的攻击地方，凡是懂得脸面的人，都不会去攻击此地。

　　可也该着这名剑修倒霉，遇到的是真小人姜子唯。

　　为了胜利，莫说抛下脸面，即便是让他撒泼打滚，他也能做得出来。

　　姜子唯弓着身，如同箭矢般攒射出去。

　　明明他手中长剑，攻击的乃是对方的胸口，可在距离对方不足十米之时，剑势忽然一变，直接袭向对方下体。

　　察觉到姜子唯长剑直刺下体，那名剑修不禁愣了一下。

　　也就是在他短暂愣神的一瞬，姜子唯瞬间夺回了进攻的主动权，使出一套密不透风的凌厉攻击剑招。

　　“无耻！”发觉自身被压制，那名剑修发出一声暴躁的怒吼。

　　“谢谢夸奖。”面对对方咒骂，姜子唯非但不生气，反而报以感谢之词，再次将对方气得不轻。

　　一轮攻击过后，姜子唯并没能控制对方。

　　眼见着对方的烈火剑意，再次熊熊燃烧，姜子唯眼中再次闪过一丝狡黠之色。

　　同样的事情，同样的场景，发生了第二遍。

　　当姜子唯手中长剑，再次神不知鬼不觉袭向那名剑修的下体后，那名剑修的攻势再次被窒碍住。

　　这一次，姜子唯不再像先前一般，发动猛烈攻击，而是不断的在那名剑修身侧游走，抽冷子给对方下体，乃至后门放冷箭。

　　在姜子唯一番近乎于不要脸的袭击下，那名剑修的攻势终于被打乱，行动也变得没有任何章法。

　　“姜子唯快要领悟剑意了！”殷商国阵营中，叶枫低声说道。

　　他的身侧，何欢郑重点头，唇齿轻启，只说了一句话：“的确，这无耻剑意，的确最适合他来修炼。”

　　叶枫与何欢的对话，落在海无涯与秋阳诸人耳中，让四大宗主尽皆哭笑不得。

　　他们听说过千百种剑意的属性，可还是第一次听闻有人修炼的剑意叫做无耻。将目光投向姜子唯处，他们同时愕然发现，似乎事情真的像是叶枫揣测的那样，姜子唯真的在战斗中，领悟了剑意。

　　姜子唯的身形犹如陀螺，飞快的在擂台上游走。

　　越是转动，他的步伐运动的越是自如，而且袭向对方下体与后门的剑法也变得越发熟练。

　　陡然，一股极尽猥琐与淫荡的气息自姜子唯身上散发出来。

　　这股强大气息刚一出现，那名剑修释放出的烈火剑意就尽数熄灭。

　　“噗”的一声，姜子唯明明刺向那名剑修下体的长剑，忽然诡异的拐了一个弯，刺中那名剑修的臀部。

　　毫无防备之下，那名剑修的后门险些被长剑豁开，疼得那名剑修，直接滚下擂台。

　　场地间，突然变得无比安静。

　　这种寂静持续了足有半分钟，周遭观看姜子唯与那名临风国剑修对战的十国剑修，这才发出阵阵爆笑。

　　修炼剑法这么多年来，他们还是第一次见到如此极尽猥琐下流的剑招。

　　一想到姜子唯那神出鬼没，招招不离对手下体与后门的剑法，众人尽皆毛骨悚然。

　　这也幸亏是他们在观看战斗，若是他们上台的话，恐怕下场都不会比瀚海国剑修强到哪去。

　　打胜对手后，姜子唯昂首走下擂台。

　　浑然不顾周遭蔑视的目光，他仍然保持着昂首自信的神态。

　　眼见着姜子唯已然达到人不要脸，天下无敌的境界，包括叶枫与何欢在内，殷商国阵营内的诸多剑修，全都尴尬的背转身形，假作观望风景。

　　叶枫诸人后方，如同老猴子般蹲在椅子上，不雅的啃食着一枚青涩苹果的商黎从椅子上跳下。

　　他三步并作两步的来到姜子唯面前，伸出脏兮兮的手掌，拍了拍姜子唯的肩膀，说道：“小子，表现的不错。有兴趣的话，回到殷商国后，可以去帝都城找老夫，到时老夫领你去花柳巷转转。”

　　一老一少，谈起花柳巷内的景致，全都变得眉飞色舞。

　　在两人相谈甚欢，忘记了周遭一切的时候，叶枫诸人，尽皆悄悄的向两侧散去，装出不认识两人的模样。

　　晋级赛结束后，一百名剑修只剩下二十五名剑修留有晋级资格。

　　由于选手中出现了单数，组委会临时决定，抽签选出一名选手直接晋级。

　　不知道是有意还是巧合，那个直接晋级的选手落在了叶枫的身上。

　　听闻自己第三场比赛，仍然无需出手，又成功晋级，叶枫脸上不禁满是苦笑之色。

　　“自己就这么吓人么？参加大赛连个对手都遇不上？”得知接下来没有自己任何事情后，叶枫干脆抱着一把椅子，在赛场边缘坐了下来，将目光投注在即将开始的生存竞赛之上。


第三十九章 菊花剑法，天下无敌

　　生存竞赛，考验的自然是参赛选手的生存能力。

　　在短短三日的竞赛中，参赛选手不但要面临着来自同类的袭击，还要应对各种魔兽的恐怖袭击。

　　混林山脉原本没有数量如此之多的魔兽，这些魔兽突然出现混林山脉，并且全部出现在赛场内，乃是大赛组委会特意安排。

　　叶枫观看生存竞赛的时候，苏亚峰，朗文，陆飞三人已经进入竞赛场。

　　与他们同时从西北方进入赛场的，还有另外三个国家的九个人。

　　目光透过影像石显露出的画面，在其他三个国家九个人的身上扫视，叶枫的神情变得凝重无比。

　　他发现在其他三国的阵营中，竟然有数个人将目光投向苏亚峰三人的时候，眼中流露出浓郁的杀机。

　　敢将杀机显露在外的人，要么是自大狂，要么是何欢那般天生冷血的侩子手。

　　从那几个凶光毕露之人的眼神中，叶枫感受到一丝阴冷的气息。

　　生存大赛的冠军，必须是活下来的人。

　　正因为所有前提皆是为了活下来，所以参赛选手之间可以互相攻击。

　　苏亚峰开路，朗文居中，陆飞殿后，三个人不顾身后其他三国的队伍，快速向前方走着。

　　走着，走着，苏亚峰忽然停了下来。

　　目光投向不远处一片密林，苏亚峰的眼中闪过一道冷意。

　　“那里潜伏着一只魔兽。”苏亚峰沉声说道。

　　他的身后，朗文表情微微一惊，而陆飞则侧耳宁听起来。

　　“不只是有魔兽，还有人在向那里靠近。”聆听片刻后，陆飞低声说道。

　　几乎是在陆飞话音落下的同时，密林内传来一声重物落地的声音，继而传来一声惨呼。

　　出自于人口的凄厉哀嚎，令陆飞三人面色尽皆一变。

　　他们转身奔向密林深处，然而就在他们刚刚踏足林间的时候，却全都呆住。

　　那哀嚎声的确出自于人口，可制造哀嚎的却不是想象中的魔兽。

　　森林中央地带，一名身穿灰衣，有着一头紫褐色长发，面容白皙中透着十分妖异的年轻人，正将手中的长剑从地面那名剑修的胸口拔出来。

　　拔出长剑，用死去之人的衣衫擦拭掉长剑之上的血迹后，年轻人回过头。

　　他微笑着望向苏亚峰三人，忽然举起拇指，而后用力的指向地面。

　　“三日内，你们全死！”年轻人狂傲无比的说道。

　　说过这话，他不再看向苏亚峰三人，而是将手指塞进口中，吹出一个响亮的口哨。

　　尖锐的哨音在林间回荡，在哨音响起的同时，一头通体棕色，足有三米高的暴熊从密林深处蹿了出来。

　　暴熊来到青年人身前后，一改平素嗜血的性情，温顺的趴在地面上。

　　待得青年人慢条斯文的爬上它的脊背，它这才仰首向天，发出阵阵咆哮，飞快的载着青年人，隐没在林荫深处。

　　苏亚峰诸人身后，另外三国剑修听闻惨呼，也齐齐的奔入林间。

　　望着地面上死得不能再死的剑修，另外三国的剑修，大部分人眼中闪过一丝惊骇之色。

　　对于没经历过太多杀戮的他们来讲，眼前的血腥事件让他们一时之间难以接受。

　　紧张，恐惧弥漫在每一名剑修的心底，压迫得他们无法自由呼吸。

　　以苏亚峰为领队的三人，不动声色的向密林外走去。

　　他们刚刚离开密林，另外三国中的另外两支队伍，也转身离去。

　　人群后方，三名来自临风国的剑修站在原地。

　　其中一名有着一双蓝宝石般眸子的剑修，冷眼扫视着地面上的死尸，忽然开口说道：“既然已经有人开始杀戮，我们也不应该闲着。看到另外三个国家的人了么，我们就从他们开始，剪除对手。”

　　蓝眸年轻人提起杀人，就像是喝水，吃家常便饭一般简单。

　　听闻蓝眸年轻人的话语，另外两名临风国剑修，眼中全都闪过嗜血贪婪的光芒。

　　苏亚峰三人仍然在向前方走着，浑然不知在他们的身后，已经有人将他们当成猎物，跟随而上。

　　走着走着，苏亚峰猛然停住。

　　目光投向身后的密林，他的眼中闪过道道狠色。

　　“什么人？”苏亚峰冷声怒斥。

　　他的话语落下，朗文与陆飞面色齐齐一变，抽出剑鞘中的长剑。

　　密林深处，寂静到让人毛骨悚然。

　　在这份异样到诡异的安静之中，数只长着七彩长毛的扁毛雀从草丛中冲天而起，飞上天空。

　　“没有人，原来是几只扁毛雀。”朗文松了口气。

　　然而，未等他的声音落下，忽然，斜刺里一道阴冷森寒的灰色剑光，自朗文身侧的草丛中爆射而出。

　　剑光速度极快，笔直的刺向朗文胸膛。

　　眼见剑光来袭，朗文不禁愣住，一时间忘记了躲闪。

　　“何方宵小，竟然如此卑鄙。”在剑光爆起的瞬间，苏亚峰手中长剑直刺出去。

　　锵的一声脆响，两道剑光碰撞在一起，虚空中升腾起一溜金色的火花。

　　剑芒如同悄无声息来时一般，又悄无声息的陨落。

　　在剑光消失的一刻，朗文惊愕发现，地表之下，一片沙土以极为迅捷的速度向远处逃逸而去。

　　“土遁剑术？”望着逐渐远去的沙丘，朗文惊出一身冷汗。

　　原本他是最看不惯苏亚峰嚣张狂傲模样的，可现在，被苏亚峰救了一命后，他对苏亚峰的印象彻底的改观。

　　“谢谢！”朗文客气的说道。

　　面对朗文的道谢，苏亚峰并没有给好脸色，而是狂傲的说道：“不用说那些虚情假意的话，若是你诚心道谢，就别再拖我的后腿。”

　　面对盛气凌人的苏亚峰，朗文心底一阵恼怒。

　　以他生性好强，从不服人的性格，能够道谢已经属于破天荒的事情，又何曾受到过别人的排挤。

　　“哼，某些人只知道说大话，别到最后反而成为累赘。”朗文不满的说道。说过这话，他打起十二分的精神，警惕的留意着身周的一举一动。

　　生存竞赛场内发生的事情，全都被远在赛场的叶枫看在眼里。

　　发觉在生存竞赛中，竟然有精通土遁剑术的高手，叶枫的心情变得沉重起来。

　　土遁剑术，乃是五行剑招中极为巧妙的土系剑招。

　　即便是叶枫，一时之间也猜不出，究竟哪个门派的弟子，竟然修炼成如此玄妙的剑术。

　　那边，混林山脉的生存竞赛如火如荼的展开，而这边，十二强选拔赛，同样在继续进行。

　　源于何欢上一局狠辣出手，杀死了对手的缘故，此番争斗，他的对手并未敢放手一搏。

　　几乎不费吹灰之力，何欢赢得了比赛的胜利，回到休息区。

　　何欢回归之后，殷商国的参赛选手只剩下姜子唯。

　　这一轮对战，姜子唯的对手是一名千羽国，三十岁左右的剑王强者。

　　这名修炼浮云剑意的剑王强者，举手投足间都带着一股风吹浮云般的轻灵，在身法上稳稳的压了姜子唯一筹。

　　由于刚刚领悟无耻剑意的缘故，姜子唯并不能将这份剑意使用得流畅。

　　在身法上被对方压制，使得姜子唯在甫一出手之际，就受到全盘压制，发挥不出自身应有的实力。

　　尽管发挥不出实力，可姜子唯的无耻剑意，却在此番磨练中变得越发成熟。

　　总是在濒临绝境的时候，他能突出妙招，将对手逼迫的退去，也使得他坚持了近半个时辰，还没有显露出败象。

　　逐渐，姜子唯慢慢适应了浮云剑意的流动，身法也变得轻灵起来。

　　他围绕在那名千羽国剑修身侧，不停游走，总是抽冷子袭向对方的下体以及后门。

　　慢慢的，姜子唯似乎在战斗中再次领悟出一些新的东西。

　　他手中长剑在不断挥舞中，涌动出一层层美轮美奂，就像是盛开着的菊花般，令人感到无比惊艳的剑花。

　　“菊花剑法？”殷商国阵营内，商黎望着姜子唯的剑招，眼中满是钦佩之色。

　　“好小子，竟然能在无师指点的情况下，自创出如此绝妙的剑法，真不愧是我商黎看重的人。”商黎自言自语的夸奖道。

　　商黎身侧，海无涯，叶枫诸人，尽皆被商黎的称赞刺激得胀红脸。

　　直至此刻，他们才明白姜子唯自创剑法中的精髓。

　　此菊花非真菊花，而是对男性后门的别称。

　　想到姜子唯竟然研究出这样一套令人尴尬的剑法，饶是叶枫这般淡定自若的人物，也有种找个地缝钻进去的冲动。

　　层层叠叠的剑花，笼罩了那名修炼浮云剑意的剑修。

　　置身剑花包围，那名修炼浮云剑意的剑修，感觉一阵懊恼。

　　姜子唯的剑招华丽无比，其攻击部位却不堪入目，那名剑修发现，无论剑花指向何处，最终攻击的部位，都是他臀部。

　　“该死，自己怎么会遇到如此龌龊的对手！”那名剑修被姜子唯无耻的打法彻底激怒。

　　他的心情无法平静，导致他的身法与进攻，再也无法像浮云一般飘逸，轻灵。

　　陡的，那名剑修的攻击出现一个细小的瑕疵。

　　就在他身周出现漏洞之时，姜子唯手中长剑如同鬼魅般，倏然而至，刺中他臀部中央位置。

　　噗的一声，一蓬鲜血飞溅着洒落四周。那名剑修抱着鲜血淋漓的臀部，狼狈的跳下擂台。

　　擂台之上，姜子唯眼中闪过一丝傲然之色。

　　突然，他左手捂着屁股，右手放在头顶，做出一个令人惊愕的古怪造型。

　　做过这个令所有人窒息的造型后，他高声喊道：“菊花剑法，天下无敌！”


第四十章 无敌组合

　　每一场大赛从开始到落幕，都注定有人兴高采烈，有人黯然神伤，有人名利双收，有人失望离场。

　　本届大赛与以往大赛一样，同样逃不脱各种情绪的出现。

　　只不过，在众多情绪悲观失望的失败者中，殷商国众人却全都一脸喜气洋洋之色。

　　殷商国有叶枫这样的免赛选手，同样有何欢这种铁血冷酷的精英。除去叶枫与何欢吸引了众多观看者注意力外，姜子唯以他那与常人迥异的剑意，也成功的吸引了周遭诸人的注意力。

　　一些人纷纷猜测，若是将叶枫与何欢以及姜子唯编成一组，会成为什么样的组合。

　　后来这些做出设想的人同时得出一个结论，这个组合绝对是无敌的。

　　有不要脸的事情，交给姜子唯去做，他绝不会感到羞耻，甚至会感到无尚荣光。

　　而杀人这种辛苦的工作交给何欢，不但满足了何欢心底充斥着的杀戮欲望，同时会省去很多拖泥带水的麻烦。

　　至于叶枫，自然是这个无敌组合的核心人物。任何摆不平的事情，落在他的眼中，都将不成问题，也正是源于有了他的领导，这个组合才变得如此无敌。

　　暗中将叶枫三人形成的组合估算一遍后，周遭所有观看交流大赛的剑修，全都感到一震无语。

　　这些人中，嫉妒者，羡慕者有之，而一些隶属于各个国家，各个宗门的剑修，更有人感觉到了极为浓重的压迫感。

　　叶枫与何欢、姜子唯相交莫逆，这是所有人都知道的事情。

　　想到他们不需要组合，已经在一起，那群有着庞大野心的剑修们，心底同时生出生不逢时的感觉。

　　晋级赛结束后，叶枫三人再次成功晋级。

　　由于这一次晋级选手同样为单数的缘故，又有一个人被评委会选中，坐了免试晋级的冷板凳。

　　原本这个名额仍然会落在叶枫身上，只是姜子唯那堪称惊才绝艳的表演，令评委会的强者们都不忍注视，是以这个名额直接落在他的身上。

　　换做他人若是免试晋级，定然会兴奋，可姜子唯不这样想，刚刚掌握了菊花剑法奥义的他，巴不得找到一个能够切磋的对手，是以直到坐在冷板凳上，仍然在撅着嘴巴。

　　这一局，叶枫的对手是一名千羽国的四级剑王。

　　那名剑王在之前的比赛，一直显露出强势的性格。几乎每一场比赛中，都会将对手击打成重伤。

　　叶枫站在台上，那名四级剑王站在台下。

　　四级剑王盯着叶枫注视良久，在这期间拳头紧握三次，仍然没能下定决心上台与叶枫一战。

　　“我……弃权……”那名剑修在即将开赛之际，高声喊道。

　　他的话音落下，整个人如释重负的松了口气，颓然的倒在地上。

　　叶枫又一次没有与挑战者动手，就成功晋级，这令在场诸人嘘声大起。

　　直到现在，还没有人见到过叶枫出手，一些能够看破叶枫不过拥有三级剑师实力的人，也不禁开始怀疑起叶枫的真正实力。

　　叶枫是否真的像是传言的那般神勇，这是萦绕在每一名剑修心底的疑问。

　　到最后，除去当日见证过叶枫风采的千羽国七大家族家主，没有任何怀疑外，其他人都开始揣测叶枫的实力是否与传言属实。

　　外界不信任，怀疑的目光与神情，令坐在椅子上的姜子唯气恼的站起身。

　　凶巴巴的瞪着周遭的剑修，姜子唯怒声呼喝道：“看什么看？我告诉你们，叶老大的实力绝对与传言相符。即便是我的菊花剑法全盘使出，也不会是叶老大的对手。”

　　听闻菊花剑法，周遭所有剑修，全都齐刷刷的低下头。

　　开什么玩笑，菊花剑法是极尽猥琐与下流的剑法，就算是让他们在选择面对叶枫，还是面对姜子唯之间，恐怕大部分人也都会冒死选择前者。

　　又一轮比赛开始，殷商国已然出现两名晋级七强的选手。

　　如此辉煌，堪称殷商国建国至今，从未有过的战绩，令商黎，海无涯诸人尽皆乐得合不拢嘴。

　　多少年了，殷商国都没能在东南十国中扬眉吐气过，一看到诸如临风国之类的强国剑修，看向己方的目光多了几分艳羡，商黎美的鼻孔都要翘上天。

　　叶枫与姜子唯坐着冷板凳，而何欢则仍然停留在赛场中央。

　　此番他的对手，是一名拥有二级剑王实力的剑修。

　　这名叫做洪元光的剑修，实力并不见得很强，却很有骨气。即使面对何欢这种冷血怪物，也不曾显露出丝毫怯懦的情绪。

　　洪元光修炼的剑意，就像是他的为人一样，乃是最正统的刚正路子。

　　他的每一招每一式，全都大开大合，犹如滔滔江水，伟岸山峰般气势恢宏。

　　刚正不阿的剑招路子，恰好是何欢这种杀戮剑意的克星。

　　何欢修炼的杀戮剑意，走的乃是阴柔鬼鹜的路线，遇到大开大合的进攻方式，反而一时之间找不到击伤对手的空门。

　　洪元光不断进攻，何欢则围在擂台之上，不断的与之周旋。

　　这种情况足足持续了近半盏茶时间，何欢仍然没有出手，只是极力躲闪着，规避着对方的进攻。

　　眼见着何欢从一开始，就落入下风，姜子唯不禁焦躁的站起身。

　　他一边搓着手，一边焦虑的问道：“叶老大，你说何老大他会不会败北？”

　　面对满面焦急之色的姜子唯，叶枫微微一笑，摇头说道：“不会。虽然眼下看似何欢一直落在下风，但实际上何欢却没有显露出任何元气不支的模样。洪元光的攻击大开大合，刚猛无比，耗费的元气自然也比何欢要多，你瞧着吧，用不了多久，何欢就会打败洪元光。”

　　尽管叶枫已经分析过战局，可姜子唯心中忧虑仍然未曾散尽。

　　坐在椅子上，他一会挠挠头，一会搔搔手臂，一副魂不守舍的模样。

　　擂台之上，双方互拼已经持续了一盏茶时间。

　　直到周遭有人结束比拼，何欢仍然游走于擂台边缘，始终没有出手。

　　陡的，洪元光手中长剑犹如劈山巨刃般轰鸣着向何欢头顶劈落。

　　眼见着何欢已经被逼入死角，姜子唯不禁急迫的再次站起身。

　　在姜子唯想来，若是他面对洪元光这一击，只有一个办法，就是跳下擂台躲避。可这样一来，这场打擂，就算是何欢输了。

　　想到何欢不屈的个性，姜子唯双目尽赤。若不是叶枫一直用气息压迫着他，恐怕他会奋不顾身的冲上前，帮助何欢。

　　何欢的确被洪元光逼迫的无路可退，可这不代表着何欢没有破解的办法。

　　眼见着对方长剑，夹带着山岳之威，呼啸着落下，何欢眼中闪过道道冷芒。

　　一片寒光自何欢手中的麒麟牙涌动而出，在何欢全力抖动剑身之下，麒麟牙的表面忽然一阵扭曲，柔软的如同灵蛇一般。

　　“嘶”一声犹如毒蛇吐信的声音响起，麒麟牙缠绕在洪元光手中长剑之上。

　　顺着剑锋，麒麟牙直接蹿至剑柄，未等洪元光反应过来，剑尖扎在他的手腕上。

　　“噗”的一声，洪元光手腕飚射出一蓬鲜血，手中长剑重重摔落在地。

　　洪元光对面，何欢手持麒麟牙，剑尖直指洪元光的咽喉。

　　“你败了！”何欢一如往昔般冷酷。

　　面对银发血眸的何欢，洪元光眼中闪过一丝遗憾之色。刚才若不是他察觉到自身元气即将枯竭，急于击败何欢，根本不可能草率攻击，留有破绽。

　　眼见着洪元光眼中似乎还有许多不服，何欢眼中闪过道道寒芒。

　　“大开大合的剑法的确刚猛无比，可自身空门仍然有很多。若是你不相信，现在继续攻击，我可以一招之内令你败北。”何欢嚣张的说道。

　　洪元光面露踌躇之色，突然，他脚掌上挑，将地面上的宝剑直接踢到掌心。

　　一式与刚才一般无二，却多了几分谨慎的剑光，呼啸着向何欢头顶罩落。

　　眼见着剑光再次扑面而来，何欢也不躲避，只是略一侧身，身躯如同鬼魅般躲过洪元光的袭击，麒麟牙再次架在洪元光的颈项之上。

　　第二次败北，洪元光不禁目瞪口呆。

　　直至此刻他才真正明白，一直以来何欢与他对战，都在留有后手。

　　转过头，面对着诸多同门压抑的目光，洪元光眼中闪过一丝悲戚之色。

　　此次参加大赛，他背负的是宗门内所有人的荣誉，若是就此败掉，莫说他不会原谅自己，回到宗门也不会有脸再见同门。

　　突然，洪元光持剑的手臂，向颈项抹去。

　　洪元光羞愤之下突然自杀，引发周遭观看剑修阵阵惊呼，也引得洪元光的同门，如同五雷轰顶般呆立在原地。

　　“洪师兄！”洪元光的同门发出阵阵惊呼，一些人想要冲上台去救洪元光，却为时已晚，狂奔到擂台下时，已经看到剑刃触及到洪元光的颈项。

　　所有人都为眼前突发变故惊呆之时，忽然，斜刺里迸射出一道蓝色的光弧。

　　众人只感觉眼前一花，继而惊愕看到，不知道什么时候，叶枫出现在擂台之上，手掌死死的握住洪元光持剑的手臂。

　　“大丈夫生当顶天立地，一时胜败并不能代表什么。”叶枫沉声说道。

　　他握着洪元光手臂的手掌，猛一用力，一股元气顺着洪元光手臂涌入剑身，直接将长剑摧毁成碎片。

　　洪元光使用的是一柄行级中阶宝剑，莫说用元气摧毁，就算是丢入熔炉，没有三日三夜恐怕也无法彻底毁掉。

　　在场诸多剑修怎么也没有想到，叶枫竟然使用隔物发力的功夫，就将行级中阶长剑直接摧毁成碎片。

　　眼前叶枫显露出的匪夷所思的速度，超绝的破坏力，令那些怀疑叶枫的剑修，心中疑问彻底消失。

　　扪心自问，莫说他们无法做到叶枫刚才所做过的一切，他们门派内的师长，也没有几个人能够做到。

　　“剑皇强者？一名二十岁的剑皇强者！”

　　这一刻，台下所有注视着叶枫的人，心中全都升腾起浓重的敬畏之情。


第四十一章 自选赛

　　继何欢打赢洪元光之后的一个时辰，第三轮晋级大赛这才彻底结束。

　　进军总决赛的七个人分别是殷商国叶枫，何欢，姜子唯，千羽国林云和，常百川，临风国佟方以及来自于浦江国的文可瑞。

　　刨除叶枫三人实力不提，剩余的四个人实力分别在六级与七级剑王之间。

　　四个人站在擂台上，身上全都带着那些实力超强者特有的狂傲，举手投足间也彰显着自我身份的不凡。

　　与林云和四人站在一处，叶枫，何欢，姜子唯三人并不显得光彩夺目，可是，即便在风采上逊色于另外四人，一整日来三人的表现，仍使得三个人成为所有观看剑修视线中的焦点。

　　“叶枫，剑皇强者！”

　　“何欢，手段残酷，明明只有二级剑王实力，却拥有越级挑战能力，是前途无限的杀戮王者。”

　　“姜子唯，生性放荡，拿无耻当骄傲的无敌剑王。”

　　单是众人对叶枫三人的评价，就足以令林云和诸人的神采黯然失色。

　　打了一天淘汰晋级赛，周遭的看客视觉疲劳了，大赛评委也有些审美疲劳。

　　为了增添大赛的趣味性，这一次总决赛放弃了以往抽签的惯例，而是以三个擂台为交战双方比拼地点，由选手间自行挑选对手进行最后的淘汰。

　　颁布新的大赛规则后，大赛评委全部退回评委席。

　　也就是在评委撤离的时候，千羽国的七级剑王林云和，纵身跃上一号擂台，将手指向浦江国的六级剑王文可瑞。

　　“文可瑞，可敢与我决一死战？”林云和呼喝道。

　　面对林云和的约战，文可瑞眼中闪过道道冷芒。

　　文可瑞与林云和之间的仇怨，乃是五年前就已经结下的。

　　此次十国剑修交流大赛，两人早就憋足劲硬拼一场，却不料机缘不巧，在晋级决赛时也没能碰上。

　　面对盛气凌人的林云和，文可瑞发出阵阵长啸，纵身跃上擂台。

　　无需多言，两个人齐齐的抽出长剑，向对方释放出最强攻势。

　　那边林云和与文可瑞已经开打，可二号，三号擂台，却始终无人登上。

　　不是这些强者不想登上擂台，而是场地间还剩下五个人，依照惯例总会有一个人可以直接晋级，谁都不想放过这个白白奉送的名额。

　　见迟迟无人登擂，一心想要找人试炼菊花剑法的姜子唯忍不住了。

　　他双足猛然一顿，纵身跃上擂台，而后将目光投向除去叶枫与何欢外的两个人。

　　“啧啧，我找谁试炼剑法呢？”姜子唯如同扭曲的蛇一般，没有正形的站在擂台上，自言自语的说道。

　　听闻他的话语，叶枫摇头苦笑，何欢仍然面无表情，可剩下的千羽国常百川以及临风国佟方，面容却全都变了颜色。

　　以他们的实力以及自信，倒是不会惧怕与姜子唯。只是，一想到姜子唯那看似灿烂，实则下贱至极的剑法，常百川与佟方都会感觉脊背发凉。

　　与姜子唯决斗，胜了没有什么值得炫耀，可输了的话，他们的一世英名算是就此毁了。

　　想到姜子唯之前击伤的对手，全都是臀部被划出大口子，常百川与佟方感觉头皮一阵发麻。

　　擂台上，姜子唯伸着手，不断的在常百川与佟方之间变幻。

　　沉吟半晌，他也没能做出决定，最终出人意料的闭上眼睛，口中默念起周遭众人皆听不懂的话语。

　　“红皮猴子身上长红毛，绿皮乌龟身上长绿毛。谁是红皮猴子，谁是绿皮乌龟，那个人就是……”念道这，姜子唯忽然睁开眼睛。

　　眼见着手指指向佟方，他不禁咧嘴笑了，说道：“你！”

　　姜子唯用小孩把戏选定对战选手，这令周遭众人再次领教了姜子唯的胡闹。

　　想到这个佟方没上擂台，就被人称之为红皮猴子，绿毛乌龟，周遭不少剑修，忍不住捂着嘴窃笑起来。

　　被姜子唯选中，佟方面色立时变得铁青。

　　强自抑制住暴走的冲动，他纵身跃上擂台，直接抽出藏于剑鞘中的行级高阶宝剑——暮色剑。

　　剑光起，一片赤红色，宛如夕阳暮色光辉的剑光，笼罩了姜子唯的身躯。

　　发觉佟方释放出的剑光也是红色，姜子唯不禁龇牙笑了。

　　“果然是红皮猴子，释放出的剑光也是红色。只是不知道你后背是不是也生着绿毛？”姜子唯大声调笑着，而后在剑光距离身体不足半米远时，猛然抽出长剑，释放出层层叠叠，如同鲜花怒放般的剑花。

　　虚空中，层层叠叠的剑光刺痛了围观诸人的双眼。

　　察觉到姜子唯此番攻击，比之先前自创出菊花剑法之前，更具威势，周遭看客不禁全都发出阵阵惊呼。

　　有资格参加十国剑修交流大赛的剑修，全都是天纵英才。可就是在这些英才中，自创出剑招的人，却没有几个。而能够像姜子唯这般，拥有超强悟性，能够凭借着一场比拼，就将境界稳固住的人，更是万中无一。

　　天才。无论姜子唯的行为多么的过分，都难以掩饰他在剑道上的天赋。这一刻一些人甚至嫉妒姜子唯，有这样一项傲人的天赋。

　　擂台半米处，一朵银白色的菊花缓慢绽放。

　　这片光辉刚一出现，就与漫天的暮色光芒打了个旗鼓相当。

　　眼见着自身释放出的剑意，并不能压制住姜子唯的无耻剑意，佟方眼中闪过一丝怒意。

　　突然，他手中长剑划了一个圆弧。几乎是在圆弧成型的刹那，半空中出现了一个赤红色光环，散发出如同夕阳般滚烫灼热的气浪。

　　光环呼啸，带着蒸腾一切的热量涌向姜子唯。

　　看出佟方修炼的剑意，居然是罕见的日轮剑意，姜子唯的表情变得严肃起来。

　　姜子唯并不与半空中元气幻化的旭日正面接触，而是快速的围着擂台转起圈。

　　他的身形转动得越来越快，到最后已然化作一片浅淡的青烟。

　　阵阵烟雾笼罩了日轮的光辉，也逐渐将日轮耀眼的光线遮挡。

　　就在日轮的光芒被掩盖了一大部分时，姜子唯的身影，忽然如同鹰隼般，直直的向佟方身后蹿去。

　　“菊花残，满腚伤。”伴随着姜子唯的吼叫，层层叠叠的菊花剑光，直直的笼罩佟方臀部以下的位置。

　　一号擂台与二号擂台的争斗，都如火如荼的进行着，而三号擂台，经过短暂的空闲后，也迎来了第一名参赛选手。

　　率先上台的是常百川，虽然他心不愿将免试晋级的资格留给他人，但他却仍然率先登台。

　　他很清楚，剩下三名参赛选手中，叶枫与何欢是同伴。

　　只要没吃错药，两个人中任何人登台后，都会选择向他发起挑战。

　　既然无论如何也拿不到免试晋级的资格，莫不如他大方些，主动登台，占据挑选对手的主动权。

　　站在擂台上，常百川目光阴沉的盯着叶枫与何欢。

　　若是在何欢没救下洪元光之前，他一定会选择向叶枫发起挑战，可在见识过叶枫神出鬼没的身法以及强大元气实力后，常百川不敢再做出这样的决定。

　　犹豫再三，常百川望向何欢，沉声说道：“何欢，可否与我一战。”

　　几乎是在他话音刚刚落下，一片赤红色光影出现在擂台上，待得光影稳固，诸人这才看到何欢已然登上擂台。

　　论及好战，何欢敢称第一，无人敢称第二。而且对于以生死为历练的何欢来讲，除去不断的战斗，再也没有任何事情能够吸引到他。

　　何欢站定后，并没有出手，也没有拔剑，而是注视着常百川双手。

　　那是一双由于常年握剑，而长满老茧的手掌。

　　这样的手掌何欢也有，论起老茧的厚度，恐怕何欢要更胜一筹。

　　“看在同样痴迷剑道的关系上，我让你先出手。”何欢冷漠说道。

　　听闻何欢如此狂妄的话语，常百川脸上升腾起一丝怒意，手中长剑如同流星般，以没有任何花俏，迅捷无伦的速度刺向何欢胸口。

　　常百川的剑意乃是快，而且以他七级剑王的修为，早就领悟了万法皆破，唯快不破这个快字的真谛。

　　长剑前行，如惊鸿，如闪电，与空气摩擦，发出嘶啦啦的声响。

　　眼见着常百川竟然使用出一手快剑，何欢那血红色眼眸，闪动出一丝兴奋的光芒。

　　何欢最需要的，就是棋逢对手的对战，常百川的快剑，恰恰符合了他的胃口。

　　面对常百川的快剑，何欢并不躲避，而是同样以一手快剑迎上前。

　　“噗，噗……”几乎是俩声同时响起骨肉破裂的声音自擂台上传出。

　　在声音落下之后，台下诸人惊骇看到，常百川的长剑，扎破了何欢的肩头，而何欢的长剑，洞穿了常百川的小腹。

　　擂台上，身躯同样被剑锋刺中的何欢与常百川，全然没有惧怕的意思，同时抽回手中长剑。

　　剑锋拔出来的刹那，常百川小腹喷射出一蓬红色鲜血，何欢的肩膀，也被鲜血浸染的湿透。

　　“再来！”何欢兴奋的嘶吼着。

　　眼见着何欢中剑后，眼中闪动出狂热之色，常百川感觉头皮一阵发麻。

　　常百川现年二十九岁，也算是大龄年轻人。他修炼剑道有二十年之久，外出行走，与人对战也有十年。可就算他见到过千百个敌人，却是第一次见到何欢这般悍不畏死，越是受伤越是兴奋的怪物。

　　不知不觉间，常百川的掌心渗出一层汗珠。

　　发觉何欢如同恶狼般瞪视着自己，常百川猛一咬牙，硬着头皮再次挥剑刺向何欢。

　　这一次，常百川的剑速比先前更快一筹，已经连幻影都消失。

　　面对常百川增强的剑势，何欢的血色眸子中，浓郁的血腥气息变得更重。

　　陡然，他如同野兽般发出阵阵嘶吼，悍不畏死冲上前的同时，手中长剑也悄无声息的撕裂虚空，出现在常百川面前。

　　“噗噗……”又是两声肌肉破损的声音响起。

　　待得声音消散，何欢与常百川的身形，同时定在擂台上。

　　常百川胸口，血色的麒麟牙剑刃，兀自不停的颤抖着。

　　望着半个剑刃都没入胸口的麒麟牙，常百川惊愕的呆立在原地，口中喷血，身躯不住发抖。

　　“不可能，不可能。这个世界上怎么会有比自己更快的剑！”常百川惊骇的想着。

　　目光投向何欢，他发现，左肩再次中剑的何欢，妖异的血色瞳孔中，突然升腾起两团明晃晃的金色火焰。

　　剑修只有在升级的时候，才会眼生云烟。这一刻常百川忽然明白，何欢以身试剑，最终的目的竟然是利用他完成升级。


第四十二章 横生枝节

　　擂台中央，常百川的身体颓然倒在地上。

　　直到生命走到尽头的最后一刻，他仍然无法相信何欢剑法的速度。

　　他的剑法之快，已经是极致，可为什么在比拼剑速方面，他却仍然被人比了下去。

　　常百川身体倒地后，何欢这才将插在肩头的长剑拔了出来。

　　即便身受两处重创，他仍然如同没有任何知觉一般，表情也丝毫未变。

　　收回麒麟牙，何欢纵身跃下擂台。

　　眼见着何欢从始至终都不曾照料伤口，甚至看都不看一眼，周遭诸多观看的人群，对于何欢的冷血有了更深刻的认识。

　　三个擂台的竞技者中，何欢是最晚登擂，却是第一个结束战斗的人。

　　直到何欢坐在椅子上整理伤口，一号擂台的林云和与文可瑞，仍然没能结束战斗。

　　林云和是七级剑王，文可瑞实力稍弱，却也有六级剑王实力。由于文可瑞使用的乃是风级低阶长剑的缘故，凭借利器，一时之间倒也与林云和斗了个旗鼓相当。

　　二号擂台内，姜子唯仍然围在佟方身边，不停的打转。

　　自从那次用他自创的“菊花残，满腚伤”剑法攻击未果后，姜子唯忽然放弃任何攻击，只是不断的躲闪着佟方如同暴风骤雨的进攻。

　　逐渐，姜子唯的身法在对方密集如雨的进攻中，变得更加轻灵迅捷，每当剑光来袭，距离面门只有不足一米远的时候，他才会怪叫着轻身躲开。

　　每次躲避攻击，姜子唯都将自己的境地弄得险象环生，引得周遭观看诸人绷紧了神经。

　　然而，即便这样，他却没有显露出一丝败象，反倒是将佟方戏耍的团团转。

　　“红皮猴子，你的攻击就不能快一点么？”

　　“绿毛乌龟，难道你没有吃饱饭？”

　　一句句秽语从姜子唯口中喷涌而出，落入佟方耳中，将其气得七窍生烟，胸腔如同炸裂般难过。

　　陡然，佟方手中长剑，释放出一片席卷了半个擂台的银白色剑光。

　　眼见着剑光封堵了自身前后所有的空间，姜子唯戏谑的神情逐渐严肃下来。

　　“红皮猴子，这是你自己找死。”姜子唯阴笑着说道。

　　突然，他抖了一下手中长剑，挥舞着的不断颤抖的剑身，冲入剑光之中。

　　叮叮叮，一阵密集的金属碰撞声响起。

　　进入剑网中的姜子唯，非但没有被剑气击中，反而将两人之间的距离缩短到不足五米。

　　陡的，姜子唯身躯化作一片灰蒙蒙的幻影，冲向佟方。

　　就在手中长剑即将刺中佟方胸口的刹那，剑锋诡异转折，弯成半圆形弧度，直接刺向佟方的臀部。

　　“噗”的一声闷响，一股血花顺着佟方臀部飚射而出。

　　臀部中剑，令佟方身形一个踉跄，再也站立不稳，摔倒在擂台上。

　　佟方对面，姜子唯提着鲜血淋漓的长剑，傲然的用剑锋指着佟方的胸口。

　　他一副得意洋洋的姿态，高傲的说道：“菊花残，满腚伤，你的双眼泪汪汪。怎么样，对于我的菊花剑法，你还感到满意吧。”

　　面对姜子唯的挑衅，佟方眼中喷射出愤怒的火焰。

　　突然，他感觉五脏同时一痛，继而口中喷出一口鲜血，身躯萎靡的倒在地上。

　　他的臀部受了外伤，可心灵却受到更严重的内伤。

　　在以后的日子里，若是他不能将今日的心结彻底打开，他在剑道一途上将再也没有任何寸进。

　　佟方败北，意味着姜子唯也顺利的进入四强，同样也代表着殷商国三名参赛选手，全都进军成为四强。

　　眼见着连姜子唯取胜，商黎，海无涯众人皆满面喜气。

　　自打十国剑修交流大赛举办至今，殷商国还从未出现过报名选手全部入围决赛的情况，更未出现过所有选手进军四强这种事情。

　　想到无论怎样，殷商国这次都在十国剑修交流大赛青年组决赛的前三甲，占据了两个名额，饶是秋阳这般生性沉稳之人，内心也被激动所充斥。

　　又是近半个时辰过去，当天空完全昏暗下来后，一号擂台上的搏斗才就此终止。

　　最终，林云和以微弱的优势获胜，作为与文可瑞有着血海深仇的仇敌，林云和在击伤文可瑞后，毫不客气的将其当场诛杀。

　　虽然林云和获取了挑战的胜利，但付出的代价也尤为庞大。

　　他的大腿挨了文可瑞一剑，想要在短期复原，已经不可能，而这也使得他无奈放弃接下来的挑战。

　　如此一来，叶枫，何欢，姜子唯，成为了硕果仅存的挑战者。

　　评委会发现叶枫三人全都来自于殷商国后，不禁有些犯难。

　　对于本就是亲密无间朋友的叶枫三人来讲，生死比拼变得毫无意义，想到若是继续按照先前的比赛方式，继续进行比赛，有欺骗观众的嫌疑，评委会不禁有些犯难。

　　“罢了，直接宣布剩下的三个人，是本届大赛的获胜者吧。”司马塘站起身，对着周遭评委说道。

　　司马塘的命令，代表着至高无上的权威。听闻司马塘都如此说，周遭评委自是没有异议。

　　本届大赛的主持人，乃是啸云宗宗主方子寒。

　　得到司马塘的授意后，方子寒站起来，来到一号擂台之上，高声宣布道：“经大赛组委会决定，本次大赛共选拔出三名获胜者，他们分别是叶枫，何欢……”

　　方子寒刚要宣读出三人的名字，忽然，人群之中传来一声暴喝。

　　“且慢！”发声之人是一名年纪大约在二十三四岁，身材瘦削，面容异常白皙的青年人。

　　话音落下，他纵身跃上擂台，直视着方子寒说道：“我对此次大赛结果不服。十国剑修交流大赛，乃是十国剑修最大的赛事庆典，原本每一名剑修都能够参加。可现在，十国剑修交流大赛变了味道，报名参赛的选手不是各大宗门的人，就是各大家族的人，而像我们这些无门无派的人，根本没有资格参加此种竞技。”

　　“基于上述原因，我对本届大赛宣布的获胜者感到不服气，就算是评委会宣读出来，我也不会认同。”年轻人侃侃而谈的说道。

　　年轻人观点鲜明的话语，令方子寒面色阴沉下来。

　　虽然他明知道年轻人说的是实话，但各大宗门与家族的威严，决不允许他人挑战。

　　方子寒刚要出言喝斥年轻人，坐在评委席上的司马塘站起身。

　　“说得好。这位小兄弟能够看到十国剑修交流大赛的弊端，这的确难能可贵。只是我不知道……”突然，司马塘的面色阴沉下来。

　　他冷冷的说道：“小兄弟不服此次大赛最终做出的决定，是否能拿得出真本领？”

　　司马塘说话间，一股属于剑皇强者的浓重威压，自他的身上释放而出。

　　在压力笼罩了整个广场的一刻，所有人同时感觉呼吸困难，一些实力不济者更是身躯接连颤抖，额头沁出一层冷汗。

　　面对司马塘的威压，年轻人眼中闪过一道冷芒。

　　陡然，他的体表浮现出一团浅淡的紫色烟雾，在烟雾包裹下，他的身体并没有受到司马塘释放出的威压的逼迫。

　　“在下宁涛，要求与叶枫一战。若是我败了，要杀要剐，悉听尊便，若是我侥幸取胜，抱歉，叶枫，请你让出获胜者之位，以及进入生死坐忘关的资格。”年轻人狂傲说道。

　　说过这话，他的肩膀轻轻一抖，来到擂台中央。

　　“宁涛，这名年轻人竟然是大名鼎鼎的云雨剑客宁涛。”

　　听闻年轻人自报家门，诸多围观剑修的眼睛亮了起来。

　　就像叶枫在殷商国内大大有名一样，这名叫做宁涛的年轻强者，在千羽国以及周边的临风国等一些国家，也极富盛名。

　　宁涛在五年前突然出现在众人的视线之中，身份神秘的他，没有向任何人透露自身来历，而是以横扫一切的姿态，瞬间征服了无数剑修。

　　其中宁涛做过的最轰动的事情，就是以一己之力，剿灭了千羽国著名的连云山马贼团伙。

　　那一战，宁涛持着一柄长剑，孤身一身杀入连云山深处，共计斩杀马贼近千人，缴获了近一百万两黄金的物资。

　　除去斩杀连云山马贼的传奇外，宁涛的英雄事迹还有很多。

　　诸如挑战各大门派弟子的事情，更是数不胜数，在千羽国，除去六大宗门没有受到过挑衅外，几乎任何一个宗门，都曾经有天才弟子，败在过宁涛的手里。

　　眼见着周遭围观剑修，听闻宁涛这个名字，纷纷报以最热烈的掌声，坐在殷商国阵营内的叶枫，缓慢的眯起眼睛，狭长的眸子中，闪动着令人心悸的精光。

　　沉吟片刻，叶枫忽然仰天发出阵阵啸音，而后双足猛然一顿，脚下凭空出现一条张牙舞爪的金龙，托举着他的身体，出现在擂台之上。

　　“宁涛，我接受你的挑战！”叶枫高声说道。

　　说过这话，他缓慢的从腰间抽出始终不曾动用过的千里冰封剑，摆出分水剑式的起手式！


第四十三章 时光转轮

　　自古以来，大部分真正的高手，全都隐藏在民间。

　　殷商国、秀云国如此，千羽国如此，甚至整个天元大陆，也全都如此。

　　民间高手不问世事，拒绝争名夺利，虽然他们生性淡泊，但却不代表着他们没有一颗积极向上，不断向高峰攀登的信心。

　　与那些声名显赫的高手比起来，能让民间高手烦心的俗事更少，而这也使得他们在不断向剑道巅峰攀登的路上，越走越远，越走越高。

　　东南十国最高权力机构剑皇堂，内里的剑皇强者不过只有区区个位数。

　　可又有谁能保证，剑皇堂内的剑皇强者，就是整个东南十国全部的剑皇强者。放眼东南十国，人口多达百亿，区区剑皇强者的数量，又岂会只有个位数。

　　叶枫之所以如此快速的应战，是他看到了宁涛的不凡。

　　在宁涛的身上，他看不到任何超强实力者飞扬跋扈的神采，也看不到任何底层人士卑微怯懦的模样。

　　虽然宁涛现如今也极富盛名，但他绝对不是出身名门，而是实打实的民间高手。

　　通过宁涛，通过同样民间出身的姜子唯，叶枫仿佛看到了又一个崭新的世界。

　　叶枫起手就摆出分水剑式，足以证明他对宁涛的重视。

　　实际上在没动手之前，叶枫就已经判断出宁涛的实力，大约在八级剑王水准。

　　与这样一个高手对战，即便是败了，丧失青年组冠军头衔，叶枫也在所不惜，因为叶枫身上也有着民间高手的脾性，为了实力的提升，绝不会在乎一时的得失。

　　叶枫摆出起手剑式，这让宁涛愣了一下。

　　以宁涛的实力，又岂能看不出叶枫现如今实力至多不到四级剑王境界。

　　“传闻叶枫是剑皇强者，难道传闻有假？”尽管宁涛鉴定出叶枫实力与传言大相径庭，可他仍然没有掉以轻心，而是抽出了插在背后剑囊中的行级低阶时光转轮剑。

　　宁涛单手擎剑，身上散发出厚重强者气息。

　　伴随着他猛一抖手，他的面前凭空出现了一个由元气凝聚的金色漩涡。

　　漩涡不断转动，发出滴滴答答的声响。

　　这犹如沙漏般的声音传入叶枫耳中，立时让叶枫精神振奋。

　　宁涛修炼的剑意竟然很是不凡，乃是极难修炼的时光剑意。

　　看着旋转的漩涡，叶枫仿佛看到一个巨大的时光转轮在面前转动，看到无数红颜随着时光雕琢，变成枯骨，无数蝼蚁，在时光的掩映下，成为顶天立地的巨人。

　　宁涛的剑意庞大恢弘，带着令人惊悸的气息。

　　察觉到这股剑意竟然在不知不觉间影响了自己的心智，叶枫的情绪变得更加亢奋。

　　或许是这一日看惯了打斗，自己始终没能出手，抑或者是叶枫压抑在心底的战意，在这一刻爆发，叶枫的身上忽然爆发出高达十几米的元气火焰。

　　赤红色的火焰，夹裹着他的身躯，将他凸显得如同火焰巨人一般。

　　突然，叶枫发出一声如同潜龙出海般的长吟，整个人借着脚下巨龙的托举，悬浮在半空中。

　　叶枫手中的千里冰封剑上，绽放出足有十几米长的剑芒。

　　森冷剑芒呼啸涌动，落在四周的空气上，将空气凝结成丝丝冷霜。

　　星星点点的冰霜，自虚空中缓慢下降，也就是在霜雪弥漫整个擂台的时候，化作火色巨人的叶枫，身躯如同利剑般攒射出去。

　　“分水！”叶枫低声嘶吼着。

　　随着他以人剑合一的姿态，向前方迸射，虚空中缓慢下坠的冰霜，直接被分隔成两个部分。

　　不只是空气被分割成两半，空间，光线也被分水剑式齐刷刷的切割成两半。

　　眼见着叶枫一剑之威，仿若割开了整个世界，周遭观看诸人，全都满心惊愕。

　　坐着的人，惊得猛然站起身，原本站着的人，则齐齐的踮起脚，翘脚望着擂台之上那罕见的诡异一幕。

　　将自己假想成为叶枫的对手，这些人齐齐的打了个冷战。

　　这一刻，台下观望的剑修中，至少有半数人发觉自己无法躲过叶枫的攻击，而剩下的半数人，虽然自忖能够抵挡住叶枫这一记一往无前的攻击，但却全都不相信自己能够抵挡住分水剑式的后续袭击。

　　“即便叶枫没有使用出剑皇强者实力，他的这一手剑法，也堪称神鬼震惊了。”周遭看客全都在心底想着，齐齐瞪大眼睛，生怕漏过台上的每一个细节。

　　轰的一声巨响，分水剑式与时光转轮撞击在一起。

　　就像切割开空气一样，一往无前的分水剑式，将宁涛释放出的时光转轮，完美的切割成两截，眼见着长剑割开时光转轮，袭向宁涛的面门，周遭看客中有不少人发出阵阵惊呼。

　　这足以切割开整个世界的长剑落在宁涛的身上，岂不是会将他斩成两截，一想到接下来宁涛身首异处，惨死当场，不少胆小的人闭上了眼睛。

　　旁观者在害怕，可身为当事人的宁涛，脸上却没有流露出任何畏惧之色。

　　眼见着长剑距离面门不足一米，宁涛空闲的左手忽然捏出一个古怪的印绝。

　　“时光不可逆！”宁涛低声吟诵道。

　　随着他的话音落下，那被分割成两半的时光转轮，自行向中心飞舞，缓慢愈合。

　　黏稠如同泥沼的压迫力，忽如其来的作用在分水剑式之上。

　　初始，叶枫只是感觉这股力量勉强令剑招停顿了一下，可没过多久，他却惊骇的发现，这股力量比他想象的更加强大，竟然令他的分水剑式不断减缓，最终丧失所有锐利的气息。

　　时光转轮仍然在不断旋转着，每一次旋转，被分水剑式分割开的缝隙就会变得小很多。

　　到后来，时光转轮完全愈合，而这时叶枫才骇然发现，千里冰封剑，竟然被时光转轮完全包裹住，再也无法移动分毫。

　　“撒手！”宁涛发出一声呼喝，手掌再次捏起一个印决。

　　这一次，时光转轮转动方向忽然逆转，强大的抽力猛然一带，令千里冰封剑又向漩涡内里深入了三寸。

　　时光转轮外围，叶枫手掌紧紧的握着剑柄，不断的向后方用力。

　　尽管他已经将自身力量发挥到极致，却仍然无法抽回长剑。

　　察觉按照如此速度，至多半分钟后，长剑就会被时光转轮吞没，叶枫眼中闪过道道寒光。

　　对于珍爱宝剑胜过生命的剑修来讲，宝剑被夺，比要了他们的性命更加难堪。即便是拼了，叶枫也不能让千里冰封剑被对方夺取。

　　在抽剑的过程中，叶枫不断的向剑身内注入元气。

　　当体内近三分之一的元气颗粒，悉数注入到宝剑内里后，他双手猛然一抖，口中发出一声暴喝。

　　“霜降。”

　　轰的一声巨响，一片璀璨的蓝色冰晶，自千里冰封剑的剑刃迸射而出。

　　这片冰晶甫一出现，就笼罩了整个时光转轮。

　　即便是时光，也有被永远冰封的时候。

　　就在冰晶笼罩时光转轮数秒钟后，时光转轮停止转动，继而从中心位置开始，缓慢凝结出一层璀璨的蓝色晶壳。

　　冰是这个世界上最神奇的物体，即使是人类无法抵御的衰老，也能完美的封冻住。

　　也正是基于这一点，冰晶笼罩时光转轮后，将时光转轮完全冻结。

　　两人对战的场面，在千里冰封剑释放出冰寒属性后，变得僵持下来。

　　时光转轮前方，叶枫握着剑柄，不断输送元气，释放出冻结一切的坚冰。而时光转轮后方，宁涛也在不断释放出元气，阻止自己释放出的能量被冻结。

　　两股力量在以千里冰封剑与时光转轮为核心的地域，不断交汇，纠缠，碰撞，到最后竟形成势均力敌的局面。

　　突然，压抑许久的两股力量，在抗争未果的情况下，同时选择了自爆。

　　这股爆炸的气浪刚一出现，整片广场之上，就被一股浓重的压迫力彻底笼罩。

　　重如山岳般的压迫力，令人呼吸局促，几近窒息。

　　当压迫力令很多实力不足剑王境界的剑修，齐刷刷倒地的时候，压抑已久的爆炸，终于自时光转轮中心扩散而出。

　　轰的一声巨响，整座千羽城都被爆炸轰击的剧烈抖动了一下。

　　爆炸刚刚升腾而起，擂台就彻底的崩塌，无数残土，沙砾飞溅着四外射去之时，一朵直径超过五十米的乌黑色蘑菇云，自平地缓慢升空。

　　爆炸的气浪作用在叶枫的身上，直接令叶枫的身躯斜斜的飞了出去。

　　身躯一边滑翔，叶枫口中一边喷洒着鲜血，待得他的身躯落在地表之时，他胸前衣襟，已经被鲜血染红。

　　砰地一声，叶枫的身躯重重摔落在百米开外的地面上。

　　身躯重击在地面，巨大的压迫力直接将地面上的砖石挤压成石粉，也将石板下面的地面，砸出数十条龟裂的细痕。

　　叶枫身受重伤，宁涛也没好到哪去。

　　虽然在爆炸刚刚生成的一刻，他就向后方纵跃，但爆炸的气浪仍然如同巨锤般，重重的轰击在他的身上。

　　轰的一声，宁涛的身躯直接撞击在广场中央那处高台的边缘。

　　由大理石堆砌，用来升旗的台子，直接被他的血肉之躯砸得粉碎。

　　身躯趴在满地沙砾间，宁涛口中流淌出丝丝鲜血。

　　望着同样倒在地面上，大口咳血的叶枫，宁涛的眼中闪过一丝骇然之色。

　　出道这么多年，他还是第一次遇到叶枫这般强大的对手。

　　想到刚才叶枫只是以三级剑皇的实力与他对战，将他打成重伤，宁涛心底不禁升腾起一股惧意。

　　若是叶枫的实力再强一些，恐怕这场争斗的结果就不会是双方同时受伤，而是以宁涛惨败收场。

　　而且宁涛很清楚，虽然时下显露出的表象是两败俱伤，但实际上，真正败北的人却是他。

　　一名八级剑王，在使用出剑意的情况下，仍然被三级剑王重创，这绝对是任何高手都无法容忍的事情。

　　在这期间，尤为让宁涛感到尴尬的是，直至此刻，他竟然仍没能看到叶枫所修炼的剑意。


第四十四章 坚强意志

　　一招之下，两败俱伤，这种结果出乎在场很多人的意料，更是让那些被叶枫剑皇强者名号，吓得不敢与之动手的剑修懊恼不已。

　　早知道叶枫并没有传言中那么强大，他们就不放弃与叶枫一教高下的机会了。

　　那些人很清楚，打败叶枫，就等于踏上了登天的梯子，从此以后，他们定然会前程似锦。

　　场地间一片静寂，所有人的目光全都投注在身受重伤的叶枫与宁涛身上，一些人更是紧张的握紧拳头。

　　争斗到此刻，并不意味着战斗到此终止，所有剑修都明白，眼下分出胜负的机会，就是看叶枫与宁涛究竟谁先站起来。

　　“站起来，叶老大，站起来！”殷商国剑修休息区内，姜子唯声嘶力竭的呐喊着。

　　除去姜子唯高声呼喝外，一些随行的剑修，也全都齐声呐喊。

　　然而，无论他们怎么喊，叶枫却始终没有任何动作，仍然一动不动的趴在地面上，大口的咳着鲜血。

　　叶枫不能动，宁涛同样也不能动。

　　虽然他凭借本能，规避了最猛烈的一波爆炸，但爆炸对他的伤害仍然不轻。

　　此刻的他，感觉浑身上下每一根骨头都已经碎裂，力量更是像被抽干了一般，丧失任何活动能力。

　　宁涛率先止住了口中喷涌的鲜血，他能做到的也仅仅如此，想要站起身却是万万不可能的事情。

　　评委席上，司马塘诸人见到叶枫与宁涛的模样，禁不住皱起眉头。

　　其实司马塘是很清楚叶枫实力的，甚至在他去殷商国驻地邀请叶枫的时候，连叶枫幕后有剑皇强者撑腰的事情，也全都掌握。

　　原本他邀请叶枫进入剑皇堂，是想间接拉拢叶枫身后那名实力深不可测的剑皇强者。

　　可现在，司马塘却突然发现，叶枫的价值并不仅仅是身后有剑皇强者撑腰，还有他自身不可忽视的潜力。

　　一名二十岁的三级剑王，这在东南十国内不多见，却也不是没有。

　　只不过，即便是那些天才，也无法做到像叶枫一般，拥有对剑道如此高深的领悟，浑厚扎实的功底。

　　三级剑王与八级剑王实力互拼，竟然能打个旗鼓相当，这足以证明叶枫的潜力。

　　而且以司马塘的眼力，自然一眼就看出叶枫的元气，远比同等级剑王强大许多。

　　“司马兄，你说他们二人谁能先起身？”舞罗国剑皇强者秦若阳忽然开口问道。

　　听闻秦若阳也极为关心叶枫与宁涛，司马塘心底不禁生出一丝不祥的预感。

　　秦若阳爱惜人才，在剑皇强者的圈子中是出了名的，为了某些人才，他甚至不惜得罪一个庞大宗门，一个国家，也要将其收归自己门墙。

　　察觉到秦若阳在打叶枫与宁浩的主意，司马塘面色阴沉下来。

　　他回过头，冷声说道：“秦老儿。不管叶枫与宁涛谁能先站起身，我都决定让他们一同进入生死坐忘关。哼，你就打消了心中的鬼主意吧。”

　　见司马塘戳穿自己的老底，秦若阳嘿嘿的笑了起来。

　　他眯缝着眼睛说道：“司马老鬼，我老秦的人品，在你眼中就这样不堪么？我欣赏叶枫与宁涛不假，不过他们的实力在我们舞罗国，也只能排在中等靠后，实在吸引不了我的兴趣。”

　　“哼。”尽管秦若阳直言对叶枫与宁涛不感兴趣，可司马塘仍然没敢放松心情。天知道秦若阳是不是口不对心，若是真的放松警惕，让这个老家伙挖了墙角，司马塘会郁闷死。

　　“行了，不说这些事了。秦老儿，我再警告你一次，少打我们东南十国杰出剑修的主意，要是我知道你背地里做出什么挖墙脚的事情，即便我杀上舞罗国，也要讨回公道。”司马塘不肯松口的说道。

　　说过这话，他再次将目光投向叶枫与宁涛的身上，缓慢的捏紧拳头。

　　“叶枫，宁涛，究竟你们两人谁会先站起来呢？”司马塘在心底悄然说道，看向二人的目光中多了几许期待。

　　时间在寂静无声的气氛中，一分一秒的离去，一盏茶时间之后，叶枫与宁涛，仍然全都趴在地上，谁也没有站起身。

　　眼见着叶枫已经停止咳血，极为紧张的海无涯众人这才松了口气。

　　他们知道，叶枫停止咳血，证明自身伤势已经被控制住，而这样一来，叶枫站起来的机会，也比先前大了许多。

　　突然，趴在地面上的叶枫，小手指轻轻的抖动了一下。

　　他的这个简单动作，令殷商国诸人心脏齐齐一颤。

　　“叶枫……，他竟然还有体力？”海无涯众人惊愕猜测到。

　　就在他们为叶枫的动作感到惊喜的时候，惊骇发现，始终一动不动的宁涛，左手也悄悄的动了一下。

　　“宁涛的体力也开始恢复了？”姜子唯自言自语之时，嗓音已然有些颤抖。

　　地面上，刚刚有所动作的叶枫与宁涛，又同时停止了动作。

　　眼见着看似缓慢恢复的两个人，又安静下来，周遭围观诸人，尽皆失望的皱起眉头。

　　他们一直等待着的，就是有人站起来，甚至只要站起身，他们就会认同这个人是获胜者。

　　可事到如今，叶枫与宁涛的表现，却并不能让他们满意，他们无论如何都无法预判出，谁会在接下来率先起身。

　　两个人再次在地上趴了近一盏茶时间后，手掌又同时动了动。

　　两个人的手掌又一次晃动，再次牵动了周遭看客的心情，令很多人紧张的屏住呼吸。

　　“叶枫，叶枫，站起来。”姜子唯又开始嘶吼道。

　　然而，他的吼声并没有起到振奋人心的效果，反而令所有沉浸在眼下寂静之中的众人，投以憎恶的目光。

　　“闭嘴！”姜子唯身侧，何欢冷声说道。

　　说过这话，何欢将目光投注在叶枫身上，沉声说道：“我相信叶枫一定能够站起来。”

　　“这……”姜子唯想要辩驳，却知趣的闭上嘴巴。

　　他不想说出对叶枫不利的话语，哪怕只是半句话，几个字也不行！

　　时间在无限期待中飞速流逝，而这时围观众人的耐性，也即将达到极限。

　　就在很多人躁动不安，不知道该如何做之时，忽然，叶枫口中发出一声闷哼。

　　细微的闷哼产生犹如炸雷般的效果，将周遭众人视线全部吸引出去。

　　发觉叶枫五官扭曲成一团，满面痛苦之色，那些围观者不禁对叶枫坚韧的毅力，深感佩服。

　　能在那场堪称毁灭性的爆炸中幸存，叶枫的实力已经博得了大家的认可。

　　现如今见到叶枫忍着剧痛，仍然在挣扎着，周遭不少剑修，对于叶枫的敬佩变得愈发浓厚。

　　只有生活中真正的强者，才会一直坚强下去，也只有生活中真正的强者，才不会被任何压迫力所打败。

　　逐渐的，所有人全都被叶枫的坚持与坚强所打动，对叶枫抱有极大的同情。

　　虽然关于叶枫的传言都将他描述成剑王强者，但在场诸人却知道，刚才叶枫是以三级剑王的实力，与八级剑王拼了个旗鼓相当。

　　“站起来！”人群中，不知道是谁呢喃着发出一声低呼。

　　这一声呼唤，点燃了那些焦躁围观者的情绪，使得他们同时发出阵阵呼喝。

　　“站起来，叶枫，站起来！”

　　“站起来，叶枫，站起来！”

　　人们大声嘶吼着，发泄着心中的忧虑与焦躁。

　　一些人更是情绪激动，发出阵阵如同野兽的咆哮。

　　“叶枫，你要是真男人，就站起来。”

　　“叶枫，如若你是真正的汉子，就站起来！”

　　“叶枫，站起来你就是获胜者，我刘裕和甘愿成为你的粉丝，追随在你的左右”

　　一声声吼叫，打破宁静，带起热烈的气息。

　　听闻周遭的喊叫声，被疼痛折磨得几近崩溃的叶枫，不禁发出阵阵苦笑。

　　他何尝不曾想站起来，可体力枯竭的他，一时之间没有那个能力。

　　尝试着用所剩不多的能量，调动体内的元气，叶枫眼中闪过道道狠色。

　　对于经脉受伤的他来讲，每一颗元气颗粒的运动，都会让他痛入骨髓，可即便这样，他却仍然没想过放弃。

　　“站起来，站起来自己就是年轻组大赛的冠军。”

　　“站起来，站起来自己就是一个真正凭借实力获取桂冠的王者！”

　　叶枫不断的在心底告诫着自己，察觉到体内的元气，从静止过后，缓慢的恢复流动，叶枫心中充斥着无比喜悦。

　　给他半刻钟时间，半刻钟就足够了。

　　叶枫相信，半刻钟后，他完全可以让元气激活丹田内停止旋转的晶体以及小五行剑阵，支撑着站起身。

　　与叶枫相隔十几米的地面上，宁涛也在做着同样的准备。

　　缘于他的伤势比叶枫轻一些的关系，他所承受的痛苦，要比叶枫轻许多。

　　体内，元气缓慢流动着。

　　每一丝元气涌入丹田，他的气色都会好上几分。

　　突然，宁涛用手臂撑住地面，做出起身的动作。

　　也就是在他双手支地，想要起身之时，远处的叶枫，也做出同样的姿势。

　　“起！”叶枫口中发出低沉吼叫。

　　猛的，他双腿发力，摇晃着从地面上爬起身，将长剑当做拐棍，拄在手下，颤颤巍巍的站在原地！


第四十五章 永不言败

　　“站起来了，叶枫站起来了！”一时间，周遭观众全都沸腾起来。

　　在他们心底，更倾向于始终使用三级剑皇实力，却打败八级剑皇强者的叶枫。

　　眼见着叶枫率先站起身，周遭观众全都报以最热烈的掌声。

　　叶枫拄着长剑，缓慢的向前方挪移着。

　　随着他距离宁涛越来越近，躺在地面上的宁涛，感觉到一股来源于骨子中的寒意。

　　宁涛不知道叶枫会做什么，叶枫作为有移动能力的一方，现在举剑杀死他，并不算过分。

　　察觉死亡距离自己如此之近，宁涛浑身的汗毛都竖了起来。

　　他咬紧牙关，猛然鼓足全身力气，从地面上站起身。

　　起身的宁涛，双腿不停的打着晃，身躯也不停的颤抖。

　　突然，他感觉脚下一软，身躯一个踉跄，再次跌倒在地面上。

　　第二次摔倒，宁涛最后的体力与斗志全都丧失。

　　眼睁睁的望着叶枫一步步向自己靠近，宁涛瞳孔收缩成针形，心底满是恐惧。

　　事到如今，宁涛并不后悔自己败北，也不后悔自己被人杀死。他觉得最遗憾的就是没能完成当初的誓言，成为最年轻的剑皇强者。

　　宁涛的年纪不大，不过只有二十五岁。可与叶枫相比，他却知道自己老了。

　　他在二十岁的时候，还只是刚刚领悟剑意的一级剑王，他很清楚，只要叶枫能够永远的保持住现在这股劲头，即便他现在不是剑皇强者，可在二十五岁的时候，又有谁能保证他无法成为剑皇强者。

　　一名年仅二十五岁的剑皇强者，这绝对是惊动整个天元大陆的事情。

　　宁涛能够想象得到，那时候的叶枫，身份将会高贵到何种地步。

　　思考过叶枫的未来后，宁涛缓慢的闭上眼睛。

　　明知道死亡降临，可他不想让自己显露出任何怯懦的模样，就算是死，也要做到堂堂正正。

　　宁涛闭眼睛足有一分钟，可仍然没有想象中的疼痛降临。

　　惊疑之间，宁涛睁开眼睛，愕然发现，站在距离他不足五米之地的叶枫，不知道什么时候停留在原地，并且闭上了眼睛。

　　“呼……呼……”叶枫口中发出轻微的鼾声。

　　发觉叶枫竟然在生死关头，站着睡着了，宁涛险些崩溃。

　　“这算是什么事？”宁涛感到一阵无语，沉默半晌，他用尽最后的力气，举起手臂，对着评委席上的诸多评委说道：“我认输！”

　　宁涛宣布认输，这场生死较量到此才算彻底结束。

　　没等评委宣布比赛结果，姜子唯与何欢就冲上前，同时搀扶住叶枫。

　　发觉叶枫竟然站着睡着了，姜子唯不禁愣住。

　　他看了看叶枫，又看了看面无表情的叶枫，最终什么话都没有讲。

　　评委席上，司马塘站起身，威仪扫视着下方的诸多观众。

　　将所有人的视线吸引到自己身上，他这才沉声说道：“我现在宣布，本届十国剑修交流大赛青年组的冠军是……”

　　司马塘的目光投向叶枫，不禁愣了一下。以他的眼力，一眼就发现叶枫睡着了。

　　“这个小子，竟然这种场合下也能睡着！”司马塘无奈的摇了摇头，大声宣布道：“这次青年组大赛的冠军是叶枫！”

　　“吼”殷商国阵营内，人们发出阵阵兴奋的吼叫。

　　不只是殷商国弟子大声叫嚷，周遭的观看者，也纷纷为叶枫摘得大赛桂冠，感到欣慰。

　　一直以来，叶枫都是以免试的资格，进军到总决赛。

　　那时所有人都对他的实力感到很是不服气，但现如今不同，见识过叶枫的表现后，所有人都在心底认同了叶枫。

　　一名只是使用三级剑皇实力的剑修，在正面对抗中击败了一名八级剑王，这是一个传奇，一个神话，一场令人永远难以忘怀的经典战斗。

　　但凡对剑道有些了解的人都很清楚，想要凭借低级实力打败高级剑修，是多么的困难。

　　叶枫用他的实际行动证明，在越级挑战中，低级剑修并不是没有获胜的机会，只要够坚强，敢拼命，凡事皆有可能。

　　原本大赛结束后，获胜者会上台陈述获奖感言。可无论何欢与姜子唯怎样呼唤，叶枫始终陷入沉睡之中，不曾清醒。

　　眼见着大赛冠军进入熟睡状态，周遭的观众全都愕然。

　　在场诸人中，很多人见过各种各样的大赛，可迄今为止，他们却还是第一次见到获胜冠军夺取胜利后，第一时间陷入沉睡。

　　叶枫没有醒来，耽误了获奖感言，也耽误了颁奖仪式的进展。

　　无奈之下，司马塘临时决定，将青年组冠军颁奖仪式，延时到第三日，大赛落幕之时。

　　在众人瞩目中，沉睡的叶枫被姜子唯背了出去。

　　一边背着叶枫向广场外面走，姜子唯一边小声嘟囔道：“叶老大，你真不愧是我的偶像，竟然能在颁奖仪式上也睡着了。”

　　叶枫以及殷商国诸人离开场地后，开始不断的有观众退场。

　　只不过，并不是所有观众全都离开赛场。也有不少人留了下来，继续观看混林山脉的生存竞赛。

　　经过一整日的消耗，参加生存竞赛的十支队伍，先后有三支队伍放弃比赛。

　　在这三支放弃比赛的队伍中，就有应付了事，根本没想获得名次的秀云国剑修小队。

　　出乎海无涯诸人预料，当他们看到退出队伍名单的时候，并没有看到苏亚峰以及朗文与陆飞的名字。

　　目光透过影像石，仔细搜索，海无涯惊讶发现，一整日下来，苏亚峰三人竟然全都保持了极好的体力，甚至有闲心在猎杀了一只剑齿虎魔兽后，生火烤起虎肉。

　　虽然苏亚峰三人看似好整以暇，但实际上三个人却全都没有表面上流露出的那么轻松。

　　整个白日，他们都在警惕中度过，正是凭借着苏亚峰以及陆飞天生对危险的敏锐感知，才使得他们躲过了三波暗杀，两次魔兽的偷袭。

　　三波暗杀中，苏亚峰亲手击毙了瀚海国的一名四级剑师，自身的肩膀也被对方刺了一剑。

　　现如今，虽然伤口已经包扎好，但苏亚峰的实力无疑下降了不止一个层次。

　　“哼，一直以来都是自大的人，最后成为了拖油瓶。苏亚峰，要是你无法继续参加接下来的比赛，你可以弃权，我与陆飞能够完成比赛。”一边啃食着烤虎肉，朗文一边不客气的说道。

　　听闻朗文挤兑自己，苏亚峰眼中闪过道道狼光。他怒冲冲的说道：“哼，不到大赛结束，还不知道谁是拖油瓶。就算我负伤，可我也击杀了一名瀚海国剑修，而你呢，不但无法侦察到外界情况，在战斗中也没起到任何帮助。”

　　“呸”朗文咬到一块油脂，油腻腻的糊了满嘴。

　　“是的，在侦查方面，我的确不如你。可你别忘了，若是没有我，你不只是肩膀受伤这么简单，恐怕早就死了。”朗文不忿说道。

　　朗文说的这个倒是实话，下午的时候他们发现瀚海国剑修在伏击他们，当即与对方发生冲突，原本以瀚海国剑修的实力，并不是他们三人的对手，可在最后时刻，一名瀚海国剑修忽然扔出一颗散发着浓烟的灰土蘑菇。

　　灰土蘑菇迷住了苏亚峰的眼睛，使得他受到对方攻击。

　　当时若不是朗文手疾眼快，出言示警，恐怕苏亚峰的胸口已经被对方刺穿。

　　彼此攻击了半晌后，苏亚峰与朗文全都觉得这种口头上的打击没有什么意义。

　　吃饱喝足，两个人分别靠着岩石，坐在地上闭目休憩。

　　三个中，最为沉默寡言的人当属陆飞。

　　同样背靠在岩石上，陆飞仰着头望着头顶一望无垠的星空，眼中闪过一丝柔色。

　　“不知道叶师兄是否拿到了青年组大赛冠军？”沉默整日的陆飞，忽然开口说道。

　　听闻他的话语，苏亚峰没有说话，而朗文则自信的点了点头，说道：“我有种预感，叶师兄拿到青年组大赛的冠军了。”

　　“是么？”陆飞仿若无意识的说道。

　　说过这话后，他将目光投向朗文与苏亚峰，说道：“不管叶师兄是否拿到冠军，这一次我们三人都要拿到名次，我的要求不高，只要能进入生存竞赛的前三名就好，这样也算是有脸回去与叶师兄见面。”

　　“前三？”苏亚峰与朗文全都愣住。

　　他们来参加生存大赛，原本心中抱着的始终是摘取大赛桂冠的想法。可一整日下来，他们已然知道，想拿到本届大赛的冠军，并不是很容易的事情。

　　发觉获取冠军机会渺茫，苏亚峰与朗文几乎放弃了努力。现如今听闻陆飞将目标明确在第三这个名次的时候，两个人不禁同时感到很是尴尬。

　　在离水剑宗年轻一代弟子中，除去何欢最为努力外，第二人当属陆飞。

　　在刚进入内院的时候，陆飞的修为被朗文远远的甩在身后。

　　可现在，近两年时间过去后，陆飞已经成为与朗文同等实力的存在，不得不说这期间陆飞付出了远比常人辛苦百倍的努力。

　　一名剑修，一心向上是没错的，可在向上的同时，也要有股不服输的韧劲。

　　听闻陆飞的话语，素来喜欢斗嘴的苏亚峰与朗文，齐齐的保持了沉默。

　　他们很清楚，同样都是剑师强者，可在心境修为上，他们已经被陆飞远远的甩在了身后。

　　三个人休息大约半个时辰后，朗文忽然站起身。

　　目光投向还有数百里的终点方向，朗文沉声说道：“走，我们向终点进发。即便是为了第三这个名次，我们也不能再在这里继续休息，浪费时间。”

　　朗文身后，陆飞与苏亚峰一言不发的站起身。

　　见苏亚峰起身的时候，肩膀移动时产生的疼痛牵扯了一下嘴角，朗文开口询问道：“没事吧，若是伤势严重，你继续留在这里休息下。”

　　“哼！”苏亚峰怒目瞪了朗文一眼。

　　他用力的捶打了一下不争气的伤口，不屑说道：“没事，你们放心好了，就算是拼死，我也绝不会连累你们。”


第四十六章 睡觉中的升级

　　朗文三人趁着夜色，快速消失于密林之中。

　　他们刚刚走出数百米，他们刚刚生火的位置，出现了三名剑修。

　　这三名剑修，乃是临风国的三名剑师强者。其中那名有着蓝色宝石眸子的剑修，弯身摸了摸温热的地面，冷酷说道：“他们刚离开没多远，追！”

　　临风国的三名剑修，之所以盯着朗文三人，是因为在他们看来，朗文三人最容易对付。

　　只是他们忽略了一件事情，虽然朗文三人实力不高，但实战经验却是不少。若非如此，他们也不可能将瀚海帝国的三名剑修淘汰出局。

　　临风国三名剑修快速的向朗文三人消失的方向追去。

　　他们刚刚进入密林，忽然，斜刺里传来一阵呼啸的风声。

　　一柄剑刃被涂抹得漆黑的长剑，悄无声息的刺向临风国最后那名剑师的胸膛，待得那名剑修发现有人来袭时，长剑已经从他的后胸没入，前胸透出。

　　“呃……”那名剑修发出一声闷哼，身躯跌倒在地。

　　几乎是在那名剑修倒地的瞬间，有着蓝宝石眸子的剑修快速反应过来，头也不回的将手中长剑反手刺出，直袭持黑色长剑之人颈项。

　　刷的一声轻响，数缕黑色发丝飘然落在地面上。

　　若不是那名埋伏的剑修反应快速，咽喉都会被人戳个窟窿。

　　蓝眸剑修回过头，目光投注在那名刺客的脸庞之上。

　　看清楚刺客容貌，蓝眸剑修闪过一丝惊讶之色，说道：“是你，你们没走远？”

　　这名埋伏在此地的刺客，正是沉默寡言的陆飞。

　　眼见着自身行踪被发现，陆飞并不掩饰，冷笑着说道：“怎么，没想到螳螂捕蝉黄雀在后么？你们三人跟踪我们已经有数个时辰，不就是为了暗中下杀手么？”

　　陆飞话音落下，眼角余光瞥向右手边的位置。

　　就在陆飞眼神飘忽不定的时候，蓝眸青年目光一凝，低声对同伴呼喝道：“小心。”

　　蓝眸青年提醒的很及时，却没有快过斜刺攒射的剑光。

　　几乎是在他话音落下的一瞬，斜刺里射出的剑光洞穿了他的同伴，而后显露出朗文的身影。

　　“抱歉，让你浪费了好意。”从死去剑修体内拔出长剑，朗文阴沉说道。

　　虽然陆飞与朗文出现，但却少了苏亚峰，这让蓝眸青年眼中闪过一丝犹疑之色。

　　他有种直觉，陆飞与朗文只是吸引他注意力的人，真正的杀招一定隐藏在黑暗中的某个不知名角落。

　　“去死！”陡的，蓝眸青年发出一声狂喝。

　　他手中长剑左右横扫，直接喷射出两道长达三米的半圆形剑气光弧。

　　剑气分向两侧，分别袭向朗文与陆飞。

　　眼见着朗文与陆飞挥剑抵挡剑气，蓝眸青年不再迟疑，猛然跃起，直接跃上树梢，踏着枝头向远处逃逸。

　　在蓝眸青年想来，只有树梢才是最安全的地点。

　　可他没料到，他的算计早就被陆飞三人掌握。

　　也就是在他身形纵跃而起的瞬间，朗文与陆飞眼中同时闪过一丝戏谑之色。

　　一株茂密的老槐树树冠中央，苏亚峰如同蛰伏的怪兽一般，悄然趴在树干上。

　　眼见着蓝眸青年凌空跃起，苏亚峰眼中闪过一道寒光，手中长剑直直的刺了出去。

　　苏亚峰挥剑的速度极快，运足了全身力气。

　　噗的一声闷响，长剑扎在那名蓝眸剑修的肩头，直接将其肩膀洞穿出一个婴儿拳头大小的窟窿。

　　半空中，蓝眸青年身形一个踉跄，几欲跌倒。

　　可就在他身形即将下坠的瞬间，他没有受伤的左手，狠狠的击打了一下身侧老树的枝桠。

　　借着反震力量，蓝眸青年跃上树冠，几个起落消失于密林间。

　　待得蓝眸青年逃走，苏亚峰这才从树冠上跳了下来。

　　用力的捶打了一下受伤的肩头，他略带歉意的说道：“抱歉，出剑的时候牵动伤势，造成了一些偏差。”

　　换做平时，苏亚峰剑招出现纰漏，朗文一定会毫不留情的挖苦讽刺。

　　可这一次，朗文出奇的保持了沉默，而且见到苏亚峰肩部伤口流血后，反而拿出一瓶上好的疗伤药。

　　“没什么，就算那名剑修逃走了，也不会对我们造成任何威胁。若是我没猜错的话，他离开此地后，应该会直接撤出混林山脉。”朗文安慰道。

　　面对朗文的劝慰，苏亚峰眼中闪过一丝感激之色。

　　不管怎么说，三个人出手，仅有他一人失手，这在面子上绝对是他不能容忍的事情。

　　这一刻他暗自发誓，接下来绝不会再出现这样的纰漏。

　　淘汰了临风国剑修后，三个人快速的向远处奔走。

　　这一次三人尽是挑选一些人迹罕至的密林，极力减少与其他国家剑修发生碰面的机会。

　　转眼间，一夜过去，三人奔走出近百里。

　　眼见着天色大亮，不再适合隐藏行迹，朗文忽然开口说道：“诸位，我觉得大家应该休息下。不如这样，我们现在躲起来休息，等到夜晚的时候，继续前进。”

　　没有人反驳苏亚峰的意见，陆飞率先找到了一处树窟，藏了进去。

　　陆飞藏好之后，朗文与苏亚峰也在附近各自找到隐秘地域潜伏下来。

　　在周遭做好一切防御措施后，三个人这才快速的进入梦乡。

　　朗文三人沉睡的时候，殷商国驻地内的剑修却全都忙成一团。

　　自从昨日傍晚将叶枫背回来后，众人就一直在观察叶枫。

　　他们发现，叶枫似乎睡死过去，无论外界发出什么样的响动，都不能将其惊醒。

　　眼见着叶枫一直睡到第二天晌午，仍然没有恢复清醒的迹象，海无涯不禁急了。

　　约了商黎，秋阳等人一同来到叶枫的卧室后，海无涯紧张的问道：“诸位，你们看看叶枫究竟怎么了？”

　　叶枫所在床榻前方，商黎呈围观之势，尽皆将目光停留在叶枫的身上。

　　仔细观察半晌，商黎众人齐齐的摇了摇头。

　　“不知道，这个小家伙应该是睡熟了。只是究竟要疲乏到何种程度，才能睡的如此死。”商黎一边用一根草棍骚着耳朵，一边说道。

　　商黎身侧，秋阳凝视叶枫半晌，忽然伸手捉住叶枫的手腕。

　　把脉片刻，秋阳说道：“没事。就像商前辈说的那样，叶枫真的应该只是在睡觉。”

　　“可是……”海无涯焦虑的踱着步子，说道：“他已经睡了快十个时辰了，为什么我们还无法将其唤醒？”

　　面对海无涯的问话，周遭诸人齐齐的摇头。

　　人群后方，韩元上前一步，注视着叶枫半晌，忽然说道：“据我猜测，叶枫应该是陷入了某种自我保护状态。以前我看过一本典籍，曾经听闻有一种能够保护剑修性命的功法。据说修炼这份功法的剑修，在体力严重透支后，身体会自动进入自我封闭状态。在这期间，他们的身体细胞会自动修复受损身体，让他们恢复最强盛状态。”

　　“这个世界上有如此神奇的功法？”伍皓狐疑问道。

　　眼见着伍皓众人似乎都不相信自己的话，韩元微笑着解释道：“诸位，我也只是道听途说，无意间得知这份功法。不过，我这样讲也不是毫无根据，你们看叶枫，虽然他现在陷入沉睡状态，但他体内的元气却仍然自动运转着。而且你们没发现他的气色变得越来越好么？”

　　韩元的这一番提醒，令海无涯众人全都愣住。

　　若不是韩元解释，他们还真没注意到叶枫的气色。这一观察，他们发现叶枫的气色的确比之昨夜好了许多。

　　就在海无涯众人观察叶枫的时候，忽然，叶枫的身体表面出现了一层浅淡的赤红色元气光晕。

　　看到元气光晕，海无涯众人尽皆呆住。

　　这也太搞笑了，叶枫居然在睡觉的时候，有了升级的表现。

　　都是过来人的海无涯诸人清楚的知道，这层浑厚博大的元气光晕，正是剑师升级的预兆。

　　叶枫体表，赤红色元气光晕变得越发的浓郁起来，到最后充斥了整个房间，将房间内的每一个角落全都照亮。

　　发觉叶枫似乎进入了升级的关键时刻，海无涯悄然对着身边众人摆了摆手，而后引领着众人走出房间。

　　“商前辈，诸位，还麻烦大家留守在此地为叶枫护法。我不希望叶枫在升级的过程中出现任何闪失。”海无涯恳求着说道。

　　其实不需要他恳求，商黎众人也没打算离去。

　　出于对叶枫的欣赏与重视，加之他们也想看看叶枫是否真的能够在睡觉的时候升级，没有任何人想要就此离去。

　　叶枫卧室门外，被六名拥有九级剑王实力强者团团围住。

　　一些本来想要进入房间探视叶枫的弟子，来到房门前，看到商黎诸人盘膝坐在门外打坐，全都吓得调头就走。

　　虽然他们不知道商黎诸人这是在做什么，但这些弟子很清楚，此刻并不是看望叶枫的最佳良机。

　　房间内里，叶枫体表的元气越发的浓郁，到最后形成一个半圆形的赤红色蛋壳。

　　蛋壳笼罩下的叶枫，虽然仍然在闭着眼睛，但全身上下每一块肌肉，却全都在元气的调动下，不断的运动。

　　肌肉的运动，加速了叶枫肌体对元气的炼化。

　　猛的，叶枫体内释放出一股磅礴吸力。这股吸力作用在体外的元气光罩上，如同抽丝剥茧一般，将外界的元气全部吸入他的体内。

　　叶枫胸口，空间戒指表面释放出一层浅淡的银白色光华。

　　内里心珠内庞大的剑之能量，顺着白色光华悉数涌入叶枫体内。

　　当心珠从脸盆大小变成婴儿头颅大小后，叶枫丹田内的晶体忽然发出一声爆响。

　　浑厚的能量顺着晶体猛的喷射出去，直接涌入小五行剑阵内，将五柄雾气幻化的长剑冲击的粉碎。

　　剑阵被毁，叶枫的丹田内化作一片虚无。

　　犹如重新开天辟地一般，一丝微弱的元气在丹田内汇聚，逐渐凝结成一颗鸽子卵大小，通体银白色的晶体。

　　晶体悬浮于丹田之中，不断的上下跳动着，散发着无穷无尽的光和热。

　　当这股光亮照亮整个丹田后，混沌世界变得一片透明，那些游荡于四周的元气，也如蒙召唤般，快速的涌回丹田内里。

　　元气不断汇聚，缓慢凝合成长剑的模样。

　　红色的火属性长剑，蓝色的水属性长剑，褐色的土属性长剑，金色的金属性长剑……一柄柄长剑缓慢的重新汇聚。

　　与先前小五行剑阵不同的是，重新组合汇聚的雾气长剑，比之小五行剑阵中长剑的体积大了近一倍。

　　小五行剑阵的升级版就是大五行剑阵。就连叶枫都没有想到，一次好胜心切的争斗过后，竟然促成了他对大五行剑阵的凝练，也让他的实力从三级剑王，直接跃升至四级剑王。


第四十七章 一个整体

　　这一次睡梦中修炼，直至傍晚时分，才彻底终止。

　　修炼完全结束的一刻，熟睡中的叶枫睁开眼睛。

　　察觉到外面天色仍然黑暗，叶枫不禁用力的摇晃了一下有些昏沉的头。

　　“自己怎么睡着了？还有睡觉时做的那个梦，怎么那样古怪？”叶枫自言自语的说道。

　　回想起刚刚做过的怪梦，他不禁感到一阵头昏脑胀。

　　整个梦境，只有一柄比万丈悬崖还要高的巨剑。

　　在梦里，他不断的向剑尖顶部攀登，可始终无法真正到达顶峰。

　　想到自己稀里糊涂的在梦里爬了不知道多久，叶枫唇角上翘，无奈的笑了。

　　梦的起因来源于人类白日里的思想，发觉自己可能最近总是在思考着提升实力，太过执着，叶枫禁不住再次摇了摇头。

　　起身来到门前，叶枫伸手推开房门，打算透口气。

　　然而，就在开门的一瞬，他愣住了。

　　三十几平方米的院落内，商黎众人围成扇形，齐齐盘膝坐在地上。

　　看到商黎众人全都摆出一副严神戒备的模样，即便叶枫不知道熟睡后的事情，也猜到了商黎众人留在此地的用意。

　　“谢谢！”叶枫低声说道。

　　见到商黎众人齐齐睁开眼睛，他立即走上前，恭谨的对着诸多前辈施礼。

　　注视着叶枫半晌，商黎诸人同时发出惊叹之声。

　　以他们的眼力，又何尝看不出叶枫已经晋级成为四级剑王。

　　想到神奇小怪物叶枫，睡了一觉也能平白升级，商黎众人感觉一阵欣羡。

　　若不是无法下手，他们真想将叶枫解剖开来看看，这个小怪物体内究竟存放了什么样的奇异之宝，才能令他不断的创造出匪夷所思的奇迹。

　　在海无涯的陈述下，叶枫这才知道自己昏睡了一日一夜，而且在这一日一夜中，他的实力竟然有了极大的提升。

　　内视身体，发觉小五行剑阵自主幻化成大五行剑阵，叶枫不禁有些恍惚。

　　就这样简单的完成了小五行剑阵的转化么？直至此刻，叶枫仍然觉得昨日发生的一切，着实诡异了些。

　　众人在房间内闲谈了一会后，叶枫这才得知，在他昏睡的一日中，十国剑修交流大赛的中年组赛事，已经结束。

　　由于中年组大赛中，殷商国并没有拿得出手的强者，是以并没有人参加大赛。最终，大赛的前三甲，分别被千羽国两名剑王强者，以及临风国剑修获得。

　　提起大赛，海无涯又讲述了生存赛。

　　到现在为止，东南十国参加生存大赛的国家，已经有五个国家放弃了比赛。而朗文三人，仍然战斗在第一线，并没有放弃比赛。

　　听闻朗文三人仍然滞留在生存竞赛中，叶枫不禁有些惊讶。

　　所有参加生存竞赛的剑修中，以朗文三人实力最低，就连他也没想到朗文三人能够坚持到现如今。

　　为了给朗文三人加油骨气，叶枫与海无涯诸人在午夜时分来到赛场。

　　通过影像石众人看到，生存赛进行到现如今，变得尤为惨烈，幸存下来仍然坚持比赛的剑修，几乎全都身负轻重不一的伤害。

　　经过白日的休息，朗文三人恢复了精气神。

　　不过在前半夜的时候，他们遇到了进入大赛后最残酷的考验。

　　在密林内行走的三人，遇到了一只成年魔兽金毛吼。

　　这种通体长着金色长毛，行走之间会发出阵阵吼叫声的魔兽，乃是二级火属性魔兽。

　　一番艰苦鏖战，朗文腿部被金毛吼撕掉一块肉，陆飞小臂被金毛吼喷出的火焰灼伤，而苏亚峰的头发，则全被金毛吼释放出火焰，燃烧成灰烬。

　　三人以极为惨重的代价，取得了战斗的胜利。只不过杀死金毛吼之后，三人却全都丧失了与他人争斗的实力，只能龟缩在原地，歇息打坐。

　　这一次调息，足足耗费两个时辰时间。

　　也就是在叶枫与海无涯诸人来到广场上的时候，朗文三人这才从打坐中恢复清醒。

　　望着陆飞漆黑的小臂，苏亚峰光秃秃的头顶，朗文苦笑着说道：“陆飞，我们还要继续拿大赛的第三名么？”

　　面对朗文的问话，陆飞脸上并没有流露出任何表情。

　　沉吟半晌，他以笃定的语气说道：“拿。包括我们三人，现在也不过只剩下五个国家的选手在赛场内，我们只要赶在另外两个国家剑修的前面到达终点，就是第三名。”

　　朗文本就不想放弃比赛，听闻陆飞如此说，不由点点头。

　　目光投向苏亚峰，朗文问道：“你怎么看？要不然你现在退出大赛吧。”

　　“呸！”苏亚峰恶狠狠的吐出一口吐沫。

　　沙哑着嗓子说道：“凭什么？老子除去在暗杀临风国剑修时出现一丝纰漏，哪里拖过你们的后腿。要走你们走，老子自己也能拿到大赛的第三名。”

　　见苏亚峰斗志仍然高昂，朗文赞许的笑了。

　　他刚才如此说，实际上也是激将法。若是苏亚峰真的决定撤走的话，朗文也势必不会与陆飞去送死。

　　而且，经过这么久的接触与磨合，朗文已经打从心底释去了与苏亚峰之间的芥蒂，真正认同了这个伙伴。

　　朗文在一株枯树上截取了两截枯枝，当做夹板，卡在了受伤的小腿上。简单包扎过后，他一瘸一拐的向前方走去，边走边说道：“两位，若是再不走的话，我们恐怕真的赶不及获得前三名了。”

　　森林内里，三名面容邋遢，身上血迹斑斑的剑修，快速的向前方奔行着。

　　或许是运气来了，抑或者随着淘汰者越来越多，大赛组委会临时取消了很多路障，三个人一路上并没有遇到太多的困难。

　　第三日清晨，三人来到距离终点的最后一站，一座孤峰的正前方。

　　仰望着面前足有数千米高的山峰，三个人齐齐的咽了口吐沫，眼中显露出一丝犹豫之色。

　　是现在登山，还是暂行休息，这对疲累交加的三人来说，是一个天大的难题。

　　沉吟半晌，陆飞最终打破沉默，开口说道：“上。翻过这座山就是终点，连我们都来到此地，我相信应该有其他国家的人已经登上山峰。”

　　陆飞的话语，令朗文与苏亚峰同时点头。

　　的确，就像陆飞所说的那样，连他们这种伤残人员都来到此地，其他国家的队员没理由不到达此地。眼下他们在山下见不到人，只能说明先行到达的人，已经开始登山。

　　挑选了一处不疾不徐的坡道，三个人亦步亦趋的向山顶攀登。

　　原本对于剑修来说并不算难以逾越的山峰，在此刻变成无法跨越的天堑。

　　只是攀爬了不足一个时辰，精疲力竭的朗文三人，就累得跌坐在地面上。

　　“呼……”苏亚峰用力的喘了口气，这才将肺部滚烫灼热的气浪排挤出去。

　　原本他想要说自己很累，可一想到说出这样的话，会被人瞧不起，他明智的保持了沉默。

　　连苏亚峰都觉得累，实力不如他的朗文与陆飞，情况自是更加不容乐观。

　　两个人斜倚在树干上，大口的喘着粗气，身躯与五脏六腑同时阵阵痉挛，有种反胃的感觉。

　　只有累到一定程度，才会想要呕吐，而吐过之后，就算是剑修，恐怕也不会再有任何力气，向山巅进发。

　　朗文从一株松树上拔下几片针叶，塞在口中大口的咀嚼着。

　　苦涩的汁液顺着嘴巴涌入体内，令他那呕吐的感觉减轻了不少。

　　打开腿上的夹板，看了一下腿部伤口，朗文皱起眉头。

　　连日奔波，在汗水与灰尘的侵蚀下，他的伤口已经有发炎的迹象，随着他掀开破损的裤管，感觉一阵钻心的疼痛。

　　朗文小心的清洗伤口，陆飞也在仔细的处理着手臂上的烫伤。

　　休息大约一刻钟后，陆飞率先站起身，也不与朗文等人说话，径直埋头向山顶走去。

　　陆飞身后，朗文与苏亚峰同时皱起眉头。

　　尽管他们累的已经不想动弹，可两人谁也没有说什么，只是紧紧的跟随在陆飞身后。

　　这一次攀登，足足持续了整个白天。

　　赛场之外，千羽城广场之上，那些始终在观看着生存竞赛的剑修，看到殷商国三名剑修如此执着后，全都竖起大拇指。

　　男人，就是要在面对任何困难与艰险时，决不后退，绝不认输，而现如今，朗文三人用他们钢铁般的意志，征服了在场每一名观众。

　　殷商国休息区内，叶枫众人望着前方影像石内不断摇晃的三个人影，齐齐的为三人捏了把汗。

　　通过影像石，叶枫等人能够看到整个生存竞赛场地的全貌。

　　据观看所知，在朗文三人前方，已经有三个国家的剑修，走在了前面。

　　虽然距离朗文等人最近的剑修，只有不足两千米的距离，但对于体能早已濒临极限的朗文等人来说，想要超越对方，几乎是不可能完成的事。

　　“加油，朗文，加油，陆飞！”叶枫暗自心底呼喝道。

　　不只是叶枫在暗自为朗文诸人鼓气，海无涯，秋阳等一干宗主级别的人物，手心也捏了把汗。

　　除去青年组的剑修大赛之外，殷商国只报名参加了生存竞赛，若是朗文等人拿不到名次，此番大赛，殷商国将注定仍然沦落为二流国家。

　　“小的们，加油。若是你们取得名次，等你们回来后，我为你们放假，为你们送上清冽的山泉。”海无涯在心底悄然呢喃着。

　　眼见着前行中的朗文，身形一个踉跄，险些栽倒，他悬在嗓子眼的心脏，猛然一颤，几欲脱口而出。

　　山腰中断，朗文扶着一株古树，大口喘着粗气。

　　刚才他脚下一滑，险些跌倒，使得他本就所剩不多的力气，变得更少。

　　仰望着头顶耸入云霄的山峰，朗文无奈的叹息了一声。

　　这一刻，他真想放弃比赛，好好睡一觉，可一想到此刻自己代表着的是离水剑宗数千名弟子的荣誉，殷商国数以亿计百姓的荣耀，他不能做出这般决定。

　　前行中的苏亚峰回过头，看道朗文这般模样，不屑的撇了撇嘴。

　　“拖油瓶，我早就说过你会拖后腿。”苏亚峰阴损的挖苦道。

　　面对苏亚峰的挖苦，朗文惨笑了一声。

　　此刻，他连反唇相讥的力气都没有，只能大口的喘着粗气。

　　前行中的陆飞，走了过来。

　　走到朗文身侧后，他也不说话，只是搀扶起朗文的手臂。

　　眼见着陆飞搀扶朗文前行，苏亚峰犹豫了一下，也走上前，搀扶住朗文另外一条手臂。

　　“拖油瓶，我们是一个整体，要么一同弃权，要么一同完成任务。若是你还有力气的话，就跟着我们一起登山！”苏亚峰声音低沉的说道。

　　说过这话，他搀扶着朗文的手掌，再次加大了几分力气，极力让朗文在行走之时，能够多节省一些体力。


第四十八章 慷慨

　　朗文三人相互搀扶着，一步步艰难的向山顶攀登。

　　每走一步，三个人都像是耗干了全部的体力，口中发出浓重喘息。

　　越是向山顶走，气温变得越发的低了下来。

　　冷凛的山风打在被汗水湿透的衣衫上，会让三人不停的打着寒战，行进步伐也变得越发艰难。

　　万幸，在登山的路途中，他们没遇到其他国家的剑修，也没有遇到魔兽的袭击，这种幸运，最终给三人带来一线机会，一个得偿夙愿，在大赛获取名次的机会。

　　区区千米的路程，三个人足足走了近两个时辰。

　　待得三人来到山顶之上的时候，全都跌倒在地，大口的喘着粗气。

　　“下山之后，我们就会到达终点了。”陆飞一边喘息着，一边说道。

　　目光向山峰一侧望去，陆飞视线猛然一凝，眼中显露出一丝骇然之色。

　　山峰的前山坡还满是树木，不算太过陡峭，可后山坡却是一片近乎于六十度角的坡道。

　　整个山坡之上，罕能见到树木，入目所见，全都是一片白色的岩层。

　　这座山峰的后山坡，是一座石山？

　　盯着岩石山坡怔怔的出神良久，陆飞双目一凝，眼中闪过道道寒光。

　　“你们快看，半山腰是不是有人？”陆飞惶急问道。

　　朗文与苏亚峰同时擦了擦额头的汗水，目光顺着陆飞所指的方向凝视。当他们看到半山腰的人影后，表情同时满是震惊。

　　是人，那的确是人，而且是六个人。朗文三人怎么也没想到，尽管他们已经为了获取胜利，付出了艰苦不懈的努力，最终却仍然落在人后。

　　山腰之上是两个国家的六名剑修，在快速的向山下前行。而在山下位置，标示着终点的地域，已经有三名剑修，到达此地，手掌触摸到代表完成此次试炼任务的晶石。

　　“怎么办，就算我们此刻下山，恐怕也只能拿到第四名。”朗文失神的呢喃着。

　　他的话音落下，距离山巅不足数十米的位置，忽然传来阵阵脚步声。

　　没等三个人确定来人身份，又有三名背负长剑的剑修，从山峰一侧走了上来。

　　最后走上来的三名剑修，乃是东南十国中大周国的剑修。

　　见到朗文三人，这三名大周国剑修中，立时有两人抽出长剑，摆出一副放手攻击的模样。

　　大周国剑修的领队，是一名身材高大魁梧，长着络腮胡子的五级剑师。

　　目光投注在朗文三人身上，凝视了一小会，那名五级剑师忽然发出阵阵狂笑。

　　“兄弟们，下了山坡后，我们就到达终点了，没有必要再对他们下手。你看看他们，爬到山顶已经精疲力竭，又怎么可能顺利的走下坡道。”魁梧大汉狂妄说道。

　　说过这话，他抬脚向下山的坡道走去，一边走一边说道：“兄弟们，就让我们用实力告诉他们，即便我们不对他们下手，他们也只能落在我们身后。”

　　三名大周国剑修狂笑着，向山下走去。

　　当三人走出百米之后，朗文三人这才松开暗自握住剑柄的手掌。

　　刚刚见到大周国剑修的时候，三个人心底一阵绝望。

　　他们知道，若真是大周国剑修对他们痛下杀手，他们根本不会是仅仅受到轻伤的大周国三名剑修的对手。

　　眼见着大周国剑修很快的又下行二百米，朗文三人感觉一阵沮丧。

　　他们的要求不高，仅是力争第三名，可现在看来，莫说第三名，即便是第四名的位置，也眼睁睁的被大周国剑修拿走。

　　“怎么办，怎么办？难道我们就这样被淘汰掉？”陆飞焦急的说道。

　　他勉力支撑着站起身，说道：“走，我们现在下山，或许还有最后一丝获胜的机会。”

　　面对陆飞自我安慰的话语，朗文与苏亚峰尽皆苦笑起来。

　　现在下山会有获胜的机会么？莫说已经有剑修到达终点，单是半山腰的两个国家的剑修，也是种令他们无法超越。

　　眼见着陆飞要向山下行进，朗文忽然伸手拉住陆飞衣襟。

　　“等等！”朗文急促说道。

　　面对朗文的阻拦，陆飞心中升腾起无边怒意。

　　是的，此刻就连陆飞也知道他们必败，可难道因为明知道必败，就要放弃比赛么？

　　陆飞怒视着朗文，眼中喷射出熊熊怒焰。

　　他刚要大声苛责，忽然，朗文从地面上站起身。

　　起身一刻，朗文腿部伤口再次被牵动，令他的身躯摇晃了一下。

　　眼见着朗文要跌倒，陆飞硬生生的将到嘴边的话咽了回去，伸手搀扶住朗文。

　　“谢谢！”朗文感激的说道。

　　陆飞没有去看朗文，而是目光炯炯的望着山下终点处那块标示着完成竞赛的晶石。

　　“不要谢我。要是你真的对我表示感谢，现在就随我下山。”陆飞冷冷的说道。

　　朗文另一侧，苏亚峰也从地上站起身。

　　他望着山下的终点，眼中满是失落之色。

　　作为幻剑宗最杰出弟子，苏亚峰在人生的二十个春秋中，并没有遭遇过太多的挫折，也没有经历过太多的失败。

　　在他的记忆中，从前唯一的一次失败，就是四大宗门试炼大赛中，败在叶枫的手中。

　　“难道连失败的命运，也会接二连三的降临么？”苏亚峰在心底反问着。

　　他很清楚，无论他多么不想面对失败，恐怕这一次也再所难免。

　　“你们怕死么？”在陆飞与朗文各自想着心事的时候，朗文忽然开口说道。

　　听闻朗文的问话，陆飞与苏亚峰同时一怔，眼中满是不解之色。

　　“不怕！”陆飞沉声回答。

　　苏亚峰没有说话，而是冷眼望着朗文，说道：“若是连你这个拖油瓶都不怕，我苏亚峰也没有任何值得畏惧的。”

　　面对陆飞与朗文的回应，朗文笑了。

　　他的笑容说不出的悲壮，身上竟散发出视死如归的气息。

　　“若是大家都不怕死，我有个让我们获胜的主意。”朗文低声说道。

　　“什么主意？”陆飞激动的一把抓住朗文的衣襟。

　　苏亚峰没有做出任何动作，可他那双饱含期待的眼神，表明了他内心的迫切。

　　“拖油瓶，若是你真的有好主意，从今以后，我将不再叫你拖油瓶。”苏亚峰说道。

　　朗文目光盯着下山的坡道，表情坚毅无比。

　　“这处坡道是石坡，并没有树木。以我们现在的体能，没有三个时辰，休想走下山坡。不过，若是我们换一种方式下山的话，我想，至多一刻钟，我们就能到达山下。”说到此处，朗文故意卖了个关子。

　　他停顿了一下，继续说道：“我们最快的下山办法，就是从这处山坡上滚下去。”

　　“滚下去？”陆飞惊愕得瞪大眼睛。

　　苏亚峰嘴巴圆张，半晌没有说出话。

　　这处坡道没有树木不假，可到处都是凸起的巨石。

　　莫说他们的修为仅为二级与三级剑师，即便是叶枫那样的剑王强者，想要从山坡上滚下，而保证不受伤，也是不可能的事情。

　　事到如今，苏亚峰二人终于知道朗文为什么问他们是否怕死了。

　　这是一场豪赌，赌赢了，他们摘得比赛的桂冠，赌输了，他们丧失掉自己的性命。

　　获悉朗文的提议后，陆飞与苏亚峰同时保持沉默。

　　这种沉默持续了大约半分钟，陆飞与苏亚峰同时抬起头。

　　“好，我们就滚下山坡！”陆飞慷慨说道。

　　苏亚峰用力的拍了拍朗文的肩膀，说道：“拖油瓶，你的这个主意的确不错。但愿你能在下山的过程中活下来，那样以后我的生活将会变得不再孤单！”

　　苏亚峰嘴不饶人，可话语中却流露出浓浓的关切。

　　见苏亚峰站在山坡边缘，朗文也点了点头：“苏亚峰，究竟谁是拖油瓶，还要看结果。你最好也坚持着活下去，否则你死了，每年连上坟烧纸的人都没有。”

　　说到此处，朗文忽然笑了起来。

　　那是对死亡无所畏惧的狂笑，那是令苍天变色，日月蒙羞的豪迈笑容。

　　笑过之后，朗文缓慢的蹲下身，他双手抱头，极力的将身体佝偻成圆球形，而后纵身向坡道跃下。

　　“我的国家，我的亲人，若是你们在看着这场比赛，那请你们保佑我！”随着朗文发出悲壮呼喊，他的身形顺着坡道，以风驰电掣般的速度，向山峰下方滚落。

　　朗文跳下去后，陆飞也将身体佝偻成一团。

　　沉默寡言的他，没有说任何豪言壮语，只是咬着牙关，纵身跃下坡道。

　　继陆飞与朗文跃下坡道后，苏亚峰也来到山坡边缘。

　　抬头仰望着黑暗的苍穹，他不知道对着天空说了句什么。

　　说过这话，他猛然纵身，毫无畏惧的直直向山下俯冲而去。

　　交流大赛的广场上，众多观看生存竞赛的人，眼见着朗文三人的动作，不禁全都呆住。

　　他们怎么也没有想到，在一场并不算太过重要的比赛之中，竟然会有人选择如此慷慨悲壮的战斗方式。

　　这是一场没有杀戮的战斗，却毫无例外的牵扯了每一名观众的心。

　　就在朗文等人跃下山巅的那一刻，所有观众齐刷刷的站起身，对着朗文等人的身影，深深鞠躬致敬。

　　强者并不一定非要拥有强大的武力，可他们必须有一颗坚强的，永不服输的强大心灵。

　　在这一刻，所有观众全都被朗文三人的慷慨所征服，默默无声的为朗文这三名年轻的，有着无限光明未来的剑修，祈祷、祝福……


第四十九章 前赴后继

　　山坡上，三个如同圆球形的身体，以风驰电掣的速度向山下滚动。

　　正在下山的大周国剑修，听闻身后怪异声响，同时回过头。

　　看到三个肉球不顾生死的从山坡上下滑而落，大周国的剑修不禁呆住。

　　“他们不要命了？”那名曾经口出狂言的大周国剑修领队，愕然说道。

　　几乎是他的话音刚刚落下的时候，朗文三人分别从他们身边滚落而过，转眼间将他们抛在身后。

　　“疯子，这些殷商国的剑修绝对是疯子。难道他们不知道生命的价值高于一切么？”大周国剑修全都在心底暗想道。

　　大周国剑修想错了，朗文三人不是疯子，同样也不是不懂得生命价值的人。

　　对于人生，对于性命，他们有着远超普通人的感悟，是以他们才不会允许自己的人生中出现任何失败。

　　生命的价值并不是大于一切，首先它大不过人生存在于世，必须具备的尊严。

　　在朗文三人想来，他们的性命是小，而殷商国，离水剑宗，幻剑宗的名声才是真。

　　为了自己所挚爱的国家，为了自己深爱着的宗门，他们甘愿付出一切，乃至去用生命捍卫自己珍爱的一切。

　　不足一个时辰，朗文三人滚落到半山腰。

　　经过这么久的翻滚，朗文三人早就失去意识，身体也早已经变得麻木。

　　现如今，三人心底唯一的念头，就是一直滚下去，滚下山坡，滚落终点，触摸到鉴证名次的晶石。

　　半山腰处，六名剑修快速的向山下挺进。

　　这六名剑修，乃是东南十国中两个联盟国家的剑修。因为两国始终是联盟状态，是以他们进入赛场后，立即结成同盟。

　　正是依靠着同盟的力量，他们化解了一次又一次的危机，走在其他人的前列。

　　在这六个人想来，事到如今，他们已经稳稳的获取了大赛的名次。

　　至于两支队伍谁获得第二名，谁获得第三名，他们并不在意。

　　然而，就在这六个人踌躇满志，认为最后再有一个时辰，他们就会赶在其他人之前到达终点的时候，他们的身后传来一阵轰鸣声响。

　　声音滚滚，带着摄人心魄的巨响。听闻身后传来异响，六名剑修惊愕回头，齐齐看到滚落而下的朗文三人。

　　“那三个肉球，是三名剑修……”这一刻，六名剑修全都呆立在原地，其中有两个人还怀疑的揉了揉眼睛。

　　“老天，这几个人打算做什么？难道他们不要命了？”六名剑修在心底愕然想着。

　　也就是在他们愣神的一瞬，朗文三人从他们身侧滚落而下，转眼间将他们甩在身后。

　　山腰以下的位置，凸起的岩石以及沙砾多了起来。

　　朗文三人的身体每触碰一次岩石，都会产生强大的惯性，将岩石撞击的粉碎。

　　同样，在撞击过程中，他们的身体也受到极为严重的伤害。经常会在岩石爆裂的瞬间，他们骨骼处传来一声声的脆响。

　　长时间的下坠，不断的撞击岩石，三个人已经不知道被撞断了多少根骨头。

　　然而就算这样，三个人却仍然没有丧失理智，仍然紧紧的用双手抱着头。

　　他们要活下来，不为别的，只为了努力不白费，付出没有付诸流水。虽然神智模糊，但他们心底都有一个尤为坚定的信念，拿到比赛的名次。

　　翻滚持续近一个时辰后，三人终于滚落到山下。

　　原本山下本是一片一望无际的平坦地域，可这却并没能阻止住三人翻滚的速度。

　　借着滚落的惯性，三人同时冲入终点内。

　　也就是身躯刚刚进入终点的那片沙土地后，三个人的身躯同时舒展开来。

　　展开身体的一刻，人们这才骇然发现，三人的衣衫已经在不断翻滚中，被彻底的消磨干净。

　　赤裸裸的三个人，身上满是沙土，鲜血，让人分不清他们究竟受到了多少创伤。

　　落入终点圈子后，三个人齐齐的向矗立在地心中央那块高达一米的水晶伸出手掌。

　　仅有二十厘米，触手可及的距离，在这一刻成为三人难以逾越的鸿沟，任凭三人怎样努力，都无法触碰到那块晶体。

　　终点内，负责本次大赛的评委，千羽国啸云宗太上长老，二级剑皇方子寒，望着极力挣扎的朗文三人，眼中闪过一丝不忍之色。

　　以他的眼力，一眼就看出朗文三人浑身的骨头全碎，五脏六腑受到极为严重创伤。

　　他们所受到的伤势，能够坚持着留有清醒意识，已经是一个奇迹，若是让他们将手臂抬起，触摸到晶石，这是绝对不可能的事情。

　　望着被疼痛折磨得五官都已经扭曲的朗文三人，方子寒缓慢的低下头。

　　目光扫视着率先到达，面对朗文三人，同样显露出不忍之色的千羽国剑修，方子寒忽然低声说道：“晶体坐立不稳，应该会倒的吧？”

　　方子寒的话语，令千羽国剑修愣了一下。

　　目光投向方子寒，他们很快明白了方子寒的真正用意。

　　“是的，晶体坐立不稳，更不可能受到地面震动，仍然屹立在原地。”说着话，千羽国剑修中的队长，伸手狠狠的推了一下晶体。

　　轰的一声巨响，晶体横着倒在了地面。

　　当巧不巧的，这块晶体倒地的位置，恰好在朗文三人的中心。

　　朗文三人的手掌，缓缓的触摸在晶体之上。

　　也就是在三个人同时触摸到晶体的瞬间，方子寒高声宣读道：“我宣布，生存大赛的第二名，是殷商国剑修。”

　　“吼……”生存竞赛的场地内发出阵阵欢呼的声音。

　　不只是竞赛场地内的人沸腾了，停留在广场之上观看影像石画面的观众，也全都大声嘶吼起来。

　　在他们看来，朗文三人获取到现如今的名次，是实至名归，甚至要比千羽国剑修获取的第一名，更令人值得尊重。

　　眼见着朗文三人眼中溢出激动的泪水，周遭的观众再次对三人报以最热烈的掌声。

　　殷商国休息区内，所有人沉默注视着影像石。

　　看到朗文三人昏倒在地面上，上至商黎、海无涯之流，下至叶枫，姜子唯，眼中全都覆盖了一层氤氲水雾。

　　与叶枫获得冠军相比，朗文三人的这个亚军似乎更为宝贵。

　　所有人都很清楚，朗文三人，完成了一个大部分人无法完成的壮举，他们用自己的实际行动，征服了每一名观众的心灵。

　　“宗主，我要去生存竞赛场。”沉默的叶枫，忽然开口说道。

　　他的话音落下，何欢，姜子唯，付天霖，甚至秀云国的弟子，也都提出请求。

　　眼见着所有人全都渴求的望着自己，海无涯强自压下内心的感动，用力点了点头，说道：“走，我们都去迎接我们的英雄。”

　　海无涯与商黎当前开路，叶枫诸人紧随其后。

　　当殷商国的剑修走到观众席中央的时候，所有观众全都站起身，对海无涯等人行注目礼。

　　这些观众很清楚，从今日开始，殷商国将注定走向世界的舞台，从这以后，有了天才剑修叶枫的殷商国，有了无数前赴后继，舍生忘死英雄的殷商国，将注定名扬天下。

　　评委席上，司马塘望着海无涯众人的背影，唏嘘不已。

　　身为千羽国的护国圣者，东南十国的最强者，司马塘看事情要比其他人长远很多。

　　见到前几日叶枫的表现，见证今日大赛的结果，司马塘心中对于殷商国的印象彻底改观。

　　他很清楚，想要让一个国家变得强大，需要付出很多的努力。而这期间，并不是一名乃至数名天才的出现，就会令这个国家强大。

　　一个国家不只是需要有令人敬畏的天才，还需要有无数前赴后继，奋不顾身的勇士，只有这样，这个国家才能越发强大，国力变得更加富强。

　　殷商国诸多年轻弟子的表现，无疑用行动证明了殷商国超强的国力。

　　司马塘能够预见到，不久的将来，一个超级强大的国家，将会浮出众人的视线，而那时，若是他不能继续留守千羽国，恐怕千羽国东南十国中第一大国的荣誉，也将就此不保。

　　司马塘陷入沉思的时候，来自中原强国舞罗国的秦武阳，也陷入深深的思考之中。

　　他不得不承认，生存竞赛中，朗文三人的表现深深震撼了他。

　　想到在这个人心不古，世风日下的年代，殷商国出现了叶枫、何欢、姜子唯、朗文……等等令人敬佩的杰出人物，秦武阳不禁发出阵阵感慨。

　　“殷商国，看来日后你再也不会是偏安一隅，令我们舞罗国不曾放在心上的弱小国家了。”秦若阳在心底轻声说道。

　　说过这话，他再次将目光投注在海无涯众人的身上，神情逐渐变得肃穆起来。


第五十章 千古一明灯

　　混林山脉外，生存竞赛场出口。

　　海无涯众人身材挺拔的如同苍松翠柏，昂首站在出口前方。

　　眼见着内里几名剑修抬着担架走出，海无涯众人立即围上前。

　　目光凝视着担架之上朗文三人残破不堪的躯体，海无涯众人尽皆不忍心的低下头。

　　朗文三人的伤势，要比影像石表面显露出的更重，近距离观看朗文三人的身体，海无涯悲戚的发现，这一刻，三个人浑身上下的骨骼，尽数折断。

　　“究竟多大的毅力，才能支撑着三个人没有死去。”海无涯用手轻轻将朗文额头散乱的发丝捋顺，转身向远处走去。

　　海无涯身后，叶枫仍然停留在担架前方。

　　小心翼翼的为三人盖上被子后，叶枫也转身走向远处。

　　海无涯与叶枫的沉默，让姜子唯面容变了颜色。

　　他紧紧跟随在叶枫身后，紧张问道：“叶老大，他们三个还有救吧？”

　　叶枫回头看了姜子唯一眼，用力拍了拍姜子唯的肩膀，说道：“从现在开始，他们的命不再是自己的，而是离水剑宗与殷商国的，没人让他们死，他们谁敢去死。”

　　获悉朗文三人没事，姜子唯咧开嘴，开心的笑了。

　　他回过头，看了一眼商黎，贼眉鼠眼的说道：“商老头子，你不是一直想要带我去花柳巷么？不如我们现在就去，如何？”

　　商黎为老不尊，游戏红尘乃是一惯行为。只是即便这样，敢称呼商黎为商老头子的人，姜子唯还是第一人。

　　眼见着姜子唯贱兮兮的模样，商黎点了点头。

　　他拉着姜子唯就走，走出百米后，才突然说道：“哎呀，小子，老人家年岁大了，出门忘记带钱，你兜里可有银子。”

　　“没……没有。”听闻商黎要借钱，姜子唯立时捂住腰包。

　　然而，就算他藏的极为严密，却仍然被商黎神不知鬼不觉将腰包抢了过来。

　　“哼，臭小子。不就是向你借点钱么，至于这么小气。你放心，这次你请我去花柳巷消费，等回到殷商国，我会让我的皇孙赏赐给你一座城镇。”说着，商黎得意洋洋的哼起小曲，摇晃着向远处走去。

　　商黎与姜子唯这两个活宝的对话，引得秋阳等人尽皆无奈的摇头。

　　众人就此与商黎二人分开，径直回到千羽城广场。

　　广场之上，成千上万的观众汇聚在一起，目光全都盯着十几米高的评委席。

　　见司马塘站起身，众多剑修的神情热切起来，眼中满是狂热之色。

　　接连三日，这处广场共计举行了三场比赛，而此刻，就是司马塘宣布三场比赛获胜者名单的时候。

　　“我宣布……”司马塘注入元气的声音，如同钟鼓般，传遍整个广场：“青年组剑修大赛的冠军是——殷商国叶枫！”

　　“吼！”随着司马塘的宣布，周遭观众尽皆发出阵阵兴奋的吼叫。

　　所有人的目光全都投注在脚踩着元气金龙，缓慢飞上颁奖台的叶枫身上，善意的笑着。

　　叶枫这个名字，注定会给在场观众留下极为深刻的印象。

　　一想到叶枫在本届大赛中，亲自策划上演的那一场以弱胜强，堪称经典的对决，众人都会感觉热血澎湃，情绪飞扬。

　　望着从容不迫，不卑不亢的叶枫，司马塘眼中闪过一丝赞许之色。

　　在千羽国，没有什么事情能够瞒过他的耳目。联想到昨日属下汇报，叶枫竟然在睡觉中又升一级，成为四级剑王，他看向叶枫的眼神饱含着赞赏。

　　“叶枫这个小家伙，他的潜力究竟会有多大？”司马塘在心底默默的想着，已然做出决定，在生死坐忘关内，好好的考验叶枫一番。

　　宣布过青年组冠军后，司马塘继续宣布中年组与剑王组的冠军名字。

　　中年组竞赛的冠军，乃是一名千羽国年纪不过四十岁的九级剑王强者。

　　这名剑王叫做方白宇，乃是啸天宗弟子。虽然他刚刚晋级为九级剑王不足半年时间，但他的实力，却仍然让他稳稳的摘走中年组竞赛的桂冠。

　　剑王组的冠军，同样也是千羽国人。这名叫做肖锋的五十岁九级巅峰剑王，据说已经半只脚踏入剑皇门槛，就连司马塘也曾经当众说过，肖锋很有可能在三年内，晋级成为剑皇强者。

　　青年组，中年组，剑王组的三名冠军，全都站在了颁奖台之上。

　　司马塘望着这三名在本届大赛中，表现最为突出的三个人，宽慰的点了点头。

　　回过头，目光投向始终端坐在椅子上的秦若阳，司马塘问道：“秦兄，你不是说准备在大赛之后，好好考较一下我们东南十国优秀剑修的实力么。现在三个冠军都在此地，莫不如你当众考较一番如何。”

　　司马塘如此说辞，摆明了是要宰秦若阳一番。

　　试想，以秦若阳的身份，考较后辈又岂能什么奖励都不拿。

　　眼见着老奸巨猾的司马塘，在最后时刻，突然摆了自己一道，秦若阳不禁有些恼怒。

　　沉吟半晌，他狡猾的笑了，站起身说道：“司马兄，什么考较不考较的。说实话，我也很欣赏你们东南十国的杰出剑修。不如这样，我出一道考题，只要他们三个之中，有人能够完成，我甘愿以一柄风级中阶的锦鳞珠光剑，作为奖励物品。”

　　“哄……”不只是评委席上的众人议论纷纷，在场观众也全都为秦若阳的大手笔所惊呆。

　　锦鳞珠光剑乃是风级中阶宝剑中，最为著名的宝剑之一。

　　据说锦鳞珠光剑乃是以中原地带湖连江内，最为稀少的锦鳞鲤鱼的鳞片制成。这柄宝剑不只是表面华丽万分，还能够释放出成千上万道密集的鱼鳞波光。

　　据说，即便是世界上最坚固的晶体，也无法抵挡住鱼鳞波光的袭击，若不是锦鳞珠光剑的材质并不够绚丽，这柄宝剑足以跻身为风级高阶宝剑之列。

　　秦若阳张口之间答应送出如此利器，这令众人对秦若阳，以及舞罗国的实力，都有了进一步的了解。

　　望着眼中不断闪动着狡黠笑容的秦若阳，司马塘心底微微一惊。

　　以他对秦若阳的了解，并不认为秦若阳是一个如此大度的人。他相信，秦若阳以锦鳞珠光剑做筹码，应该是认准了他出的考题，会难住叶枫三人。

　　“既然秦先生如此说，那咱们就开始最后的考试吧。”司马塘微笑着说道。

　　说过这话，他的面色严肃起来，凝视着方白宇与肖锋，冷声说道：“你们争点气，千万别落了咱们东南十国的面子。”

　　面对板着面孔的司马塘，方白宇与肖锋全都紧张起来。

　　身为千羽国子民，他们对于司马塘的敬畏，远远超过其他人。

　　他们很清楚，表面上司马塘这是在叮嘱他们，可实际上，这却是司马塘下的死命令。

　　“谨遵前辈吩咐。”方白宇与肖锋齐齐的对着司马塘鞠躬。

　　两人身侧，叶枫望着司马塘与秦若阳，眼中闪过一丝坚毅之色。

　　叶枫对于宝剑的兴趣，远比其他人大很多。眼下他正愁着实力大进，没有趁手兵器，现如今有这样一个机会，他又岂能轻易放弃。

　　见叶枫三人全都准备好，秦若阳上前一步。

　　他的手轻轻一抖，掌心出现了一枚成人巴掌大小，高达二十几厘米的水晶灯笼。

　　“这盏灯笼叫做千古一明灯，乃是多年前我外出游历，无意间在民间的杂货铺内找到的。这盏灯笼具有吸收剑修元气的功能，只要剑修元气足够，将会激发这盏灯笼中的机关，点燃明灯。”

　　介绍到此处，秦若阳停顿了一下，沉声说道：“我的要求并不难，就是看看你们谁能激活这盏灯笼，并且保证这盏灯笼燃烧一炷香时间。若是有人达到我的要求，我二话不说，拱手将锦鳞珠光剑送上。”

　　“千古一明灯？”听闻秦若阳介绍，司马塘表情变得尤为难堪。

　　别人或许不知道千古一明灯，可司马塘却再清楚不过。

　　什么这盏灯具有吸收元气的功能，这存粹是扯淡。

　　若是司马塘没记错的话，这盏灯之所以叫做千古一明灯，就是因为想要点亮它非常困难，或许近千年，这盏灯也只是亮过一次。


第五十一章 强者精神

　　评委席中央摆放了一张石桌，石桌的中央则摆放着那盏通体银白色的千古一明灯。

　　将灯摆放好后，秦若阳优雅的对着叶枫三人，做出请的姿势，示意三人可以进行试验。

　　望着桌面上玲珑精致的灯笼，叶枫三人并没有急于下手，而是全都围在灯笼前方，仔细观察着这盏明灯。

　　大约半柱香时间过后，方白宇率先抬起头，他凝望着秦若阳，说道：“前辈，我愿意一试。”

　　秦若阳微笑着点头，算是应允方白宇的请求。

　　见方白宇准备动手，叶枫与肖锋同时退向一侧，将目光投注在方白宇的身上。

　　作为九级剑王强者，方白宇身上有着所有高手与生俱来的傲气。

　　在千古一明灯前方站立不足半分钟，他缓缓的伸出手掌，抚摸在千古一明灯的顶端。

　　浩荡滂湃的元气，顺着方白宇的手掌流淌而出，笼罩灯笼表面。

　　在方白宇调动体内所有元气的刹那，就连叶枫的表情也微微一惊。

　　方白宇能够获得剑修大赛中年组的冠军，绝不是浪得虚名，这一刻他显露出的自身实力，并不比海无涯，秋阳诸人弱上多少。

　　随着越来越多的元气涌出方白宇的身体，方白宇的身体表面也被元气覆盖。

　　通体被金黄色元气沾染的他，就像是一尊来自于远古的金光巨人，身上散发出的强大压迫力，让那些实力稍弱一些的剑修，全都下意识的退后数步。

　　方白宇向千古一明灯内注入元气的时间，足足持续了近半个时辰。

　　据叶枫保守估计，方白宇至少在这半个时辰内释放出自身元气总和的三分之一。

　　这股浓郁的元气，已经相当于叶枫体内元气的总和。可即便如此，叶枫众人却愕然发现，那千古一明灯吸收了这些元气后，并没有出现任何异常，甚至连一丝微弱的光华，也不曾绽放。

　　面对如同无底深渊般，只知道吸收元气，却不知道运转的千古一明灯，方白宇的眉头逐渐扭成一团。

　　他很清楚，若是他继续释放出元气，难免会对自身造成不轻的伤害。

　　沉吟片刻，衡量出利弊后，方白宇无奈的叹息一声，脸上显露出一丝失望之色。

　　他缓慢的将外放的元气收回，而后抬起手掌。

　　当身体逐渐恢复正常状态后，他略带歉意的对着司马塘深深的鞠躬，说道：“司马前辈，晚辈有愧您的嘱托，还请您责罚。”

　　方白宇无法点亮千古一明灯，这实际上早在司马塘的预料之中。

　　论元气浑厚程度，莫说肖锋，即便是司马塘自己，也无法与秦若阳相比。若是连秦若阳的元气都无法打开千古一明灯，方白宇强行灌注元气，又岂能打开。

　　“凡事多动些脑子，若是老秦拿出来的这件东西，能够如此轻易打开的话，就不能算是至宝了。”司马塘威仪说道。

　　面对司马塘的训斥，方白宇连辩解的勇气都没有，只能唯唯诺诺的退下台去。

　　方白宇撤走后，评委席以及下方的观众全都安静下来。

　　所有人的目光全都投注在叶枫与肖锋的身上，期待着他们之间有人站出来。

　　面对东南十国剑修热切的眼神，司马塘众人鼓励的目光，肖锋坐不住了。

　　虽然他并不自信自己能够开启千古一明灯，但他却不忍辜负众人的期望。

　　“我来！”肖锋猛的站起身，走到千古一明灯前方。

　　他并没有像方白宇那般莽撞，而是盯着千古一明灯，仔细的观看起来。

　　千古一明灯是一盏有着灯笼外观，古灯底座，造型奇异的灯具。

　　它通体由一块完整无暇的水晶雕刻打磨而成，除去灯体表面镌刻着无数绚丽的花纹外，空心的灯笼内里，也镌刻着一层层像极了阵法的诡异纹路。

　　盯着千古一明灯观察半晌，肖锋隐约猜到了这盏灯笼的古怪。

　　千古一明灯没有灯芯，而他能够点亮，恐怕全都依靠内里的阵法，若是他没猜错的话，只要想办法激活灯笼内里的法阵，就能够点燃明灯。

　　想及此处，肖锋释放出自身修炼的风属性元气。

　　一片青色的微风，缓慢在肖锋掌心汇聚成型。

　　这份能量只是刚一出现，周遭众人就全都感觉到，四周的风声，似乎都开始向肖锋掌心的风系元素靠近。

　　随着外界的风声涌入肖锋掌心，肖锋掌心青色的气旋也扩大到了脸盆大小。

　　青色气旋呼啸转动着，覆盖了整盏灯笼。当青色气旋在肖锋操控下，一股脑的涌入灯笼内壁后，周遭诸人惊喜的发现，始终不曾释放出任何光亮的灯笼，表面竟然显露出一丝微弱的青色光泽。

　　“亮了，千古一明灯亮了！”台下观众有人发出欣喜的呼喊。

　　不只是台下观众面露喜色，司马塘也微笑起来。

　　在叶枫没有出现之前，司马塘最看好的人就是肖锋。他竭尽全力的栽培肖锋，而肖锋也不负众望，终于在现如今的这个年纪，成为千羽国剑皇强者之下的第一人。

　　按照司马塘的估算，至多三年，肖锋就会成为剑皇强者。而那时，东南十国最高权力机构——剑皇堂，将会多出一名坐镇的剑皇强者。

　　“小子，加油。只要坚持着将千古一明灯点燃一炷香时间，你就算获胜。”司马塘高声说道。

　　他的话音落下，周遭观众纷纷发出叫好的声音，而秦若阳，则嘴角上翘，不屑的笑了。

　　“他不可能坚持一炷香时间。”秦若阳笃定的说道。

　　说过这话后，他老神在在的闭上眼睛，再也不去看肖锋。

　　评委席中央，肖锋仍然不断的向千古一明灯内注入元气。

　　虽然他已经借助了四周微风的力量，但他仍然发现，以自身元气的浑厚程度，根本无法在千古一明灯如同无底洞般的疯狂掠夺下，坚持多久。

　　大约三分之一柱香时间的时候，肖锋的五官扭曲起来，额头上也现出豆大汗珠。

　　现如今的他，体内元气几近枯竭，可即便如此，千古一明灯内那些花纹，却仍然没有停止吸收的迹象，疯狂的吞噬着他体内的元气。

　　再次坚持了一小会后，肖锋的身体开始颤抖起来，表情也变得尤为痛苦。

　　眼见着肖锋面孔一片惨白，显露出脱力的现象，司马塘猛然一惊。

　　“肖锋，放手！”司马塘高声呵斥道。

　　他的话音刚刚落下，肖锋身躯一晃，侧着栽倒在地面上。

　　倒地一刻，他的身体仍然在不停抽搐着，口中喷吐出大量白沫。

　　“脱力了，素有剑皇之下第一人称号的肖锋，竟然在用元气开启一盏明灯的时候，脱力倒地！”周遭观看者，望着躺在擂台上，大口喘息，连嘴角白沫都无暇擦拭的肖锋，全都呆立当场。

　　现在他们算是知道了，秦若阳本就不是大度的人，想要拿出锦鳞珠光剑送给自己欣赏的英才，而是存心让东南十国的剑修好看。

　　想到此处，台下的东南十国剑修，千羽国观众全都激愤起来。

　　虽然他们也知道，东南十国与中原国家相比，综合国力相差的不只是一点半点，但一想到就此被中原国家的人算计，他们仍然感觉胸中充斥着无比的愤怒，胸腔几欲在愤怒的充斥下炸裂。

　　肖锋被人抬下评委席后，人们的目光全都投注在叶枫的身上。

　　尽管在场诸人已经知道，叶枫并不是如同传言描述的那般，是剑皇强者，但他们仍然对这个不断创造奇迹的年轻人，寄予了最后一丝希望。

　　他们明知道连方白宇与肖锋都败了，即使叶枫上场，也不会对结果有任何改变。

　　可即便如此，他们却全都期待的望着叶枫，希望叶枫能够再次创造奇迹。

　　殷商国阵营内，海无涯众人的目光全都停留在叶枫的身上。

　　见叶枫迟迟没有动作，脾气火爆的伍皓不禁急了。

　　“海兄，你说叶枫身后的那名剑皇强者是否会出手。若是他出手，有几分胜算？”伍皓问道。

　　面对伍皓的询问，海无涯苦笑了一声。

　　剑皇强者绝非他们这些剑王强者所能揣度，不过海无涯有种预感，叶枫背后那名剑皇强者，实力并不比秦若阳高出多少，若是连秦若阳都无法开启千古一明灯，那就算叶枫背后的剑皇强者出手，也不会有多少胜算。

　　望着在台上静默，始终不曾表态的叶枫，海无涯摇了摇头。

　　目光投向秋阳、伍皓等人的身上，他恳求的说道：“诸位，不如我们让叶枫拒绝参加这场比拼如何？”

　　海无涯如此说辞，是出自对叶枫的保护。所有人都知道，连肖锋那般的强者，都累得脱力，若是叶枫上去，恐怕连性命都保不住。

　　而且，此刻由海无涯等人提出拒绝参加比赛，那么所有罪责都会扣在海无涯诸人身上，而不会使得观众对叶枫心生任何怨念。

　　“呼……”秋阳长长的喘了口气。

　　他刚要点头，同意海无涯的请求，忽然人群后方传来何欢冷峻无比的声音。

　　“我不同意。我了解叶枫，他绝不会因为前路有危险，就放弃任何对自身的历练。”何欢浑然无惧的望着四大宗主，铿锵说道。

　　面对何欢的恳请，海无涯诸人尽皆一愣。

　　一直以来，海无涯众人都在好奇，叶枫、何欢、姜子唯，甚至朗文诸人，修为进步的怎么会如此之快。

　　现如今，听闻何欢的话语，联想到朗文诸人在比赛时的表现，海无涯众人忽然明白，正是一往无前的信念，不畏死亡的精神，才会使得叶枫众人，能在修炼一途上有着远超常人的进步。

　　评委席上，沉默许久的叶枫缓慢站起身。

　　目光凝视着司马塘与满面不屑之色的秦若阳，叶枫昂着头，自信说道：“现在，由我来开启千古一明灯！”


第五十二章 代价

　　台下，所有人的目光，全都凝聚在叶枫的身上。

　　这一刻，诸多目光中饱含着期盼，赞许，希冀。

　　不只是海无涯众人希望叶枫能够完成其他人未完成的事情，在场所有的东南十国剑修，民众，也全都热切期盼着，叶枫能够完成点燃千古一明灯的壮举。

　　察觉到四周热切的目光，感受到众人热血沸腾的情绪，叶枫微微一笑。

　　他昂首注视着仍然闭着双眼，一副高高在上模样的秦若阳，说道：“前辈，在我开始动作之前，还有一个不情之请。若是我在点燃明灯之时，不小心对明灯造成损坏，还请您不要怪罪于我。”

　　叶枫的请求，令秦武阳愣了一下。

　　目光扫视着叶枫，见其不是在说笑，秦若阳微笑着点了点头。

　　“叶兄弟，你尽管放心去做你想做的事情。我在此以四级剑皇的名誉保证，若是这盏灯有任何损坏，绝不会怪罪于你。”说这话的时候，秦若阳心底一阵冷笑。

　　当初了查找这盏灯的秘密，他用火烧，用水煮，甚至用硬物重击，都不曾使其损毁。

　　他坚信，即便叶枫天纵奇才，也不可能将这盏灯毁坏。

　　有了秦若阳的这句话，叶枫放心了。

　　他淡定自若的来到千古一明灯的前方，目光投注在灯体。

　　这盏所谓的千古一明灯，是没有灯芯的。而这一点，早在叶枫第一次看到这盏灯的时候，就察觉到了古怪。

　　世人皆认为千古一明灯的神奇，在于灯罩内里的法阵。可自身体内本就有大五行剑阵的叶枫，却不认为千古一明灯的神奇在于此处。

　　若是他没料错，这盏千古一明灯并不是完整无损，而是缺少了灯芯的残次品。

　　虽然在动手之前，他也没有把握点燃明灯，但他仍然不想辜负大家的期望，想要放手一搏。

　　千古一明灯灯罩中心位置，有一个鸽子卵大小的凹槽。见到凹槽，叶枫突然联想起藏于空间戒指内的心珠。

　　千古一明灯能够无限制的吸收元气，这与心珠能够无限制的吸收剑之灵气，是何等的相像。

　　一直以来，叶枫都觉得心珠有古怪，只是他始终不曾想到，心珠很有可能是某件上古至宝的一个零件。

　　他的手掌轻轻抚摸在千古一明灯灯罩之上。

　　周遭观众见到他这般举动，全都以为他打算向灯罩内注入元气，不禁将注意力集中在他的手掌心。

　　叶枫伸手触摸灯罩是假，想要在不引人瞩目的情况下，悄然拿出心珠才是真。

　　在所有人的注意力都被他的动作吸引时，他悄然用意念打开了空间戒指，将心珠暂时搁置在怀里。

　　手掌放在灯罩上顷刻后，叶枫又将手掌伸了回来。

　　他对着神情略显惊讶的台下观众微微一笑，自言自语的说道：“连剑皇之下第一人都无法做到的事情，我叶枫又岂能做到。看来想要点燃千古一明灯，必须使用些旁门左道了。”

　　自言自语的同时，叶枫将怀中的心珠拿了出来。

　　由于心珠表面还凝结着剑之灵气能量的缘故，心珠的体积还保持着脸盆大小。

　　将心珠凝结的晶体拿出来后，叶枫猛然将其砸向千古一明灯。

　　“啊……”周遭看客看到叶枫的这个动作，全都愣住，一些人更是不忍的闭上眼睛。

　　这个叶枫是疯了？难道他知道没有人点亮千古一明灯，恼羞成怒，想要毁掉这件宝贝。

　　一时间，人们纷纷在心底揣测着，虽然有不少人对叶枫的胆大妄为感到十分解气，但内心中却仍然很是不耻叶枫的做法。

　　即便是为了东南十国的颜面，叶枫也不该毁坏别人的至宝。

　　台下观众可以想象，即便秦若阳答应叶枫，损坏千古一明灯后，并不会追求，但最终鉴于叶枫的行为，也会暗地里报复叶枫。

　　一代青年俊彦，前途无量的剑修，为了一点小事，得罪一名四级剑皇强者，这绝对是极不明智的行为，一些有远见的人甚至能够预见到后，从今以后不只是叶枫没有好日子过，殷商国也会因为他的冲动而付出代价。

　　“咔嚓”一声巨响，心珠结晶砸在千古一明灯的灯罩之上。

　　出人预料的是，千古一明灯的灯罩并没有在如此重击下碎裂，反而将心珠晶体震碎。

　　心珠表面的能量碎裂成无数块拇指大小的颗粒，眼见着心珠与体外的晶体体积，已经能够投入到灯罩内里，叶枫微微一笑，将手中的晶体投入灯罩内。

　　心珠进入灯罩内，整个灯罩内里立时涌动起磅礴吸力。

　　这股吸力要比叶枫体内的大五行剑阵，元气结晶产生的吸力更加强大，只是刚一出现，就吸收掉心珠表面一层能量。

　　心珠表面的剑之能量不断涌入千古一明灯内里，随着能量不断鼓胀，千古一明灯的灯罩之上，闪烁出星星点点的光芒。

　　见到千古一明灯有点亮的迹象，台下观众齐齐的欢呼起来。

　　然而，作为当事人的秦若阳，却浑然没有将叶枫的成绩放在心上。

　　虽然他不知道叶枫向千古一明灯内放置了何种晶石，但他却知道，所有晶石对于千古一明灯都是无效的。

　　千古一明灯吸收能量的速度，远非寻常人能够想象。就算是一座晶石矿脉，恐怕也不够千古一明灯无底洞般的吸收。

　　灯罩表面出现光泽后，叶枫眼睛亮了起来。

　　他在拿出心珠之前，心中并没有任何取胜把握。可现在，看到千古一明灯果真能够吸收剑之灵气的能量，他的心中有了一些底气。

　　千古一明灯吸收能量的速度，堪称光速。

　　不足半盏茶时间，心珠表面的能量吸收殆尽。当所有剑之灵气消失的一瞬，咕噜一声，心珠准确的落在千古一明灯的凹槽内。

　　刹那间，落入千古一明灯内的心珠，与凹槽完全合二为一。

　　没等叶枫看清楚发生了什么事，一道高达百米的银白色光柱，自千古一明灯内里迸射而出。

　　光柱内里充斥着浑厚博大的能量，这股能量只是刚一出现，阴暗的天空就被彻底照亮。

　　见到突然从千古一明灯内里迸射出的光柱，在场观众全都呆住。

　　而秦若阳，也猛的从椅子上站起身，脸上满是难以置信之色。

　　从得到千古一明灯那一天起，他就对这盏灯进行了无数次的研究。

　　可迄今为止，他却从来没有令千古一明灯释放出如此耀眼的光亮。

　　“叶枫刚才向千古一明灯内放置了什么？究竟是什么样的晶石，才会释放出如此强大的能量。”这一刻，秦若阳很想凑上前看一看叶枫究竟做了什么。

　　可他也只是在心底想想而已，碍于剑皇强者的面子与先前的赌约，在叶枫没有确定完成任务，或者放弃任务之前，他决不能横加干预。

　　光柱的突然出现，同样令叶枫惊了一下。

　　可旋即，他的脸上就充满狂喜之色。

　　先前他觉得心珠有可能与千古一明灯契合，只是胡乱的猜测。

　　可现在他敢肯定，心珠绝对就是千古一明灯的灯芯，而且千古一明灯的作用，绝不仅仅是释放出光亮，水火不侵这么简单。

　　光柱仍然向虚空中散射着，不只是照亮虚空，同时也整座千羽城照亮。

　　这一刻深夜中的千羽城有如白昼，无数居民发现窗外的胜景，纷纷走上街头，仰头观望。

　　大约半柱香时间过后，千古一明灯释放出的光柱颜色暗淡下来。

　　察觉到千古一明灯将要熄灭，叶枫毫不犹豫的将剩下的剑之灵气晶体，全都丢入灯罩内里。

　　磅礴的吸力再次笼罩了那些晶体，转眼间将晶体内里的能量吸收的干干净净。

　　察觉到最后的晶体，似乎也难以支撑，令千古一明灯持续点亮一炷香时间，叶枫咬紧牙关，浑然无惧的将手掌贴上灯罩。

　　手掌刚刚接触到灯罩之上，叶枫就感觉到灯罩表面涌动出一股浩荡吸力。

　　没等他做出反应，体内的元气忽然急速向千古一明灯内流去。

　　千古一明灯表面的光柱保持了原有的光亮，可作为能量提供者的叶枫，现如今情况却不容乐观。

　　叶枫惊骇发现，在千古一明灯强大吸力的作用下，他居然无法挪移开手掌，而这种情况也导致了他体内的元气，如同开闸洪水般，肆无忌惮，近乎疯狂的涌入灯罩内里。

　　“这……”叶枫面容变得一片惨白。

　　想到自己如此冒失，很有可能导致自身元气被这盏古怪灯笼全部吸收，他无奈的苦笑了起来。

　　英雄并不是这么好当的，想要成为万众瞩目的英雄，往往要付出巨大的代价。叶枫怎么也没想到，他有生以来唯一一次充当英雄，竟然要以牺牲辛苦修炼十几年的元气来作为交换。


第五十三章 赔了夫人又折兵

　　台上叶枫的窘相，落入众人眼中，不禁让始终牵挂着叶枫的海无涯大惊失色。

　　想到连肖锋这种剑皇之下第一人也被千古一明灯吸收的脱力，海无涯焦躁的不停搓手。

　　“不行，我必须制止叶枫继续被千古一明灯吸收元气。”海无涯沉声说道。

　　他刚要纵身跃上高台，忽然，一双漆黑枯瘦，如同鸡爪子般的手掌，牢牢的抓住他的手臂。

　　“再等等，我没猜错，很快就会有奇迹出现了。”拉住海无涯的人，是不知道什么时候从花柳巷回来的商黎。

　　见商黎阻拦自己，海无涯脸上不禁升腾起一丝怒意。

　　“商前辈，叶枫是我离水剑宗弟子，我不能让他置身险境！”海无涯怒声苛责道。

　　面对海无涯的怒斥，商黎只是淡定的笑着。

　　他将目光投向评委席上面露紧张之色的秦若阳，促狭的说道；“秦老儿啊秦老儿，枉你聪明一世，却在老了的时候做出这样的蠢事。哼哼，我想要看看你赔了夫人又折兵的模样。”

　　商黎的奸笑声，令海无涯一阵愠怒。

　　他想挣脱商黎的束缚，却无奈发现，在殷商国第一强者面前，他连挣脱的能力都没有。

　　“商黎，若是叶枫出现什么闪失，我绝不会放过你。”海无涯怒冲冲的吼道。

　　面对怒发冲冠的海无涯，商黎笑的越发诡异。

　　他扫了一眼强自咬牙支撑的叶枫，说道：“不会的。这一次叶枫非但不会出现意外，恐怕还会得到天大的好处。”

　　商黎的话语令海无涯，秋阳诸人全都愣住。

　　他们实力不如商黎，可自问眼力却是不差。现如今他们怎么看，都觉得叶枫已经到了油尽灯枯的程度，继续下去恐怕不只是会脱力倒地，还会因为元气枯竭而死。

　　评委席前方，强自支撑的叶枫，已经到达了自身的极限。

　　不只是他体内的元气全都被千古一明灯抽走，就连丹田内的大五行剑阵，以及那颗存储着厚重元气的晶体，也在强大吸力作用下，不断扭曲。

　　大五行剑阵的扭曲，令他的身体产生无比强烈的痛苦，这种如同抽筋剥皮的痛楚，犹如潮水一般，不断的冲击洗刷着他的神经，令他痛的额头现出豆大汗珠。

　　身体产生的疼痛，叶枫暂时还可以忍受，可令他感到惊恐的，却是丹田内的那颗晶体。

　　随着大量元气被吸走，晶体表面出现无数密集如同蛛网状的裂痕。

　　察觉到晶体随时都有炸裂危险，叶枫面色惨白，心如死灰。

　　丹田内的晶体，乃是元气的结晶，存储元气的最关键物品。

　　若是这颗晶体碎裂，那叶枫势必会变成一个没有任何元气的废人。

　　“我不想成为废人啊！”陡的，叶枫发出一声怒吼，奋力的抬起手掌。

　　尽管他在暴怒之下，使用出了全身力量，但他的手掌却只是抬高了不足一寸。

　　评委席中央，司马塘听闻叶枫的嘶吼，心脏狠狠一颤。

　　在他心目中，叶枫的地位已然超越肖锋。即便是为了心底的那份欣赏，他也不能看到叶枫就此被毁掉。

　　猛的，司马塘纵身而起，直扑而下，手掌抓在叶枫肩头。

　　就在他打算发力，将叶枫拉开之时，一股极为强大，令他这名剑皇都感到胆寒的反震力，从叶枫肩头喷涌而出。

　　“轰”虚空中传来一声爆响，司马塘的身体如同断线风筝般斜飞出去。

　　在身躯即将跌落地面的瞬间，司马塘猛然从震惊中清醒，他接连两个空翻，这才平稳的站在地上。

　　“那股力量……”司马塘心中一阵惊骇。

　　他敢发誓，那股力量是他有生以来遇到的最强大的能量，连他这样的剑皇强者，面对那种力量的侵袭，也没有任何反抗之力。

　　“那盏千古一明灯是什么，为什么会释放出如此超强的能量？”司马塘骇然的想着，望向秦若阳的目光，多了一丝憎恨。

　　若是没有秦若阳，叶枫这个堪称东南十国第一天才的人，就不会遭遇元气被废的厄运，而东南十国也不会就此失去一个最有潜力，有可能成为最年轻剑皇的超级强者。

　　“轰”的一声闷响，叶枫体内的晶体，终于无法抵御吸力的侵袭，彻底爆裂。

　　在晶体爆裂的一瞬，大五行剑阵停止转动，而叶枫的胸口，如遭万斤巨石轰击般，一阵翻滚，阵阵剧痛。

　　“噗”的一声，叶枫喷出一口鲜血，由于面对着千古一明灯的缘故，他口中的鲜血倾泻着浇铸在千古一明灯表面。

　　鲜血沾染千古一明灯的灯罩上，并没有顺着灯罩淌下，而是以肉眼可见的速度被灯罩吸收。

　　也就是在鲜血完全被灯罩吸收，叶枫体内元气彻底枯竭的一刻，叶枫的心底忽然生出一种玄之又玄的感觉，自己的心神似乎与千古一明灯融为一体。

　　这盏千古一明灯本不叫这个名字，而应该叫做回春炉。

　　其最大的作用不是世人想象的释放光亮，而是代替元气晶体，帮助剑修淬炼元气。

　　在心中感应到千古一明灯作用的时候，叶枫心中忽然生出一个诡异的想法。

　　若是这盏灯能够帮助人淬炼元气，自然能够被人吸收到体内，只是不知道这样的灯具，如何穿过血肉，进入丹田内里。

　　随着叶枫心底生出吸收千古一明灯的想法，灯罩表面忽然绽放出一片赤红色的光芒。

　　也就是在灯光持续明亮了一个时辰后，嘭的一声闷响，灯罩，灯体同时炸裂，化作无数银白色光点，笼罩了叶枫的身躯。

　　每一颗光点，都充斥着远比叶枫体内先前元气，更加厚重的能量波动。

　　这些光点在叶枫体外悬浮了一小会后，齐刷刷的顺着他的毛孔，涌入体内。

　　叶枫的经脉内，被赤红色光点充满。

　　这些光点顺着经络，全都涌入叶枫的丹田，最终再次缓慢幻化成千古一明灯的模样。

　　叶枫丹田内里，凭空多出了一盏散发着庞大能量的明灯。

　　无数股厚重的能量，顺着明灯散发的灯光喷涌而出，涌入大五行剑阵内，将剑阵激活，使得剑阵旋转速度比先前快上了近三倍。

　　这些光芒不只是激活大五行剑阵，同时也在快速治愈着叶枫受损的肺腑。

　　叶枫惊喜发现，在灯光照耀下，他那受创的肺腑，竟然奇迹般的复原。

　　评委席中央空地之上，叶枫闭着眼睛，站在原地。

　　一股股厚重，磅礴，犹如瀑布呼啸，山岳压顶的元气波动，自他的身上喷涌而出。

　　察觉到叶枫释放出的元气，竟然不弱于五级剑王，司马塘不禁呆住。

　　回头望了一眼秦若阳，他忽然发现，不只是他心底充满惊骇，秦若阳似乎也被突然发生的事情震慑住。

　　“这千古一明灯……”秦若阳望着实力有所突破，俨然成为五级剑王的叶枫，心底说不清是什么滋味。

　　他有种预感，刚刚化作光雨的千古一明灯，是被叶枫的身体吸收了。只是，有谁能够用身体，吸收一盏不知道属性的灯具。

　　秦若阳不确定的望着叶枫，发觉叶枫的面色逐渐恢复健康的红润，他的心底充满懊悔。

　　若是在没有发现千古一明灯妙用的情况下，这盏灯碎掉也就罢了。

　　可现在，发现吸收了千古一明灯能量的叶枫，凭空提升了一级，秦若阳再也坐不住了。

　　对于他这种停留在四级剑皇境界近十年的人来讲，任何能够提升自身实力的药材、宝物，都不可能放过。

　　只是，他怎么也没料到，他踏遍万水千山，遍寻未果的至宝，竟然始终在他的空间戒指内存储。

　　千古一明灯，一千年或许才明亮一次。而这唯一的一次明亮，却让运气极佳的叶枫大受裨益，令秦若阳这种剑皇强者抱憾终生。

　　“罢了，罢了。就当自己与千古一明灯无缘吧。”事到如今，秦若阳只能找借口让自己放宽心。

　　见叶枫睁开眼睛，他咳嗽了一声，说道：“叶枫，千古一明灯毁就毁了，我不会怪罪于你，你也无需自责。”

　　秦若阳这般话语，令已然恢复正常的叶枫愣了一下。

　　想到连秦若阳都没想到自己吸收了千古一明灯，并且令灯体成为丹田的晶核，叶枫不安的心情逐渐放宽。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。叶枫知道，眼下最好的表现，就是装傻充愣。

　　对着秦若阳深深鞠躬，表达过内心歉意后，叶枫忽然开口说道：“前辈，您的宽宏大量，令人敬佩。只是不知道，您事先答应过的，只要有人能将千古一明灯燃亮一炷香时间后，赠送的那柄……”

　　叶枫并没有继续说下去，他心中清楚，秦若阳定然能听明白他话语中的涵义。

　　果然，他的话音落下，秦若阳愣住了。

　　盯着叶枫注视良久，秦若阳长长的喘口气，手掌猛然一抖，手中出现一柄表面为七彩色，通体闪烁着晶莹光芒，仿佛由无数颗闪亮鱼鳞组成的长剑。

　　“喏，给你。”秦若阳故作大方的轻轻抖手，将锦鳞珠光剑抛入叶枫手中。


第五十四章 回春炉

　　接过锦鳞珠光剑，叶枫立时表现得如同得到宝贝一般。

　　他这种喜形于色的表现，并不过火，也不夸张，甚至此种毫不掩饰的欣喜模样，落入周遭东南十国剑修的眼中，全都令人觉得这一刻的他倍显可爱。

　　这才是一个完美无缺的人，敢作敢为，不拘小节。

　　此际，甚至有很多人在想，若是叶枫故作大方，不去索要这柄锦鳞珠光剑的话，他们一定会很气愤。

　　将锦鳞珠光剑插在背后的剑囊，叶枫仍不忘对着司马塘与秦若阳鞠躬致敬。

　　这是对于剑皇强者的尊敬，应尽的礼数，提不上谦卑，更提不上下作。

　　礼貌道别后，叶枫跳下擂台，来到殷商国人群中。

　　他刚刚进入人群，就被海无涯众人团团围住。

　　众人关切的打量着叶枫，确定其并没有出现任何损伤后，这才同时松了口气。

　　现如今的叶枫，不只是离水剑宗弟子，同时也是殷商国的国宝。对于任何人来讲，叶枫出现损伤，都将会是不可弥补的巨大损失。

　　众人身后，商黎斜眼盯着叶枫。

　　确定叶枫晋级成为五级剑王，商黎悄然点了点头。

　　“姜小子，去告诉叶枫，回到驻地后，去我的卧室一趟。”商黎沉声吩咐道。

　　他的身侧，姜子唯瞠目结舌，茫然的说道：“前辈，你不会对男人也感兴趣吧。”

　　“咚”商黎伸手狠狠的敲了姜子唯一个爆栗。

　　他一边向前走，一边说道：“你告诉叶枫，想知道身体发生什么情况，就去找我。”

　　说罢，商黎身影一闪，瞬间消失于众人的视线之中。

　　望着商黎如同鬼魅般的身法，姜子唯不禁疑惑的挠了挠头。

　　“剑王强者的身法有这么迅捷么？”在姜子唯的记忆中，有着剑皇之下第一人称号的肖锋，似乎也没有如此快速的身法。

　　这一夜，注定殷商国驻地内热闹非凡。

　　不只是殷商国诸人沉浸在获胜的喜悦中，无法安睡，还有不断前来贺喜的宾客，吵闹的令人无法休息。

　　道喜的人群包括了东南十国的全部国家的剑修。这些人不断的恭维着海无涯诸人，竭尽所能做着讨好的事情。

　　这些人的来意很清楚，无非就是与殷商国拉关系，即便不与之结为同盟，也成为伙伴。

　　所有稍微有些远见的人都清楚，今次大赛之后，殷商国的地位势必会水涨船高，很快就与千羽国平起平坐。

　　来来往往的人群，一直停留至凌晨，这才逐一散去。

　　待得宾客走后，海无涯诸人全都回房休息，叶枫这才悄然来到商黎的卧室。

　　自打从姜子唯处得知商黎知道千古一明灯的来历后，叶枫的心情就迫切起来。

　　然而，牵绊的俗事始终拖累着他的身躯，他只能在夜深人静的时刻，来找商黎。

　　站在房门外，叶枫刚要伸手敲响房门，房间的大门忽然自动开启。

　　“进来吧。”房间内里传来商黎慵懒的声音。

　　听闻声音，叶枫举步进入房间。他的双足刚刚踏入漆黑的房间，就被眼前两道明亮如同实质的视线惊得呆住。

　　在漆黑一片的房间内，商黎的双眼就像是两盏明灯般闪亮，在这双眼睛的注视下，叶枫竟有一种手足无措的感觉。

　　按理说，多次与萧白打交道的叶枫，应该对任何王霸之气全都免疫。

　　可此刻，面对盘膝坐在床上的商黎，叶枫却打从心底升起一股敬意。

　　“前辈，您找我？”叶枫小心谨慎的问道。

　　叶枫刚刚开口，盘膝坐在床上的商黎忽然跳到地面。

　　点燃桌上的明灯，他恢复了往昔放浪形骸的模样，如同软骨病人般瘫倒在靠背椅中。

　　“小子，应该是你有事来找我吧。”商黎阴阳怪气的说道。

　　叶枫笑了笑，并没有辩解，而是说道：“是的前辈，我就是来找你的。我听姜子唯说你知道千古一明灯的来历？”

　　商黎龇牙咧嘴，一副小人得志的模样。

　　他凑到叶枫面前，笑眯眯的问道：“小家伙，那你能不能告诉我，千古一明灯现在在哪里？”

　　“这……”面对商黎的询问，叶枫略显犹豫。

　　自从吸收了千古一明灯后，叶枫就已经认定这盏灯是宝贝，不想将其真实情况透露给任何人。

　　可此刻不同，叶枫很清楚，若是商黎真知道千古一明灯的来历与作用，恐怕他的隐瞒，只能起到适得其反的效果。

　　“前辈，实不相瞒，那盏千古一明灯，此刻已经被我的丹田吸收，代替了元气晶体。”叶枫诚恳说道。

　　面对尤为坦诚的叶枫，商黎赞许的点了点头。

　　他拍了拍叶枫的肩膀，说道：“小子。其实你不说，我老人家也猜到了千古一明灯在你的丹田内。好了，我也不卖关子，现在就将千古一明灯的作用告诉你，希望能对你日后的修炼有所帮助。”

　　商黎自称能够知道千古一明灯的来历，乃是来自于殷商国皇室内流传着的一本上古瑰宝的典籍。根据典籍记载，从前叫做回春炉，现如今被秦若阳众人称为千古一明灯的灯具，实际上并不是一盏真正的照明灯具，而是一个可代替剑修体内晶体的至宝。

　　回春炉拥有超越任何剑修体质的超强吸收功效，放在外界，并不能起到任何效果，可一旦放置于剑修丹田内，会使得剑修运转元气的速度，吸收元气的时间，都缩短无数倍。

　　可以这样讲，回春炉就是加速剑修升级的超级宝贝，任何能够将回春炉吸纳到丹田的剑修，日后在修炼过程中，都能得到事半功倍的效果。

　　回春炉除去能够帮助剑修升级外，还具备着妙手回春的特效。

　　回春炉释放出的能量，能够医治任何不能治疗的疾患。据商黎描述，典籍上曾经记载着，一名天生阴血的剑修，在将回春炉吸纳到身体后，不治之症竟然自主痊愈。

　　听闻商黎讲述的关于千古一明灯的作用，叶枫点了点头。

　　的确，千古一明灯具备着商黎所说的加速元气炼化以及妙手回春的功用，只是，商黎若单单是为了告诉自己这两条自身已知的功效，似乎没有必要将自己大半夜的召唤来此。

　　“前辈，除去这两个功用外，千古一明灯还有何种作用？”叶枫问道。

　　听闻叶枫再次提问，商黎赞许的点头。

　　他最欣赏的就是叶枫的聪颖与彬彬有礼，若不是叶枫极为对他的脾气，他才不会将自己所知道的秘密泄露出来。

　　“嗯，千古一明灯的确还有别的妙用，据说当年创造千古一明灯的剑修，乃是一名在修炼速度上，曾经击败过剑堂那些疯狂剑修的强者，而他之所以修炼速度比剑堂强者更快，正是源于他创造出的千古一明灯，除去在加速与疗伤两个作用之外，还能够提纯剑修体内的元气，令元气达到最纯净地步。”商黎缓慢陈述道。

　　“剑堂强者？”叶枫面色陡然一变。

　　察觉到叶枫的异常，商黎微微一愣，他狐疑问道：“你知道剑堂强者？”

　　“不。”叶枫心神一颤，神情却逐渐恢复正常：“我不知道剑皇强者，只是好奇，这个世界上怎么会有剑堂这种古怪的宗门名称。”

　　叶枫说这话，实际上还是存在漏洞。商黎并没有说过剑堂是一个宗门，可叶枫凭什么判断出剑堂乃是一个门派。

　　不过，商黎似乎并没有察觉到叶枫的破绽，更没有想到，实际上叶枫最大的后台，就是来自于剑堂的萧白。

　　“嗯，其实不只是你好奇剑堂，普天之下所有知道剑堂的人，也没有人不会对其畏惧。我对剑堂了解不多，不过据我所知，每隔数十年，大陆上都会有一名极为年轻的剑堂强者出现，几乎所有出现过的剑堂强者，全都是剑皇乃至剑宗级别的人物，也正是源于这个原因，剑堂成为天元大陆上一个极为神秘，颇具传奇色彩的宗门。”商黎再次解释道。

　　解释过这些之后，他严肃的说道：“叶枫，我告诉你关于回春炉的隐秘，以及剑堂强者的事情，实际上是希望你能珍惜这个机会。在修炼一途上，你本就是奇才，现如今有了回春炉的帮助，你的修为进步会更加神速。不过你要小心了，严密封锁住回春炉在你体内的消息。据我所知，剑堂弟子并不是那么好说话，若是他们知道你成为回春炉的新主人，保不准他们会为了剑堂荣誉，彻底将你抹杀。”

　　商黎所说并不是危言耸听，可落入叶枫耳中，却是令叶枫一阵偷笑。

　　别人得到回春炉后，剑堂强者会不会下手抢夺，他并不确定。可他很清楚，只要回春炉在他手中，剑堂弟子绝不会下手。

　　要知道，萧白乃是剑堂最近一代的传人，而他虽然没有被萧白收为弟子，但实际上他与萧白已经是师徒之间的关系，萧白怎么可能对他痛下杀手。

　　离开商黎的房间后，叶枫回到自己的卧室。

　　盘膝坐在椅子上，他缓慢的调集体内的元气。

　　就像商黎所说的那样，回春炉的确能够提纯元气。

　　在运转体内元气之时，叶枫欣喜的发现，他体内只能算是纯净的元气，在回春炉的提炼下，变得如同透明雾气一般，没有任何杂质。


第五十五章 冰雪圣女

　　凌晨，整个城市陷入安然。

　　诸如叶枫、何欢之类的勤奋者，已然开始了永远没有止境的修炼。

　　而像姜子唯、商黎这般不甘寂寞的角色，也在深夜中，寻找到属于自己的温柔乡。

　　长街之上，负责巡更守夜的更夫，拿着一面铜锣，一根木槌，有一下没一下的敲击着。

　　走着，走着，陷入梦游状态的更夫，忽然感觉到一股冷风袭来，不禁下意识缩了缩脖子。

　　“老天，三伏天怎么会突然出现如此冰冷的温度？”察觉到冷意已然在转瞬间消失，更夫不禁吐了下舌头，再也不敢闲逛，快步向家中走去。

　　夜路走多了，总会遇到鬼。这名更夫回到家的第二日就病倒在床上，三日后一命呜呼。

　　那阵令更夫吓破胆的冷风，当然不是鬼魂作祟，也不是冷风侵袭，而是一名剑皇强者，以风驰电掣，凡人肉眼难辨的速度，瞬间从更夫的身边飘过。

　　那道带着三九天寒冷温度的身影，以极为迅捷的速度来到剑皇堂之上。

　　也就是在他的双足刚刚踏上剑皇堂房盖瓦片的瞬间，剑皇堂内发出阵阵爆喝。

　　“什么人？既然来了，又何必在房顶喝冷风。”从说话人的声音上，能够听出此人正是司马塘。

　　话音落下，除去司马塘身上爆射出澎湃无匹的气势外，又有一股极为强悍的气息，自房间内喷涌而出。

　　“秦若阳？”房顶之人发出一声低吟。声音就像他体表散发着的温度一样，同样给人一种刺骨的寒意。

　　听闻房顶之人说话，司马塘与秦若阳，面色同时一变。

　　几乎是同一时间，两个人分别顺着门窗冲入院落，将目光投注在房顶那如同月光般圣洁的身影之上。

　　“如燕，真的是你？”秦若阳发出一声欣喜的低呼。

　　他的身侧，司马塘望着房顶的倩影，脸上也现出一丝激动之色。

　　“叶如燕，你真的是叶如燕！”司马塘低声呼唤道。

　　面对司马塘与秦若阳不加掩饰的真情流露，站在房顶，白纱罩面的女子，眼中闪过一丝冷芒。

　　“当年的叶如燕死了，这个世界上只剩下冰雪圣女！”女子缓缓说道，轻身一跃，从房顶跃至地面。

　　女子的身法极为轻盈，就像是虚空中飘落的白雪。

　　待得女子双足落地，秦若阳欣喜的迎上前，可最终在距离女子五米之地停了下来。

　　即便是他这般的四级剑皇，感受到叶如燕身上如同坚冰般的冷酷气息，呼吸也不由变得不畅。

　　想到当年名动东南十国，甚至艳名一直传播到中原舞罗国的美少女，变成一块亘古不化的寒冰，秦若阳心中涌起一股说不清道不明的酸楚。

　　“如燕，这些年你去了哪里？在你离开东南十国后，我曾经周游三十几个国家找你，却怎么也得不到你的消息。”秦若阳叹息着说道。

　　面对感慨万分的秦若阳，面露怯懦之色的司马塘，叶如燕眼中并没有流露出任何情绪。

　　她无视秦若阳的目光，直视着司马塘说道：“司马，我听说你又要打开生死坐忘关？这一次来，我只有一个请求，就是想让你在开启生死坐忘关的时候，将我的两个女儿也送入内里。至于她们能不能挺得过生死坐忘关内的考验，这全凭天意，即便是她们身死，我也不会怪罪于你。”

　　“你有女儿了？”秦若阳发出一声低呼。

　　目光注视着叶如燕，秦若阳心中满是伤感与失落。

　　这么多年来，他始终以忙于修炼为借口，拒绝了任何人女人的好意。

　　他如此做，只是为了等待一个人，虽然他知道与要等的那个人，未必会有结果，但他仍然锲而不舍的等待着。

　　只是，他怎么也没料到，这么多年过去，当念念不忘的旧人再次出现在面前后，他竟然会得知这样一个消息。

　　“她有女儿了？她有女儿了？”一时间，秦若阳感觉如遭五雷轰顶，半晌不知道说什么才好。

　　与秦若阳相比，对叶如燕畏惧大于喜爱的司马塘，内心中并没有太多的波动。

　　当年叶如燕乃是东南十国第一美女，喜欢她的，暗中爱慕的人凑在一起，足有数万人之多。

　　虽然司马塘也算是叶如燕的爱慕者之一，却是那种始终不曾表露内心想法的人，也正是基于此，再次见到叶如燕，他反而没有那么失态。

　　“叶小姐，那生死坐忘关内危机重重，死亡机率远远大于外界，你真的确定要让女儿进入那里么？”司马塘问道。

　　叶如燕点点头，白纱罩面的脸庞看不出丝毫感情波动。

　　“是的。我说过生死无怨，即便是她们死在里面，我也不会怪罪于你。”叶如燕冷冷的说道。

　　说过这话后，她将目光扫向秦若阳，冷声说道：“还有，今日我来此之事，希望你们能够保守秘密。我不想听到任何关于我现世的消息。”

　　说罢，叶如燕轻飘飘的悬空而起。

　　她飞行的姿态，如同凌波仙子，带着一丝不食人间烟火的气息，悄然消失于黑暗的夜空中。

　　叶如燕走后一盏茶时间，秦若阳才从愣神中清醒。

　　用力的摇了摇头，秦若阳不确定的问道：“老司马，刚才真的是如燕来过么？”

　　见司马塘肯定的点头，秦若阳眼中再次显露出一丝失落之色。

　　“十八年了，我以为再次见到她，定然会大声表白，可现在我才知道，最终我仍然是胆小鬼，仍然不敢将那些话说出口。”叹息数声后，秦若阳转身走入剑皇堂大堂。

　　直至坐在椅子上，他仍然叹息不止，也不知道是在叹息自己的懦弱，还是叹息自己深爱着的女人，已经嫁做人妇。

　　看到失态的秦若阳，司马塘并没有耻笑，反而心中充满了怜悯。

　　红颜祸水，叶如燕就是证明这句话的典型特例。

　　在东南十国，在天元大陆，何止秦若阳对叶如燕痴迷不悔，恐怕还有成千上万的人，会为了叶如燕这个名字，发出声声慨叹。

　　据司马塘所知，殷商国四大宗门的宗主，就全都是叶如燕的忠实拥护者。

　　当年她也不知道身份如此显赫的叶如燕，为何会进入殷商国，但他清楚的知道，自从那一次进入殷商国不久后，叶如燕就从世人面前彻底消失。

　　“叶如燕的女儿应该也是像她一样的绝色美女吧？”司马塘暗自在心底想到。

　　虽然叶如燕已经明确告诉他，女儿能不能捱过生死坐忘关的考验，都不会怪罪于他，但看在叶如燕的情面上，他也会将叶如燕的女儿安排妥当。

　　“叶枫不是也进入生死坐忘关么？就让他与叶如燕的女儿们一路同行，这样一来，他们年轻人之间，彼此也算有个照应。”司马塘暗自在心中筹划道。

　　想到后日就是生死坐忘关开启的时日，他不敢浪费太多时间，迅速回到卧室，闭目调息，陷入专注的苦修之中。

　　殷商国驻地内，苦修元气的叶枫浑然不知，在这样一个夜晚，已经有人决定了他进入生死坐忘关的伙伴。

　　若是他知道今夜有人硬生生的将他与两个女人归为一组，不知道会作何感想。

　　若是他知道那两个女人，都曾经与他有过一面之缘的话，恐怕他的心情会更加复杂。

　　漆黑的深夜中，一丝冰寒的气息，悄然笼罩殷商国驻地。

　　察觉到这股阴寒气息，躺在床上，发出阵阵鼾声的商黎，忽然睁开眼睛。

　　目光扫视着棚顶片刻后，他一翻身继续睡去，竟似没有察觉到这股寒气一般。

　　寒气被人刻意掩盖，是以变得极为弱小，除去商黎之外，没有任何人察觉到。

　　在寒气的来源地，殷商国驻地的房顶上，叶如燕望着下方房间内的海无涯众人，目光中显露出一丝异样的神色。

　　在房顶偷偷的观看了海无涯众人良久，叶如燕这才如同惊鸿般翩然离去。

　　直至她的身影消失于数百里之外，陷入熟睡的商黎，这才又在熟睡中醒来。

　　“哼，五级剑皇。真不知道这个女人，消失这么多年，去而复返究竟是为了什么。”商黎不满的发着牢骚。

　　坐在床上的他，伸了个懒腰，继而又直挺挺的躺倒在床上，口鼻间发出阵阵响亮鼾声。

　　第二日，也就是生死坐忘关开启的前一日，殷商国诸人聚集在一起，开了一个短暂的碰头会议。

　　在会议中，商黎决定，此次仅是让叶枫、何欢、姜子唯进入生死坐忘关。

　　原本，伍皓、秋阳之流，也打算进入生死坐忘关，寻求突破剑皇之境。可不知为何，商黎直接拒绝了几个人的请求，使得几人只能抑郁的坐在原地。

　　生死坐忘关乃是东南十国最神秘，最令人心动的剑修修炼圣地。

　　这么多年来，每一名活着从生死坐忘关走出来的剑修，自身实力都发生了天翻地覆的变化。

　　想到叶枫三人若是能从那百分之一的生存几率中脱颖而出，日后定然会成为殷商国顶梁柱般的存在，饶是伍皓，秋阳之流，在这一刻也不禁有些羡慕叶枫三人的好运。


第五十六章 济济一堂

　　第三日，天空仍然晴空万里，没有一丝云朵的天空，就像是一块水洗过的湛蓝色幕布，透露着令人精神振奋的清新。

　　朝阳升入中天的时候，殷商国驻地内传来阵阵骚动之声。

　　以商黎为首，海无涯等人次之的队伍，缓步走出殷商国驻地。

　　众人刚刚步入街头，街道上忙碌奔走的行人就全都站了下来。

　　所有人的目光全都投注在海无涯诸人的身上，神情中有敬畏，有羡慕，有尊重。

　　“海宗主，你们宗门内那三个从混林山脉跳下来的英雄还好吧？”人群中，一名胆大的千羽城居民大声问道。

　　听闻连千羽城的百姓都在关注朗文三人，海无涯自豪的笑了。

　　这里不是殷商国，可他们同样受到了民众的爱戴。这足以说明，英雄走到哪里都能引起百姓的尊敬。

　　“好了。他们的身体已经无大碍，至多调养半个月，就可以下地走动。”海无涯微笑着回应道。

　　“好！”人群中传来阵阵叫好的声音，这些不认识殷商国诸人的百姓，在这一刻发自肺腑的为朗文三人的康复感到高兴。

　　穿过长街，商黎诸人来到千羽城中心街区的剑皇堂所在地。

　　望着前方那足有三十几米高的高大楼宇，叶枫诸人不禁发出阵阵赞叹之声。

　　千羽城不愧是东南十国第一城市，单是城市内的建筑规模，就远非其他国家可比。

　　此际，剑皇堂门前站着不少剑修，这些来自东南十国各个国家的剑修，全都聚集在一起，目光紧盯着剑皇堂的大门。

　　正午一刻，剑皇堂那足有十几米高的朱漆大门，在吱吱呀呀的声音中缓慢开启。

　　随着大门滑向两侧，司马塘、秦若阳、方子寒等一干剑皇堂的剑修，全都出现在门前。

　　望着这些东南十国的最强者，在场诸多剑修全都恭敬的弯腰施礼。

　　施礼过后，众人才发现，在司马塘，秦若阳的身后，还站着两名年纪轻轻的女孩。

　　这两个女孩，容貌极为相似，可气质却迥然不同。

　　站在司马塘身后的女孩，冷着面孔，像是一座亘古不化的冰山。

　　而站在秦若阳身后的女孩，身上却浑然没有冰冷的气息，随着她微笑，脸上显露出两个浅浅的酒窝，倍显青春可爱。

　　“叶冰清、叶玉洁？”看到司马塘身后的两名少女，叶枫不禁怔住。

　　他怎么也没想到，在此地竟然再次遇到了这对双胞胎姐妹。

　　叶枫看到了叶氏姐妹，叶氏姐妹同样也看到了他。

　　叶冰清的眼中，看不出任何异常，仍然平静的如同井水般。而叶玉洁，看到叶枫后，则毫不掩饰的瞪了叶枫一眼。

　　当日，若不是叶枫横加干预，她们姐妹恐怕已经拿到了青玉雪莲花。

　　虽然最终没有了青玉雪莲花，她们仍然找到良药救治了师傅的，但一想到明明入手的宝物被叶枫抢走，叶玉洁仍然满心愠怒。

　　“叶枫，你给我过来！”叶玉洁高声呵斥道。

　　她这一声不合时宜的喊叫，当即将所有人的目光全都吸引过去。

　　察觉到所有人看向自己的目光充满惊诧，叶玉洁不禁猛然跺脚，心底对于叶枫的愤恨又增加了数分。

　　当着数百名剑修的面，被美女呼喝，叶枫不可能不上前。

　　他快步走上前，直视着叶氏姐妹，说道：“两位，我们又见面了。”

　　面对叶枫的打招呼，叶冰清微微颔首，而叶玉洁却直接侧过脸去，不再看叶枫。

　　察觉到两姐妹似乎无意与自己说话，叶枫并不觉得有何尴尬，昂着头，再次走回殷商国阵营内。

　　叶玉洁呼唤叶枫，而后对其不理不睬，摆明了是想要其难堪。

　　可她没料到，她的阴谋诡计就像是纸老虎，在叶枫眼中根本经不起考验，直接被其完美的反击回去。

　　“哼！”叶玉洁不依不饶的冷哼一声，不再去看叶枫。

　　可即便这样，在场众人却全都感觉到，叶玉洁似乎并没有就此放弃与叶枫作对的念头。

　　见叶氏姐妹与叶枫熟识，司马塘不禁微笑起来。

　　原本他还打算在介绍叶氏姐妹的时候，重点和叶枫说说叶氏姐妹的情况，可现在看来，他倒是省去了麻烦。

　　见所有应该进入生死坐忘关的东南十国英才，尽数到来，司马塘朗声说道：“诸位，今日将大家召集于此，目的已然很清楚。我现在宣布一些注意事项，你们即将进入生死坐忘关的人都听好了。”

　　“生死坐忘关，并不是一个关卡，而是一个独立的空间。想要进入生死坐忘关内，必须经历东南西北四个通道，由于通道承载能力受限的缘故，是以你们必须分成四组，分别从四个通道进入生死坐忘关内里。”

　　“你们在生死坐忘关内，所遇到的，所见到的，甚至所得收获，都属于你们自己。不过我告诉你们，那里绝不是一处洞天福地，而是一处充满危机，饱含着死亡危险的地方，若是们运气好的话，会领悟很多在现如今无法领悟的东西，若是运气不好，你们只能将性命留在那里，连尸体都不可能回葬在家乡。”

　　再次强调过生死坐忘关的危险后，司马塘停顿了一下，朗声说道：“好了，从现在开始，进入生死坐忘关的人，跟随我进入剑皇堂，至于那些没资格进入内里的人，留在剑皇堂外面。”

　　说着话，司马塘转身步入剑皇堂。

　　他前脚刚刚离去，秦若阳、方子寒等一干剑皇强者，也跟随着进入剑皇堂内。

　　剑皇堂门前，东南十国各个国家的剑修，分别与有资格进入生死坐忘关的同胞告别。

　　殷商国阵营内，商黎的表情破天荒的严肃起来。

　　他直视着叶枫三人，严肃的说道：“你们三个记着，无论在生死坐忘关内遇到什么危险，保住生命都是第一位。尤其是何欢，不管你修炼的是何种剑意，都不能做出不爱惜自己性命的事情。要知道，你们三个人占据这三个名额后，生命将不再属于自己，而是属于整个殷商国。即便是为了国家利益，你们也不能轻言放弃，更不能轻易死去。”

　　商黎一口气说出这些话后，再次沉默下来。

　　他用力的拍了拍叶枫的肩膀，又用力的锤了一下何欢的胸口。

　　来到姜子唯身边的时候，商黎的眼中闪过一道他人无法察觉的精光。

　　他直视着姜子唯，说道：“小子，记得活着回来见我。你可是答应过我，回到帝都城后，管我老人家在花柳巷一个月的花销呢。”

　　见商黎直至如今，仍然记得自己当初的许诺，姜子唯龇牙笑了。

　　他不知礼数的用手搔了一下商黎的下颚，说道：“老东西，你就放一百二十个心吧。你也要记着答应过我的，等我离开生死坐忘关，就收我为徒哦。”

　　姜子唯的话语令周遭众人全都呆住。

　　所有人都知道商黎看姜子唯顺眼，却怎么也没想到一老一少已经达成如此协议。

　　作为殷商国第一高手，商黎除去教导一些徒子徒孙们功法外，还不曾教导过外人。

　　即便是海无涯、秋阳诸人也没有想到，商黎竟然会同意收姜子唯这样一个异姓人为弟子。

　　商黎与叶枫三人告别后，海无涯众人纷纷走上前，与叶枫三人告别。

　　在生死未卜之前，每个人都没有多说什么。

　　不过叶枫仍然从海无涯殷切的目光中，看到了对他的期望以及让他保重的心思。

　　“宗主放心，我定然会平安的从生死坐忘关内走出来。不只是我，我还要带着何欢，姜子唯，全都平安的走出来。”向海无涯做出保证后，叶枫转身向剑皇堂内里走去。

　　转身一刻，他的脸庞被坚毅的光辉所笼罩。让任何一个看到他脸上那层金色光辉的人，心神都会不由自主的激动起来。

　　剑皇堂入口，叶氏姐妹进入后，叶枫三人也并肩进入。

　　也就是在叶枫三人进入剑皇堂内里的时候，宁涛从人群中走出，昂首进入剑皇堂。

　　作为本次进入生死坐忘关的唯一一名民间高手，宁涛表现的很是低调。

　　直至进入剑皇堂，他都没有和任何人说过一句话，只不过他的目光，始终停留在叶枫的背影上。

　　哪里跌倒，就要在哪里站起来。没有人知道，在宁涛的心底，早已经将叶枫当成了生平最大的敌人。

　　所有获取进入生死坐忘关资格的剑修，全都进入剑皇堂后，剑皇堂的大门缓缓关闭。

　　两扇大门即将合拢的刹那，远处忽然传来一声呵斥。

　　“生死坐忘关开启，怎么能少了莲花山一脉参与。剑皇内的剑皇强者听着，我，陈南珠，奉莲花山之主莲花修士命令，前来报名参加生死坐忘关。”声音由远及近，很快到达剑皇堂门前。

　　直至来人在剑皇堂门前站定，海无涯等人才惊讶发现，这名自称来自莲花山一脉的年轻女性剑王强者，竟然就是挑起离水剑宗与古林剑宗矛盾后，神秘消失的陈南珠！


第五十七章 生死坐忘

　　“莲花山，陈南珠竟然是莲花山的人？”这一刻，所有认识陈南珠，不认识陈南珠的人，全都愣住。

　　在东南十国，除去剑皇堂外，实力最强的宗门当属莲花山。与其他剑修门派不同的是，坐落于东南地域莲花山主峰上的莲花山一脉，自成势力，不受任何国家，任何强者的统治。

　　据说莲花山一脉的领军人物，是一名实力并不比司马塘弱的剑皇强者。

　　甚至还有人说过，莲花山内的剑皇强者数量，并不比东南十国最高统帅机构，剑皇堂内的剑皇数量少上多少。

　　从前，莲花山一脉从不会参与东南十国任何事务，可现如今，陈南珠口口声声的说莲花山一脉要参与到生死坐忘关的试炼中，这令在场诸人全都感到一阵不安。

　　剑皇堂内，司马塘回眸望着陈南珠，表情平静，令人看不出他在想些什么。

　　愣神一小会，司马塘忽然哈哈大笑起来。

　　他飞身一跃，从诸人头领飞过，来到剑皇堂门前。

　　目光扫视着陈南珠，司马塘大笑着说道：“我还以为莲花山一脉是不会看得起生死坐忘关的呢。既然陈师侄想要进入生死坐忘关，我司马塘又怎么会拒绝。请！”

　　说罢，司马塘做出的请的姿势。

　　陈南珠此行前来，并不是一个人，而是带着一名面色苍白，病怏怏的年轻人以及莲翘。

　　听闻司马塘邀请自己进入，陈南珠也不客气，径自对着莲翘以及那名年轻人挥手，而后进入剑皇堂内。

　　剑皇堂内里，所有人的目光全都投注在面罩黑纱的陈南珠身上。

　　尽管众人并不能看清楚她的容貌，但从她那玲珑有致的身段上，仍然被其美艳所惊倒。

　　目光扫视着剑皇堂内的诸人，最终陈南珠的目光投注在叶枫以及叶氏姐妹的身上。

　　遥遥的对着叶枫点头后，陈南珠仿若不识一般，将目光转向他处。

　　陈南珠身后的莲翘，也看到了叶枫。

　　察觉不足一年时间，叶枫似乎又有了天翻地覆的改变，莲翘的眼中闪过一丝黯然之色。

　　每一次见到叶枫，她都会打从心底升起自惭形秽的感觉。

　　虽然在之前的日子里，她已经很努力的修炼，但她却无奈发现，无论她怎么努力，最终与叶枫之间的距离，仍然要用天渊之隔来形容。

　　“叶枫这一次进入生死坐忘关后，定然会有更加令人震惊的变化吧。”莲翘低着头，用手指绞缠着衣襟，心底如同打翻五味瓶般，涌起百般滋味。

　　虽然陈南珠来自莲花山一脉，但却没有引起周遭诸人过多的重视。

　　凡是有资格进入生死坐忘关的人，哪一个不是天纵英才，对于生性狂傲的他们来讲，即便莲花山再有名气，也不足以令他们畏惧。

　　陈南珠三人加入后，进入生死坐忘关的人数达到二十人，除去获得本次大赛极好成绩的殷商国，派遣出三名弟子进入生死坐忘关外，其它国家至多只派遣出两人或者一人。

　　望着眼前二十名即将进入生死坐忘关的诸人，司马塘微微颔首。

　　他高声说道：“诸位，先前我说过，生死坐忘关的通道，仅有四条，而且承载能力有限。即是如此，我必须为大家分配一下的队伍。”

　　“我现在宣布，叶枫率领着殷商国另外两人，以及叶氏姐妹为一组，宁涛以及白文宝率领着千羽国，临风国的剑修为一组。至于肖锋，他率领着除去莲花山外其他人为一组。”司马塘大声说道。

　　说过这话，他拿出分别写着东南西北字样的四根竹签，说道：“至于进入生死坐忘关的通道选择，我们交由天意，所有人都记着，生死坐忘关内危机重重，若是你们想要活下来，务必精诚合作。”

　　司马塘讲完话后，示意四支小队的队长上来抽签。

　　叶枫抽到的是西，宁涛抽到是东，而肖锋抽到的则是北。

　　仅是三人一组，没有伙伴的陈南珠望着手中写着南字的竹签，眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　别人不知道四条通道的猫腻，可她心中很清楚。

　　察觉司马塘在抽签这种小事情上搞鬼，她对于司马塘的为人很是鄙夷。

　　抽签完毕后，司马塘将所有进入生死坐忘关的剑修带入剑堂最下方的密室。

　　不进入密室，谁也不会想到，剑堂之下竟然有一座如此开阔的地下房间。

　　整个房间占地数千平方米，四面墙壁全都镶嵌着黑色水晶。

　　置身房间中央，能够看到四面墙壁上分别镌刻着东南西北四个方向的石门。

　　吩咐叶枫诸人站在原地等候，除去秦若阳外的所有剑皇堂强者，全都在房间中央盘膝坐了下来。

　　端坐的剑皇强者，每一个人的身上都散发着厚重磅礴的剑皇气息。

　　这股气息在他们的头顶汇聚凝结，最终竟形成一片褐色的气云。

　　气云翻滚，内里传来阵阵轰鸣之声。

　　当声音庞大到令叶枫都感觉耳膜快要撕裂之时，房间四周的石门，同时吱吱呀呀的向两侧挪移而去。

　　直至此刻，叶枫诸人这才知道，开启生死坐忘关并不是那么容易。

　　想要开启这处剑修修炼的圣地，必须由至少六名以上的剑皇强者全力施为，释放出超强的元气，以作激活之用。

　　石门完全洞开后，司马塘示意叶枫等人进入石门内里。

　　望着面露疲惫之色的司马塘，叶枫不再犹豫，对着何欢与姜子唯挥了挥手，率先向西方那个石门走去。

　　叶枫三人进入石门后，叶氏姐妹对视一眼，也跟随而入。

　　在叶枫这支小队完全进入石门内里后，轰的一声，石门关闭，恢复了往昔的模样。

　　密室另外一侧，宁涛率领着那名叫做白文宝的七级剑王，以及一干小队成员，进入东方的石门。

　　他们进入后，肖锋带着手下也进入北面石门。所有人全都进入后，陈南珠来到标示着南方字样的石门前，回过头，望着司马塘，冷冷的说道：“前辈，你对南珠的照顾，小女子记下了。若有机会，我定然厚报。”

　　说过这话，陈南珠与莲翘，以及那名病怏怏的年轻人进入石门。

　　地下房间内里，众人的离去使得房间变得尤为安静。

　　注视着陈南珠三人消失的妨方向，司马塘眼中闪过一丝冷酷之色。

　　报复也好，嫉恨也罢，这一切的前提必须在陈南珠活着出来的情况之下。若是连性命都丢掉，又何谈报复之词。

　　与其他剑王强者同时收回外放能量后，司马塘站起身。

　　他没有说话，而是悄然向地表走去。

　　他走出密室没多远，秦若阳从后面追上前。

　　秦若阳也没有多说话，只是用力的拍了拍司马塘的肩膀，而后径直向前走。

　　“莲花山一脉并不是表面那么简单的。”走出十几米后，秦若阳忽然开口说道。

　　司马塘并没有说什么，而是回过头，再次饱含深意的看了一眼南方那扇石门。

　　身为东南十国第一强者，东南十国之内有什么事情能瞒得住他。

　　莲花山有什么背景，他并不清楚。不过他知道，莲花山绝不是单独的一个宗门，他的背后绝对有着超强势力为其做后盾。

　　生死坐忘关进入通道分为东南西北四个方向，实际上却罕有人知道，这四个方向暗中契合着生死坐忘关名称中的生死坐忘四个字。

　　东方的石门，代表着生门，南方石门则代表着死门。

　　生门与死门之间，孰优孰劣，自是一目了然，而这也是陈南珠憎恨司马塘的原因。

　　至于叶枫进入的坐门，肖锋进入的忘门，从字面上，并不容易让人理解出其涵义。

　　不过，作为名列生门与死门之后的两个关卡，其中的艰难险阻，自然也远非寻常之地可比。

　　刚刚进入西方的石门内里，叶枫就发觉自己仿佛在一步之间跨越了一个世界。

　　石门后方并不是砖石堆砌的通道，而是一片迷雾茫茫，一眼望不到边际的奇异空间。

　　空间尤为庞大，充斥着远比外界厚重千百倍的天地灵气。

　　深深呼吸数口灵气，叶枫即感受到鼻腔与嘴巴，似乎都被天地灵气所拥堵。

　　吩咐何欢与姜子唯小心后，叶枫带着二人缓慢的向前走着。

　　直至此刻，他仍然没有照顾叶氏姐妹的意思，也没有任何与之搭讪的想法。

　　“叶枫，你给我站住！”三人后方，叶玉洁恼怒的喊道。

　　叶枫停下脚步，回头望着叶玉洁，表情无悲无喜，尤为平静。

　　“有事？”叶枫冷冷问道。

　　叶玉洁本想怒斥，却被叶冰清拦住。

　　叶冰清冷眼望着叶枫，语态冰冷的说道：“半年时间升级成为五级剑王了么？进步还算不错。若是我没记错，我们之间还有着半年之约吧。不如我们借着此次进入生死坐忘关之际，进行一番比拼如何？”

　　“你要怎么比？”叶枫有种感觉，叶冰清并不是要与他比拼剑道修为。

　　见叶枫聪明的察觉到自己的想法，叶玉洁冰冷的眸子中闪过一道精光。

　　“很简单，就比你们三人与我们姐妹，谁能率先找到离开这里的出路，进入真正的生死坐忘关！”叶冰清沉声说道。

　　说过这话，她并不给叶枫拒绝的机会，拉着叶玉洁走入前方蒙蒙雾霭之中。


第五十八章 灵气蒲团

　　茫茫雾霭之中，混沌一片，伸手不见五指。

　　在这样的环境下，莫说寻找到出路，辨别方向都很难做到。

　　叶枫站在雾气中，并没有急于行动，而是缓慢的闭上眼睛。

　　他的这番作为落在姜子唯眼中，不禁令这个从来不懂得老实的家伙，暗自纳闷。

　　“我说叶老大，你这装神弄鬼的，是要做什么？”姜子唯诧异问道。

　　他的身侧，一股阴寒的气息吹向脖颈。

　　发觉何欢看向自己的眼神不善，他吐了下舌头，迅速闭上嘴巴。

　　双目不能视物，反不如闭上眼睛，仔细用听觉去感悟四周浓郁灵气的移动方向。

　　逐渐，将元气注入双耳，心灵陷入一片空明状态的叶枫，似乎又陷入那种传闻中普通剑修一生都很难遇到一次的空灵之境。

　　拥有现如今的修为，叶枫已然知道，他所进入的空灵之境，实际上乃是伪空灵之境，只是徒具其形，而没有其神。

　　对于修炼吞天决的他来讲，即便是真正的空灵之境中的顿悟，也未必会令他的修为有太大进步，除非在进入空灵之境的同时，他的身体汲取到大量的剑之灵气，否则他绝难在修为上有更大突破。

　　进入空灵之境的叶枫，脑海中浮现出整个空间内的轮廓。

　　原本他以为充斥着如此浓郁天地灵气的空间，并不会太大，可当他真正将感知释放出去后，却愕然发现，他的感知绵延数千米，仍然没有触及到空间的尽头。

　　空间内里，除去充斥得满满的天地灵气外，空无一物。

　　叶枫发现，莫说这个空间没有任何出路，连任何物体也都不存在。

　　“没有通路，这个空间内如此浓郁的天地灵气又是从何而来？”想到此中问题的古怪，叶枫再次不甘心的释放出感知，笼罩周遭数千平方米每一寸空间。

　　在感知细致入微的搜索之下，叶枫终于发现了一丝古怪。

　　在感知最后触及的区域，他发觉那里的天地灵气尤为充沛，其浓郁程度竟然是此地的十几倍。

　　“难道那里才是天地灵气的真正来源？”叶枫心神一动，对着何欢二人挥手，率先向远处走去。

　　叶枫脚下，金色天龙发出阵阵长吟。

　　在天龙的托浮之下，叶枫三人以极快的速度向远处奔行。

　　大约半盏茶时间后，叶枫三人来到那处天地灵气有古怪的地域。

　　也就是他们三人双足刚刚落地的一刻，雾气一阵涌动，显露出叶氏姐妹的倩影。

　　叶枫发现的古怪，叶冰清同样也发现了。眼见叶枫居然先自己一步，找到此处地域，叶冰清不禁微微的愣了一下。

　　打从骨子中，她是没有将叶枫当成真正对手的。

　　可通过这半年来，叶枫实力如同飞跃般的进步，现如今又显露出明察秋毫的洞察力，叶冰清再也无法像从前那般无视叶枫。

　　“找到此地，也只是一个开始。我相信想要离开这个空间，应该并不是很容易的事情。”叶冰清冷冷说道。

　　说过这话，她不再看叶枫，而是带着妹妹，小心翼翼的观察着此地的异常。

　　此处地域，除去天地灵气比之其它地域浑厚外，再也没有任何异常。

　　遍寻未果的情况下，叶枫并没有着急，而是招呼着何欢，姜子唯在原地坐了下来，缓慢的汲取天地间浓郁的灵气。

　　此地空气中蕴含着的天地灵气，要比外界浑厚近百倍，已经堪比剑之灵气的浓度。即便是叶枫吸收这些灵气，也对修为有着莫大的好处。

　　三个人索性放弃寻找出路的想法，使得身心放松下来。

　　心中没有任何负担的三人，完全放开躯体，疯狂的汲取着外界空气中蕴含着的浑厚能量。

　　随着三人的吸收，四周的天地灵气围绕在三人身侧，不断的上下飞舞，盘旋打转。

　　站在远处的叶冰清姐妹，察觉到叶枫三个家伙，竟然在寻找出路的间隙开始了修炼，胸口不禁感到一阵气闷。

　　叶冰清是诚心与叶枫一教高下的，可此刻她却发现，那只是她一厢情愿的想法。从始至终，叶枫都没有将这种比拼放在心上。

　　气闷许久，叶冰清也暂时放弃了寻找出路的想法。

　　她心中清楚，此地天地灵气无比浓郁，乃是罕见的修炼宝地，若是就此错过修炼良机，日后未必会遇到如此绝佳的修炼场所。

　　在距离叶枫三人不足五十米的地域，叶氏姐妹盘膝坐了下来。

　　两姐妹修炼的方式与普通剑修的吐纳，引起之术并不一样，而是凭借着外物进行吸收。

　　坐在地面上，叶氏姐妹分别从口中吐出一颗紫色的珠子，这颗珠子刚一出现，四周的天地灵气就受到吸引，纷纷涌入珠子内里。

　　大约一个时辰后，叶枫三人，叶氏姐妹全都陷入专心修炼的状态之中。

　　也就是在五个人浑然忘我，贪婪无比的吞噬着四周的天地灵气的时候，他们臀部下方的地面，悄然发生着变化。

　　一团团氤氲的雾气，缓慢包裹了他们的下半身。

　　随着雾气越来越浓厚，最终竟凝结成实质一般，形成了蒲团的模样。

　　蒲团出现，天地间灵气翻滚的速度也变得越来越快。

　　到最后，四周的天地灵气，全都聚集在五个人的身侧，争相恐后的向五个人的身体内里涌动。

　　察觉到四周的天地灵气突然间变得活泼躁动，叶枫睁开眼睛。

　　猛的一瞧，叶枫不禁呆住。

　　那雾气凝聚的蒲团，此刻竟然变得如同真实般栩栩如生。

　　除去臀部下方多出一个蒲团外，叶枫惊愕发现，他的下半身似乎也被蒲团牢牢的吸附住。

　　“这……”叶枫眼中闪过一丝惊异之色。

　　发觉不只是自己遭遇到强行打坐的尴尬局面，何欢二人，叶氏姐妹也遭遇到同等局面后，叶枫心中不禁升腾起一丝不祥的预感。

　　坐也是能累死人的，心灵强大如同叶枫，也不敢夸下海口，说自己静坐数年，身体也不会出现任何不适。

　　猛然，叶枫脑海中浮现出司马塘分配抽签时的表情。

　　那时司马塘的表情说不出的古怪，而这是不是在意味着，司马塘知道四条进入生死坐忘关的通路并不简单。

　　难道生死坐忘关的四条进入通道，与整个关口有着必然的联系？

　　陡的，叶枫脑海迸射出一道灵光。

　　生死坐忘关，难道这个名字不是一个简单的名称，而是代表着五个不同的世界。

　　若是东南西北四个出口契合着生死坐忘四个字的话，那所谓的通道尽头，恐怕就是一个或者数个难以逾越的关卡。

　　这个大胆的想法刚刚出现在叶枫的脑海，就令叶枫为之惊呆。

　　他没想到生死坐忘关这个名称，居然是这样一种来历。

　　想到此空间的最大考验，就在于一个坐字，他不禁发出阵阵苦笑。

　　若真是按照他猜测的那样，他们想离开此处，同样逃不出一个坐字。

　　而且这一坐，恐怕就是他们必须将身下这个由天地灵气孕育而成的蒲团，彻底坐穿，才能离开此地。

　　叶枫轻轻咳嗽了一声，将陷入修炼状态中的何欢、姜子唯以及叶氏姐妹唤醒。

　　目光是扫视着有些茫然的四个人，叶枫缓缓的将自己的猜测说了出来。

　　听闻叶枫讲述，想要离开此地，他们必须将身下灵气蒲团吸收炼化，姜子唯与叶氏姐妹，脸上全都显露出一丝惊色。

　　对于他们这些剑修来讲，修炼是寻常犹如家常便饭般的简单事情，从来没让他们感觉到任何压力。

　　可现如今，他们却全都感到眼下任务的艰巨。

　　蒲团禁锢住了他们双腿，这意味着在没有将蒲团炼化之前，他们决不能走动，躺下休息。

　　而这种近乎于强迫性的行为，本能的让他们感到抗拒。

　　众人之中，唯一没有显露出厌恶情绪的人，只有何欢。

　　对于性格孤僻的何欢来讲，莫说进行枯燥无味的打坐，即便是倒立数日，他也不会显露出任何不耐烦的模样。

　　听闻叶枫讲述的离开此地的关键，必须是吸收身下的蒲团，何欢毫不犹豫的再次闭上眼睛，缓慢进入修炼状态。

　　继何欢进入修炼状态后，叶冰清也同样进入修炼状态。

　　尽管直至此刻，她都不是很相信叶枫的推测，但在没有寻找到破除蒲团禁锢身体的办法之前，她却明智的知道，想要摆脱束缚，只能不断吸收蒲团内蕴含着的天地灵气。

　　叶冰清与何欢都陷入修炼状态后，叶枫也缓慢闭上双眼，进入修炼状态。

　　眼见着叶枫，何欢以及叶冰清全都闭目凝神，专心修炼，姜子唯叹息了一声。

　　对于他这种生性好动的人来讲，让他久久的盘膝坐在一处地域，比要了他的命还难以忍受。

　　他实在无法想象，究竟要耗费多少时间，才能将身下的蒲团，彻底炼化成体内的元气。


第五十九章 死亡剑意

　　光阴荏苒，岁月如梭。

　　在没有日月，分不清究竟度过多少时日的空间内，叶枫五人，如同矗立在地表的雕塑般，辛辛苦苦，兢兢业业的吸收炼化着身周的天地灵气。

　　随着越来越多的灵气涌入体内，最终被炼化成纯净的元气，叶枫五人身侧的空间变得明亮开阔。

　　此刻举目四顾，已然能够看清楚周边数百米内的景物。

　　那里是一片极为开阔荒凉的地带，除去地表覆盖着一层不知道属于何种材质的晶石外，再也看不到任何其他的物体。

　　四周的天地灵气消失殆尽，可五人身下的蒲团，却仍然没有发生任何显著的变化。

　　不过即便如此，仔细比较仍然会发现，叶枫身下的蒲团，是五个人中消散最快的，已然只剩下不足一平方米大小。

　　除去叶枫吸收蒲团速度极快外，叶冰清吸收蒲团的速度，也极为快捷。

　　五个人中，叶氏姐妹的修炼速度足以排在第二与第三位，而何欢，则屈居于叶玉洁之后，排在第四位。

　　至于姜子唯，是五个人中修炼最不努力，进境最为缓慢的一个。

　　每隔数个时辰，他都会从修炼中醒来。

　　他睁开眼睛做的第一件事，就是查看身下蒲团的大小，而后发出一连串的抱怨。

　　近半个月的磨砺，并没能让姜子唯的性格变得沉稳，反而更加好动。

　　到半个月后，毛躁的他已然无法静下心来修炼，几乎每隔一个时辰，就会睁眼四处张望一番。

　　姜子唯的不耐烦，落入叶枫眼中，令其深感无奈。

　　叶枫心下清楚，每个人走的路都不一样，修炼的方式也不一样。以姜子唯的个性，无限期盘膝打坐的效果，远不如让他去逛一趟花柳巷，让他去与人进行一场殊死搏斗。

　　“子唯，不管怎么样，你都要静下心来修炼。你竭尽所能吸收蒲团中的能量，剩下的交给我。”在姜子唯第一百多次睁开眼睛的时候，叶枫开口说道。

　　眼见着叶枫身下的蒲团，已经比自身下方的蒲团，小了近一半，姜子唯无奈的叹息一声，再次闭上眼睛。

　　空间内的修炼，似乎永远没有止境，也没有尽头。

　　忘记了时间，忘记了一切的叶枫诸人，只是安静悬浮于蒲团之上，按部就班的坐着吸收工作。

　　叶枫等人吸收天地灵气进入白热化阶段的时候，其他三个通道内的三批人，也遇到了进入通道后最大的麻烦。

　　生死坐忘，除去叶枫五人的关口是坐以外，其他关口的危机似乎都更大。

　　在东方通道，代表着生的关口内，遍地都是郁郁葱葱，充满生机的树木。

　　此际，同样掌握了离开此地办法的宁涛众人，正不断的从百里之外的河水中汲取水流，灌溉着森林中央那株即将枯萎的巨树。

　　说来也神奇，那株足有数百米高的巨树，从外观上看起来，似乎立即就会枯萎。

　　可是，也就是在宁涛诸人，从远处河流边汲取到河水，灌溉在树木上后，那株大树又神奇般的恢复了盎然生机。

　　每一桶水下去，树木都会抽出嫩绿色的枝芽，树干也会生长一寸长。

　　经过近一个月不眠不休的灌溉，这株树木已然从当初的百米高，生长到数百米，快要抵在空间的最顶端。

　　想要离开此通道，唯一的办法就是令这株大树真正生长成参天巨树。

　　也只有如此，宁涛等人才能通过树木，触及到空间顶端，真正离开此处空间。

　　无休止的汲水，奔走，也属于一种历练。

　　在不断运用元气奔走的过程中，宁涛诸人的体质，全都产生本质上的改变，步伐与身法，也都得到极大提升。

　　生死坐忘关中的生，是最简单的一次考验。

　　虽然此番考验最为简单，但对于剑修来讲，却也是一场难得的历练，近乎强迫性的令他们提升了自身的身法与奔跑速度。

　　与东方通道内宁涛等人的劳苦，与西方通道内叶枫等人漫长的修炼相比，南方通道内的陈南珠，遭遇的恐怕是四支队伍中最惨烈的考验。

　　生死坐忘中，唯有死这重考验，蕴藏着极大的危险。

　　自从进入南方通道后，陈南珠三人，就迎来了一波接一波，仿佛永远没有终止的魔兽袭击。

　　袭击陈南珠等人的魔兽，分别为二级到三级不等。

　　一开始，三个人一次仅能看到一只或两只魔兽，可随着时间的推移，她们不断向前方推进，魔兽的数量已然变得越来，有时一次会遇到数十只魔兽的袭击。

　　陈南珠一行人只有三人，除去陈南珠实力最强，拥有五级剑王实力外，当属那名病怏怏的年轻人拥有极强的战斗力。

　　年轻人修为至多不过三级剑王，出手却极为狠辣。

　　几乎所有来袭的魔兽，都被他斩杀在剑下，而且每斩杀一只魔兽后，男子病态般苍白的脸颊上，都会升腾起一丝红晕，令始终站在两人身后，抽冷子帮忙的莲翘，看得一阵心惊。

　　作为陈南珠的侍女，莲翘自然认识这名年轻人。

　　每每想到这名叫做黄亮的年轻人，乃是莲花山一脉中，令年青一代最为忌惮的杀戮之王，莲翘的身体都会不由自主的战栗。

　　何欢修炼的是杀戮剑意，单纯为了杀戮而杀戮。

　　可黄亮不同，他修炼的乃是死亡剑意，他是在为了死亡屠戮苍生。

　　生死坐忘中的死这一关，是最难通过，也是最危险的一关。

　　司马塘当初略施小计，将陈南珠三人安排在此地，就是不希望看到陈南珠三人活下来。

　　可他没料到，他的阴险用心，实际上恰恰迎合了陈南珠与黄亮的心思，使得修炼死亡剑意的黄亮，在南方通道内，混的如鱼得水，实力以乘坐光箭的速度提升。

　　短短半个月，黄亮斩杀了千只魔兽。在无尽的死亡之中，黄亮的修为接连突破，已然成为与陈南珠拥有同等实力的五级剑王。

　　黄亮修为的提升，落入陈南珠眼中，令她发出阵阵冷笑。

　　虽然此行她与黄亮来到生死坐忘关，还有着别的任务，但能见到同门师弟实力提升，她仍然感到很高兴。

　　黄亮乃是莲花山一脉，莲花修士极为看重的弟子，同时也是莲花修士刻意培养的杀戮机器。

　　在莲花山周边的群峰内，几乎所有能够猎杀的魔兽与普通百姓，都被黄亮斩杀。若不是莲花山内再没有可供黄亮提升实力的物件，莲花修士根本不会在黄亮修为没有大成之前，将莲花山的秘密武器，显露于众人面前。

　　“黄亮，你尽管放开手去杀戮，没有人会阻止你提升修为。”黄亮身后，陈南珠冷酷的说道。

　　听闻陈南珠的话语，黄亮的眼中闪过道道猩红色光芒，表情也如同嗜血的野兽一般，用舌尖舔着嘴唇。

　　陡的，黄亮手掌用力的甩动了一下。

　　刹那间，一片铺天盖地的青紫色光华，笼罩了前方十几只魔兽的身躯。

　　“噗噗……”接连十几声闷响，那些魔兽在黄亮释放出的莲花飞刃袭击下，身躯全都被切割的粉碎。

　　杀死面前的十几只魔兽，黄亮苍白的脸颊上泛起一层红潮。

　　他回过头对着陈南珠与莲翘笑了笑，身形再次如同鬼魅般向前方弹射出去，很快冲入再次袭来的魔兽群中。

　　黄亮的笑容并不可怕，可落在莲翘眼中，却令她心神猛然一颤。

　　“小姐，我们此行究竟是做什么？”莲翘小心翼翼的问道。

　　听闻莲翘问话，陈南珠的面色阴沉下来。

　　从来没向莲翘发过脾气的陈南珠，忽然冷声说道：“莲翘，我做什么事情，还需要向你汇报么。你只要记住，这个生死坐忘关，乃是难得一遇的修炼圣地，即便为了自己，你也要珍稀此次机会。”

　　说罢，陈南珠纵身追赶上黄亮。

　　她的玉手接连抖动，手中飞射出数十朵闪动着青色光华的花瓣状利剑。

　　“小姐……”望着陈南珠的背影，莲翘眼中满是悲戚之色。

　　现在的陈南珠，似乎与当初叶枫见到时又不一样了。

　　那时陈南珠还只是盛气凌人，只知道以宝物利诱他人。可现在，陈南珠的表现已经不像是个正常人，而像是一个充满怨念的恶魔。

　　“小姐，你消失的三个月里，究竟发生了什么事？”莲翘在心底暗自想到。

　　在莲翘记忆中，自从上次剿灭镜像剑宗后，陈南珠就神秘消失了。

　　三个月后她才回来，而那时莲翘才突然获悉，陈南珠竟然在短短三个月内，成为莲花山一脉的弟子。


第六十章 离开通道

　　代表着生机的东方通道内，宁涛诸人仍然在孜孜不倦的浇水。

　　在他们的艰苦不懈努力之下，那株树木已经生长到数千米高。

　　眼见着树木高大到仿若触碰到天际，宁涛诸人一阵欣喜。

　　他们同时停止手中活计，沿着树干向顶部攀爬。

　　东方通道内的诸人，在为离开而做着准备，而南方通道内的陈南珠三人，也在为寻找出路而在不艰苦不懈的努力。

　　充斥着无尽死气的空间内，能够离开的唯一办法，就是将所有生物全部杀死。为此，陈南珠三人找到了所有魔兽的巢穴，一处天然石钟乳岩洞。

　　洞内，阵阵魔兽的嘶吼，如同闷雷般炸响。

　　从声音中判断出此处洞窟内，至少有近千只魔兽，黄亮眼中闪过一丝兴奋之色。

　　连日的杀戮过后，他所修炼的死亡剑意有了极大的提高。

　　现如今的他，实力已经超过陈南珠，晋级成为七级剑王。

　　“杀死这些魔兽，你能提升多少实力？”黄亮身后，陈南珠冷声问道。

　　黄亮回过头，黑色的眸子中闪过道道精光。

　　“修为至少会再提升一级。”黄亮自信的说道。

　　“好，那剩下的屠戮这些魔兽的任务，就交给你一个人。”陈南珠面无表情的说道。

　　说过这话，她转过身，在洞窟外一处岩石上坐了下来。

　　陈南珠在岩石上端坐，莲翘则满心紧张的站在她的身旁。

　　眼见着黄亮进入洞窟足有半个时辰，仍然没有走出来，莲翘不禁担心的问答：“小姐，黄亮不会有事吧。”

　　“死了更好。”陈南珠冷冷的说道。

　　说过这话后，她闭上眼睛，不管不顾的调息起体内的元气。

　　“小姐现在竟然如此冷血？”面对着身上散发着丝丝冷气的陈南珠，莲翘幽幽叹息一声，默不作声站在原地。

　　洞窟内，魔兽嘶吼声一阵接一阵的传来。

　　突然，在阵阵魔兽吼叫声，传来一声如同洪荒巨兽的吼叫。

　　听闻吼声，陈南珠猛然睁开眼睛。

　　身形化作一道飘逸的惊鸿，快速进入洞窟内里。

　　尽管她嘴上说黄亮死就死了，但实际上她却不敢真的视黄亮进入死地而不管。

　　整个莲花山一脉，谁都知道黄亮乃是莲花修士最看重的人，若是黄亮死在此处，陈南珠回归莲花山后，根本没有办法与莲花修士交代。

　　洞窟内里，地面上到处都是魔兽的尸体。

　　这些魔兽的死状全都极为凄惨，不少魔兽的尸体被绞杀成碎片，混在一起让人分不清个数。

　　顺着魔兽尸体，进入洞穴深处。越是向前走，陈南珠心底就越是紧张。

　　以她的感知，早已感应到洞窟深处涌动出的强大凶气。

　　想到只有四级以上的魔兽，才能释放出如此强大的气息，陈南珠眼中闪过道道冷芒。

　　前行了一炷香时间后，陈南珠面前出现了一个狭小的洞口。

　　发觉凶气正是自洞口内涌动而出，陈南珠犹豫了一下，举步向洞口走去。

　　也就是在她刚刚打算进入洞口的时候，洞口内里忽然传来一阵脚步声。

　　浑身鲜血，衣衫，发丝都有血迹向下流淌的黄亮，从洞口内走了出来。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”一边走，黄亮一边笑着。

　　满是鲜血的脸庞上，那白森森的牙齿，将他映衬的如同狰狞恶魔。

　　“陈小姐，幸不辱命，整个洞窟内的魔兽已经全被我杀死。而且我在魔兽巢穴的下方，找到了离开这个空间的通道。”黄亮奸笑着说道。

　　发觉黄亮的实力，又有了极大提升，陈南珠心神猛然一颤。

　　以她的五级剑王实力，面对此刻的黄亮，也会感到一丝紧张，这足以证明，现如今的黄亮，一身修为至少达到八级剑王的地步。

　　“好，既然找到出路，我们就离开此地。”陈南珠冷冷的说道。

　　回过头看了一眼面露紧张之色的莲翘，她沉声说道：“莲翘，跟上我们的步伐。”

　　狭窄洞口后方十米处，是一座尤为宽大，面积足有近千平方米的开阔洞穴。

　　此际洞穴中央的地面上，一只满身金色长毛的三头狮子，横躺在地面上。

　　这只变异的三头狮子，单是身长近五米，在它那无比庞大身躯腹部，一道从颈项贯穿到尾部的巨大伤疤，尤为醒目。

　　眼见着狮子的内脏，肠子流了一地，即便是陈南珠这般冷酷的人，也不禁倒吸一口冷气。

　　她身后的莲翘更是不堪，再也忍受不住眼前的血腥场面，弯着腰大口的呕吐起来。

　　黄亮无视狮子的惨状，来到狮子尸体后方一块岩壁前方。

　　手掌猛然击打在墙壁上，轰的一声巨响，岩壁炸裂开来，显露出内里一个三米见方的六芒星阵图。

　　“这幅图是离开此空间的机关？”陈南珠望着墙壁内里的六芒星阵图，暗自点了点头。

　　一直以来，陈南珠都在猜测死亡空间并不是现实世界。现如今见到这个拥有传送作用的六芒星阵图，陈南珠已然确定，她的猜测准确无误。

　　就像宁通诸人一样，发现离开死亡空间的通道后，陈南珠三人也做好离开的准备。

　　就在陈南珠三人，准备离开此地的时候，身处西方通道内的叶枫五人，也已经从修炼中回复清醒。

　　不分昼夜的连日吸收元气，叶枫身下的蒲团，已经被炼化到只有鸽子卵大小。

　　发觉吸收如此多元气后，自身修为已然达到六级巅峰剑王水准，叶枫脸上现出一丝喜色。

　　这是自从他修炼以来，首次并没有凭借着吞天决，提升自身修为。

　　而且经过最近一段时间不眠不休的修炼，他已经彻底掌握了回春炉的妙用。

　　论起吸收外界灵气的速度，回春炉敢称第二，绝无任何辅助工具敢称为第一。

　　除去在吸收元气速度方面，回春炉显露出异常变态的速度优势外，同时还显露出它提纯元气的能力。

　　现如今，叶枫已然是六级巅峰剑王。可即便修为提升，他体内的元气数量，却照比从前少了很多。

　　少而精就是叶枫体内元气最真实的写照。虽然在数量上，元气厚度并不如从前，但质变产生的好处，却让叶枫清楚的感应到自身实力大大增强。

　　最先增强的是感知的感应能力。从前他仅能释放出千米的感知，在现如今可以轻易的扩散到一千五百米。

　　除去感知外，叶枫的视觉与听觉，也全都有了极大程度的提升。

　　即便他没有可以调集元气视物与倾听，仍然能够将百米范围内的风吹草动，全都纳入眼中以及耳中。

　　叶枫的实力提升了一个层次，同样何欢，叶氏姐妹的修为也全都提升了一个层次。

　　发觉众人中，只有姜子唯仍然停滞在一级剑王境界，叶枫无奈的皱起眉头。

　　即便到今日，姜子唯身下的蒲团，仍然还有脸盆大小，一想到姜子唯这些天内，仅是吸收了不足三分之一的能量，叶枫众人全都感到一阵无奈。

　　将身下最后一块灵气炼化后，叶枫站起身，来到姜子唯身侧。

　　叫醒姜子唯后，叶枫将手搭在蒲团上，开始了缓慢的吸收工作。

　　这一次吸收，再次持续一整日。

　　到第二天这个时间，叶氏姐妹与何欢也全都将蒲团炼化，来到了叶枫的身边。

　　叶冰清目光扫视着不断吸收外界灵气的叶枫，眼中满是震惊之色。

　　在没有看到叶枫之前，她始终认为自身实力提升一个层次，已经够快的了，却没想到，现如今的叶枫正在向七级剑王境界，发起最猛烈的冲锋。

　　区区半个月，叶枫从五级剑王即将跃升至七级剑王，这需要多么强大天赋与努力。

　　尽管叶冰清知道，叶枫能够向七级剑王境界发起冲锋，与他多吸收了姜子唯的那份天地灵气有关，但一想到叶枫比其他人耗时都短，完成了吸收工作，她还是对叶枫佩服不已。

　　事到如今，一切暗中的较量似乎都该结束了。

　　叶冰清心下清楚，在修炼速度方面，她已经被叶枫彻底的打败，连一丝翻盘的机会都没有。

　　盘膝坐在地面上的叶枫，身上迸射出一片赤红色光亮。

　　察觉叶枫已然跨越留六级巅峰剑王瓶颈，升级成为七级剑王，叶冰清看向叶枫的目光变得尤为复杂。

　　七个月前，叶枫还只是一名实力泛泛，无法令她心生斗志的剑师。可短短七个月之后，叶枫不只是在实力上超越她一筹，自身休养方面，似乎也令她无法升起比拼之心。

　　“怪物。叶枫这种人绝对是怪物。”叶冰清愤愤的想着，尽管她早已习惯不将内心情绪显露在脸上，但这一刻仍然不自禁的流露出震惊之色。

　　“哼，七级剑王了不起么？不能从生死坐忘关走出去，即便是剑皇强者，也没有任何用处。”叶冰清身后，叶玉洁不屑说道。

　　尽管她表面显露出浓浓不屑，可实际上她的心底，仍然与叶冰清一般，将叶枫当成了一个怪物。


第六十一章 三方汇聚

　　叶枫盘膝坐在地面，浑然不知外界众人的思想。

　　当他将姜子唯身下那个蒲团，完全炼化到自身丹田后，身心与元气合二为一，最终凝结成为一个整体。

　　气随心动，与以往调运元气，需要使用手印，变幻印绝不同，这一刻，叶枫完全做到了心中所想，元气立即按照他的想法，不断变幻。

　　这种气随心动的诀窍，乃是七级剑王以上强者，才能领悟的窍门。

　　只不过，大部分七级剑王，往往要耗费无数时间，才能领悟气随意动的真谛。而叶枫这个怪胎，在刚刚踏入七级剑王强者境界后，竟然立即融会贯通了此种运气法门。

　　所有灵气蒲团全都被吸收后，叶枫诸人脚下由黑色不知名晶体铺筑的地面，忽然荡漾起一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　随着涟漪不断扩散，叶枫诸人惊讶发现，地面上的晶体，竟然以肉眼可见的速度，融化成液态。

　　“咚”叶枫向地面丢了一锭银子。当银子落入晶体表面后，立时沉入液态的水流之中，转瞬间消失的无影无踪。

　　“难道离开此空间的方法，竟然是穿越地面？”叶枫狐疑的小声说道。

　　他的身侧，何欢与姜子唯凝视着地面，半晌过后，何欢开口说道：“我下去探看此地究竟怎么回事。”

　　叶枫微微摇头，拒绝了何欢的请求。

　　在不知道水下是否有危险的情况下，他并不想让何欢去尝试。

　　陡的，叶枫抬起手掌。

　　掌心向下的一刻，他的手掌中央出现一个直径半米，由元气凝结的气旋。

　　气旋飞快转动，释放出磅礴的吸力。

　　在这股犹如龙卷风暴的吸力卷动下，地面上的液态水滴纷纷被抽离地面。

　　强行将水流抽到掌心后，叶枫凝目望去。

　　这一看他才惊讶的发现，在水流最底层，有一个硕大无比的孔洞。

　　孔洞的另一方，连接着另外一个世界。

　　尽管透过孔洞，只能看到不足百里的地域，但叶枫众人仍然发现下方世界中，到处都是碧绿色的芳草，盛开着的鲜花。

　　“我们下去。”叶枫果断说道。

　　说过这话，他双手再次挥舞，释放出一团元气，将吸附在掌心的水流，团团包裹。

　　叶枫脚下，金色的天龙发出高亢龙吟，载着他与何欢、姜子唯，飞快的进入孔洞。

　　眼见着叶枫三人离去，叶氏姐妹不再迟疑，同样纵身从洞窟内跃下。

　　空间内里，包裹着水流的元气，终于不堪负荷的炸裂。

　　无数液态的水雾倾泻着落向地面，很快将那个洞穴填满，继而再次凝结成不知名晶体的形状。

　　进入生死坐忘关的西方通道恢复正常后，叶枫五人也正式进入空间下方芳草遍地的世界。

　　随着他们的身躯缓慢下坠，距离地面越来越近，五个人惊愕发现，司马塘赫然站立在下方草地的中央。

　　感觉到头顶的风声，司马塘抬起头。

　　见到叶枫五人落下，他的脸上显露出欣慰的笑。

　　他等候在此地，已经足有五日。闲暇无聊之时，他不断的推测究竟是哪只队伍会最先从生死坐忘关的通道内走出来。

　　在他想来，最看好的就是叶枫率领的这支队伍。

　　现如今，叶枫五人第一个到达此处，恰恰验证了他内心的想法，使得他心底生出几分自得之意。

　　生死坐忘关的四条通道，实际上是剑皇堂前人寻找到的四个异空间。

　　这四个空间作用各不相同，却全都对剑修的修炼有着莫大的裨益。

　　也正是基于此种原因，所有剑修在进入最后这个名为无量关的异空间之前，都要经过生死坐忘四重考验。

　　只有通过生死坐忘考验的人，才能够进入最后的无量关，而直到这里，也才算是正式进入本次试炼的最后一个层次。

　　剑皇堂掌握着生死坐忘关的开启权限，自然也掌握着进入五大关口的通路。

　　司马塘正是通过特殊的传送方式，进入到无量关内的，而他来此的目的，仍然极为重大，乃是帮助所有进入无量关的人，开启最后的关卡。

　　目光依次在叶枫众人身上扫视，司马塘赞许的笑了。

　　他发现，除去姜子唯外，叶枫一行人的实力，都有了显著提升。

　　尤其是叶枫，经过上一重的修炼后，实力竟然提升了两个层次，这着实出乎司马塘的预料。

　　千年来，剑皇堂掌控的生死坐忘四个关卡，已经打开了近五十次。

　　可迄今为止，能够像叶枫这般，在第一轮的修炼中，就提升自身两个层次的人，并不太多。

　　在司马塘的记忆中，三百年前倒是有一名天才剑修，在生死坐忘关第一重考验中，将自身实力提升了两个层次。

　　只不过，那个人当年进入的乃是北方通道，危机与机遇并存的忘字关卡。

　　叶枫等人在地面上落脚不足盏茶时间后，他们身后的虚空中，传来强烈的能量波动。

　　感应到虚空中有能量不断汇聚，司马塘微微一怔。

　　心知那是南方通道开启前奏的他，不禁为陈南珠等人如此快捷的通关感到一阵惊讶。

　　生死坐忘四个关卡中，代表着死亡的关卡，是最艰难的考核。

　　司马塘当初没安好心，将陈南珠等人非配在那处地域，实际上就是为了看莲花山一脉的笑话。

　　只是他怎么也没料到，陈南珠等人竟然活着从关卡中走出来了，而且其速度竟然没有比叶枫五人慢多少。

　　越来越多的能量在虚空中汇聚，最终形成一扇犹如时空光门的物质。

　　在闪动着斑斓光彩的光门内里，缓慢的显露出三个人的身影。

　　这三个人，正是陈南珠、莲翘以及黄亮。

　　黄亮只是刚一出现，他身上凝结着的死气就铺天盖地的释放出去，落在诸人身上，令诸人同时感觉身躯发凉。

　　叶枫身旁，何欢凝视着黄亮，眼中升腾起无穷无尽的战意。

　　修炼杀戮战意的他，似乎与黄亮是天敌一般的存在。仅是感受到黄亮身上的气息，他就有一种想要与之决一死战的念头。

　　“八级剑王，那名年轻人竟然在死亡关卡内，接连令自身实力提升三级，晋级成为八级剑王？”司马塘表情变得尤为难看。

　　感受到黄亮身上散发着浓郁死气，司马塘已然猜到自己上了莲花山一脉的当。

　　若是他没猜错的话，莲花山一脉派黄亮前来，应该早就猜到他会将死关让给莲花山一脉。

　　内里充斥着无尽死气的死关，正是黄亮这种修炼死亡剑意之人，最佳的修炼场所。

　　“欢迎陈小姐从南方通道走出。”尽管心中满是怨愤，但司马塘的脸上却堆着笑。

　　面对笑里藏刀的司马塘，陈南珠并没有应声，而是冷冷的问道：“什么时候为我们打开无量关。”

　　陈南珠对于生死坐忘关，竟然也极为熟悉，这令叶枫众人不禁一阵纳闷。

　　按照国籍来算的话，陈南珠也算是殷商国人。可是她此刻代表的不是殷商国，却是凌驾于所有国家之上的强大势力——莲花山一脉。

　　“呵呵。陈小姐稍安勿躁，我估计剩下的两个关卡内的人，应该也快出来了。”面对陈南珠不客气的言辞，司马塘并没有放在心上。

　　他背转身，侧耳倾听了一阵地面上的声音，说道：“宁涛他们也出来了。”

　　叶枫众人脚下，大地发生剧烈震颤。

　　在持续了长达一分钟的抖动过后，远处的地面忽然裂开一条足有十几米宽的口子，而后宁涛众人从地下跳了出来。

　　宁涛一行人身法全都尤为矫健，显然也在东方通道内受益匪浅。

　　察觉到宁涛，以及那名颇有天赋的千羽国啸云宗弟子白文宝，全都在东方通道内，将自身实力提升了一个层次，司马塘赞许的点了点头。

　　与南方，西方通道相比，东方通道就是一个出苦力的修炼场所。

　　能在这样的场所中令自身实力稳步提升，宁涛与白文宝诸人也算是薄有天赋。

　　东南西三个通道内的人全都来到最后一关后，只剩下肖锋率领的一干人等，没有从北方通道内走出。

　　司马塘想到生死坐忘四个关口，唯有第四关最为神秘，心底不禁充满隐忧。

　　四个通道是四个独立的空间，虽然被剑皇堂掌握，但却并不受剑皇堂控制。

　　想到肖锋众人有可能在素有北方通道之称的忘字空间内遇难，司马塘心中升腾起不祥的预感。

　　“罢了，既然肖锋等人不来，我就先让你们进入无量关吧。”等候近一个时辰未果后，司马塘忽然开口说道。

　　说过这话，他从怀里掏出一个水晶球，口中念念有词的同时，向水晶球内里注入浑厚的元气。


第六十二章 勇气

　　紫色的水晶球，在大量元气注入后，变得璀璨夺目。

　　逐渐，水晶球升空而起，悬浮于百米高空。

　　道道耀眼的紫色光芒，笼罩了方圆数百里的每一寸土地。

　　在光芒照耀下，一股滂湃莫名的力量，忽然自虚空中升腾而起，席卷了紫色光芒笼罩的每一处地域。

　　强大到令人心悸的力量，作用在地面上，竟令地面剧烈震颤起来。

　　在阵阵震耳欲聋的轰鸣声中，叶枫诸人惊愕的发现，他们脚下的土地，正在一寸寸的拔高，最终升腾起近千米。

　　中央土地在升腾，四周的土地则在不断下沉。

　　当叶枫众人脚下的大地升腾到近万米的时候，他们惊讶的发现，在土地四周的地域，喷射出一团团璀璨耀眼，灼热温度能在瞬间将空气灼烧殆尽的地心火焰。

　　有生以来，叶枫众人谁也没有见到过类似的天地变迁的异象。

　　这一刻，他们不禁为眼前恢弘博大的场面所惊呆，忘记一切。

　　在天地之威面前，任何个人的力量都显得无比渺小。

　　即便是剑皇强者，在浩荡的天地威势下，也断然无法兴起一丝一毫的反抗念头。

　　逐渐，中央土地在万米高处停了下来。而这时周遭的地面，早已被一片火海所覆盖。

　　望着地面上汹涌翻滚的火焰浪潮，饶是叶枫也感到一阵心悸。

　　幸亏此地不是在天元大陆，若是如此浩劫降临在天元大陆，不知道会有多少生灵涂炭，多少贫苦百姓，瞬间化为黑色飞烟。

　　“无量关已经开启，进入无量关的通道，就在下方的火海之中。我强调一下，无量关是此次历练中最危险的地域，火焰包裹的无量世界，不但有着各种凶猛的魔兽，甚至还有一些非物质魂魄乃至一些非生命体的死灵生物。你们所要做的，就是让自己的身体，经受住地心炎火的淬炼，让经脉，体质发生本质的变化。”说道此处，司马塘顿了一下。

　　他扫视着愕然的众人，高声说道：“同时，你们也要竭尽所能的保护住自己的性命。在无量关内，发生任何危险都没有人可以救你们，一切仅能凭借着你们自己的努力。”

　　警告过众人后，司马塘从口袋中摸出十几片青色的玉石。

　　将玉石分发给众人后，司马塘解释道：“这些玉石乃是最上等的青翠冷玉，只要你们佩戴着这枚玉石，就不会被地心炎火焦灼成灰烬。记住，这枚玉石只能让你们在地心炎火中停留半个月。若是半个月后，你们无法回到此地，只能被地心炎火灼烧成黑灰。”

　　司马塘的叮嘱，令在场每一个人的神情，全都变得严肃起来。

　　所有人全都郑重的将玉佩贴身存放好，而后排着队来到土地边缘。

　　刚刚站在土地边缘，滚滚灼热的气浪就扑面而来。

　　感觉到这股热浪似乎要将自身焚烧成灰烬，不少人的眼中显露出畏惧之色。

　　人群之中，神色最为淡定的人，当属何欢与黄亮。

　　这两个早就将自身生死抛在脑后的家伙，根本无惧下方的危险，只是在悬崖边缘看了片刻，就齐齐的纵身跃下。

　　何欢与黄亮纵身跃入火海的动作，令人群中胆小之人，发出阵阵惊呼。

　　不少人望着火海，心生惧意，开始向后方退去。

　　“司马前辈，我可不可以不到地心炎火之中？”人群中，一名三十几岁的剑修，望了一眼被火焰吞没，不知道生死的何欢与黄亮，忽然高声叫道。

　　听闻他的喊话，司马塘点了点头，说道：“可以，你们之中的每个人，都有退出的权利。不过，我告诉你们，下方的地心炎火对剑修的好处，超过生死坐忘四个关卡加在一起的总和，此次放弃，恐怕你们今生都不会再遇到如此良机。”

　　司马塘好意规劝，并没有得到想要的效果。

　　那名剑修听闻司马塘的话语，立时快步奔跑到他的身边，竟一刻也不愿意在悬崖边停留。

　　那名剑修撤走后，又有五名剑修摇头叹息着放弃了此次历练。

　　在这些人想来，生命的价值远远高于奇遇的价值，坚信着留得青山在，不怕没柴烧真理的他们，并不为自己做出的决定感到后悔。

　　悬崖边缘，只剩下包括叶枫在内的九名剑修。

　　这些不曾退去的人中，有叶枫，姜子唯，叶氏姐妹，陈南珠，宁涛，白文宝，还有莲翘。

　　发觉自从土地升空，火海出现，就吓得面色惨白的莲翘，仍然咬牙站在悬崖边缘，叶枫众人不禁全都感到一阵惊讶。

　　稍微有点眼力的人都能看出来，站在悬崖边的莲翘，双腿都在打颤，可是就是这样一个女孩，其坚强程度却超过很多人，居然没有退缩。

　　“莲翘，你可以不下去。”陈南珠面无表情的说道。

　　莲翘双手绞缠着衣襟，用力的摇头：“不，小姐去哪，我就去哪！”

　　如此坚定的话语，令周遭的众多男人，全都对莲翘另眼相看，一些男人看向莲翘的目光中，少了轻蔑，反而多了一丝敬佩。

　　悬崖边缘，叶枫望着下方的火海，神情尤为平静。

　　沉默半晌，他对着姜子唯点了点头，而后纵身跃下悬崖。

　　继何欢与黄亮之后，叶枫是第三个跃入火海的人。

　　他的这番举动落在宁涛的眼中，令宁涛看向他的目光多了一丝敬佩。

　　在这之前，虽然叶枫惨胜宁涛，但宁涛却并不服气。

　　可此刻，宁涛却不得不对叶枫竖起大拇指。

　　宁涛没有退缩，可不代表面对足以焚烧一切的地心炎火，他不感到恐惧。

　　就在他内心中挣扎着，暗自鼓足勇气的时候，叶枫已经跳了下去。这足以证明叶枫的心智之坚定，远胜于他。

　　出于好胜心理，宁涛也准备向悬崖下纵跃。

　　然而就在他即将准备跳下的时候，人群中忽然传来一声暴喝。

　　“慢着！我先来……”在跳崖次序上也要分出先后的人，恐怕只有姜子唯这种无聊的人才做得出。

　　姜子唯对着宁涛挤了挤眼睛，猛然从悬崖上跃下。

　　虚空中，青色身影逐渐变小，最终消失于茫茫火海之中。

　　眼见着连姜子唯这样的人，也抢在自己前面跳下悬崖，宁涛感到一阵懊恼。

　　宁涛不再犹豫，纵身从悬崖上跃下。

　　他跃下之后，白文宝，以及另外几名剑修也全都从悬崖上跃下。

　　悬崖边缘，仅剩下陈南珠主仆，叶氏姐妹四名女人。

　　叶冰清回头望了一眼妹妹，问道：“玉洁，你怕不怕？”

　　叶玉洁的面色尤为苍白，可即便如此，她却仍然摇头：“姐姐，我不怕。”

　　“好，那我们一起下去。”叶冰清平静说道。

　　她挽住叶玉洁的手臂，两个人如同凌波仙子般，轻飘飘的向下方的火海纵跃。

　　叶氏姐妹跳下去后，站在悬崖边的陈南珠回过头，目光投向莲翘。

　　“莲翘，你现在仍然可以选择退出。”陈南珠沉声说道。

　　莲翘再次摇头，忽然，她做出一个惊人举动，快走数步，纵身从悬崖上跳落。

　　“莲翘……”眼见着莲翘跳下，陈南珠猛然一惊。

　　莲翘修为尚浅，不过刚刚堪破剑王境界，她从如此高度跳下，即使不被火焰灼烧成灰烬，也会摔死。

　　陈南珠不再犹豫，纵身从崖边跃下，下坠的过程中，她一把抓住莲翘的手臂，将其托在身后。

　　悬崖顶端，该跳下去的人，全都纵身跃入火海。

　　而那些退出的人，即便此刻，仍没有人生出尝试一番的想法。

　　望着身后畏首畏尾的剑修们，司马塘微微摇了摇头。

　　无量关的最大考验是地心炎火与火焰中那些不死族的生物，可跳下悬崖又何尝不是一种考验。

　　身为过来人的司马塘很清楚，他身后这些人今日这番举动，限制了他们日后的发展。

　　即使他们的天赋再强，缺少了一往无前的勇气，日后也不可能有太大的作为，更不可能成为令人敬仰的剑皇强者。

　　“但愿你们能够在地心炎火浇铸下，完成身躯的重塑，修为更进一步。”站在悬崖边，俯视着下方的火海，司马塘轻声说道。

　　说过这番话后，他转过身，冷酷的对着身后那些懦夫们呵斥道：“还站在这里干什么，都随我回天元大陆。”

　　悬崖下方，到处都是喷吐的赤红色火舌。

　　这些火舌疯狂燃烧，发出哔哔啵啵的声响，仿佛要将天地都焚烧成灰烬。

　　除去火焰燃烧发出声响，火海之中偶尔还会传来一声声嘶吼。

　　吼叫声的来源，是蛰伏在火焰中的不死族生物。

　　这些生物似乎发现有外来者侵入它们的领地，全都暴躁的跳着叫着，发出愤怒的咆哮。

　　这里是无量世界，是不死族的乐园，非生命物质的游乐场。

　　任何生灵擅自进入到不死族的领地，冒犯了火焰君王，迎来的都将是不死族最惨烈的袭击！


第六十三章 火焰巨狼

　　天空是赤红色，大地是赤红色，就连连接着天与地的空气，也都是赤红色。

　　置身火海之中，叶枫眼中闪过道道精光。

　　就像司马塘说的那样，青翠玉石的确能够规避寒气，而且在青翠玉石的保护下，身陷火海中的他，感受到的并不是滚滚热浪，而是阵阵清凉。

　　因为从万米高处跳落的缘故，众人降落地点并不相同。

　　发觉身侧没有任何他人的气息，叶枫无奈的摇了摇头，缓慢前行，寻找着何欢诸人。

　　火海内没有方向，更没有道路。想要在此地不迷失方向，叶枫所凭借的全都是强大的记忆力。

　　一路上，叶枫除去小心观察着四周外，大部分的注意力全都放在警戒上面。

　　他很清楚，既然司马塘说这里有危险，那此地则一定蕴含着危险，他并不想稀里糊涂的遭受暗算。

　　在火海中前行了近一个时辰后，叶枫停下脚步。

　　目光扫视着身周翻滚喧腾的火焰，叶枫眼中闪过一丝狐疑之色。

　　火焰看似铺天盖地，可热量却并不完全相同。

　　经过如此久的行进后，叶枫发现，此地火焰散发出的热能，比之他着陆的地点，似乎要热了许多，也暴躁了许多。

　　“难道司马塘所说的地心炎火，并不是指这些火焰，而是另有他处？”叶枫狐疑揣测着。

　　内视身体，发现这些火焰根本无法透过青翠玉石的保护，伤害到自身后，叶枫肯定了自己的想法。

　　地心炎火应该不是这漫天的火光，而是火光中心某个地域内的火焰。想要达到通过炎火重塑身体的目的，那必须在这一望无际的火海中，寻找到炎火的所在地。

　　想清楚此番行动目标，叶枫行进的速度变得愈发快捷起来。

　　这一刻，脚踩天龙的他，就像是一艘徜徉在火海中的帆船，时而升腾起数十米高，时而又落入火焰下方的岩浆地面上。

　　走着走着，叶枫停了下来。

　　侧耳倾听半晌，他的眼中闪过道道寒光。

　　陡然，他脚下由元气幻化的天龙，发出一声高亢的龙吟，冲天而起，直扑远处百米开外的地域。

　　轰的一声爆响，叶枫的身形撞入火团之中。

　　也就在他的身上的元气，将那处火海撞击的粉碎之时，一只巴掌大小，通体赤红色，老鼠形状的生物，以极快的速度，消失于火海之中。

　　“原来是一只老鼠。”察觉到自己感知到的危险来自于一只老鼠，叶枫不禁笑了笑。

　　他本欲转身离去，却又突然站在原地。

　　这里是一片火海，根本不应该有任何生物出没。既是如此，刚才那只老鼠又是从何地而来？

　　叶枫目光凝视着火海之中，心中满是疑问。

　　突然，他再次弹射而出，无声无息的来到火焰上方十几米的高空。

　　从高空中俯视，叶枫看清楚了那只慌张逃逸的老鼠。

　　那根本就不是一只普通的老鼠，而是一团像极了老鼠的火焰。

　　火焰在火海中飞快的向远处奔行，转眼间消失在前方密不透风的火焰之中。

　　“难道那就是司马塘所说不死族么？”发觉那颗伪装成老鼠的火焰，似乎具备着简单的意识，叶枫好奇心大起。

　　叶枫身形化作电光，不断在火海中攒射。

　　很快，他追赶到距离那团火焰老鼠不足五十米的地域。

　　由于收敛了全部气息的缘故，那只火焰老鼠并没有发现他的踪迹。

　　就这样，叶枫一直跟随着这只进入无量世界后发现的第一只生物，在火海中行走了近一个时辰。

　　跟踪良久后，叶枫发现了古怪。

　　他无法辨别火海中的方向，可这只火焰生物却似乎能够清楚的辨别方向。

　　在前行的徒中，这只火焰生物不断的变换着方向。

　　叶枫讶异发现，一路行来，这只焰生物所选择的道路，全都是火焰元素最微弱的区域。

　　难道这只通体由火焰组成的老鼠，也害怕火焰的温度么？

　　心底揣测着的同时，叶枫加快速度，径直来到那只火焰生物的上空。

　　手掌虚空一抓，叶枫手心释放出一团如同丝网般的元气。

　　元气准确的笼罩住火焰生物的身躯，牢牢的将其束缚在地面。

　　叶枫缓缓飘落地面，将那只火焰生物托举在手中。

　　近距离观察，叶枫发现这种生物的古怪。

　　这只给人第一感觉像是老鼠的生物，通体全都由赤红色火焰组成。

　　在火焰凝聚的身躯上，有眼睛，有鼻子，也有嘴巴。

　　最令叶枫感到惊诧的是，抓住这只火焰生物后，他从火焰生物的眼中感受到了这只生物对他的惧怕。

　　“这种生物也有意识么？”感觉到火焰生物的意识，叶枫不禁微微一笑。

　　他轻轻抖手，将火焰生物放在地面上，而后说道：“去吧，我无意伤你。”

　　“吱吱……”那只火焰生物趴在地面上，发出阵阵尖锐的叫声。

　　叫过之后，它不再犹豫，快速消失于火海之中。

　　放走这只看似低级的火焰生物后，叶枫缓慢的向前方走着。

　　这一次，他将全部的注意力都停留在搜寻进入无量世界的同伴身上。

　　再次行走大约一个多时辰，叶枫再次停下脚步。

　　目光扫视着前方数百米地域，他的眼中迸射出道道精光。

　　以他的听力，百米范围内任何风吹草动都难以瞒过他的耳目。

　　他清楚的听到在前方不远处，正有人在进行着激烈的搏斗。

　　“难道是姜子唯他们？”叶枫不再迟疑，快速向远处飞奔而去。

　　穿过前方遮挡住视线的火海，他豁然发现，在前方一处平坦的地域中，此刻正有一名剑修与一群有着狼狗大小，外形像极了狼，却生着三颗头颅的火焰生物对峙。

　　叶枫认识那名剑修，他记得这名叫做白文宝的剑修，是来自于千羽国的七级剑王强者。

　　发觉白文宝右手手臂肌肉裂开，不断的淌血，叶枫不禁微微一愣。

　　按道理说，以白文宝的实力，应该不难斗过这群火焰生物，可究竟是何种原因，让白文宝竟然受到伤害。

　　叶枫观察之间，围绕在白文宝身侧的十几只火焰生物，再次咆哮着对白文宝发动进攻。

　　这些火焰生物的攻击方式，竟然不是简单的飞扑，撕咬，而是像魔兽一般，懂得驾驭火焰来攻击。

　　十二头火焰巨狼正中央的头颅中，齐齐喷射出一条长达十几米的火柱。

　　这些火焰光柱在虚空中交汇，形成一片火焰巨网的模样，罩向白文宝头顶。

　　发觉火焰巨网袭向自己，白文宝眼中闪过一抹厉色。

　　陡的，他一抖手中长剑，幻化出数十道剑光，向虚空中的火焰巨网斩击而去。

　　轰的一声巨响，火焰巨网在剑气的绞缠中化为斎粉，也就是在火焰巨网爆裂的瞬间，那些火焰巨狼整齐划一的从另外两颗头颅的口中，喷射出数十颗火球。

　　每一颗火球都有脸盆大小，内里蕴藏着强劲的力量。

　　察觉到此种火球似乎有着不啻于五级剑王出招的力道，叶枫面色不禁一变。

　　直至此刻，他才明白白文宝为何会受伤。

　　这些火焰生物不只是实力强劲，竟然还懂得战略。

　　它们先前释放出的火焰巨网，实际上只是虚招。

　　一切的攻击都是铺垫，它们故意在等待着白文宝招式用老，无可躲闪的时候，对其释放出最强一击。

　　半空中，四十几颗火球密密麻麻的笼罩所有空间。

　　那些火球声势骇人，向前急速弹射的过程中，发出尖锐的鸣音。

　　眼见着即便白文宝挥剑格挡，也势必会被火球击中，叶枫再也呆不住了。

　　虽然他与白文宝不识，但他却不能看到同伴惨遭火焰生物的毒手。

　　猛的，叶枫从火海中跳了出来。

　　纵身而起的瞬间，他手中的锦鳞珠光剑一阵乱颤，爆射出一片密不透风的银白色鳞片状剑气。

　　剑气快速向前方飞射，最终形成一堵鱼鳞状的墙壁。

　　“轰轰轰”

　　接连数声巨响，那些火球全都撞击在叶枫释放出的剑气光幕之上，直接将剑气光幕撕扯的粉碎。

　　察觉到自身的攻击都被这些火焰生物摧毁，叶枫眼中闪过一丝惊讶之色。

　　这些火焰巨狼的实力，要比他想象的更加强大，叶枫自忖，若单单是十几名五级剑师，应该不可能破掉他的防御。

　　想到火焰巨狼的强大，叶枫不再迟疑，手中长剑再次挥舞。

　　这一次，他直接使用出分水剑式。

　　随着他手中长剑在虚空中划过，整片火海竟然也自中央破裂开来。

　　轰的一声巨响，长剑在同一时间从那些火焰巨狼的身躯划过。

　　毫无悬念的，那些火焰巨狼的身躯被斩成两截，连哀嚎都没有发出，就倒在地面上。

　　一剑斩杀所有火焰生物，叶枫眼中显露出一丝笑意。

　　他知道，这是晋级成为七级剑王后，自身实力有了极大提高的表现。

　　若是换做从前，同样是分水剑式，但却绝对发挥不出如此威力。

　　叶枫转过身，目光投向怔然失神的白文宝。

　　同样都是七级剑王强者，可由于掌握剑技不同的缘故，战斗力也大不相同。

　　叶枫能够想象得到，白文宝对于他劈出的这一剑，会感到多么的震惊。

　　“叶枫，小心身后。”突然，白文宝发出一声惊呼。

　　也就是在白文宝喊声响起的时候，快速转身的叶枫惊讶发现，那些刚刚被剑气劈成两半的火焰生物，身躯竟然缓缓的聚合在一起，再次幻化成火焰巨狼的形状。

　　不死族生物最大的特点就是不死。直至如今，叶枫才真正意识到，无量世界远比他所预想的危险百倍！


第六十四章 危机无处不在

　　火焰巨狼死而复生，这对于从小生长在天元大陆的叶枫来讲，实在是匪夷所思的事情。

　　仔细观察，叶枫发现，虽然这些巨狼重新凝聚出身体，但体积却比先前小了一圈。

　　而且不只是这样，它们眼睛中的凶光也比先前浅淡许多，气势上大大的被削弱。

　　眼见着群狼目露凶光，还有继续搏杀的迹象，叶枫眼中闪过一道冷芒。

　　他缓缓举起手中长剑，这一次，他没有使用分水剑式，而是使用出许久不曾使用的诛煞剑法。

　　诛煞剑法，诛灭一切！叶枫只是刚刚摆出起手式，他的身上就散发出一股令所有生灵为之惊惧战栗的恐怖气息。

　　陡然，虚空中迸射出数道剑光。

　　这些剑花纵横交错，在半空中形成一个闪动着银白色光亮的“诛”字。

　　狂暴的能量，卷带起呼啸的风声。

　　在群狼惊骇的目光中，天空中硕大的诛字轰鸣着落下，狠狠的击中他们躯体。

　　与分水剑式分割一切的气息不同，诛煞剑法的这一记诛字诀，充斥着的是毁灭一切的超强力量。

　　轰的一声巨响，硕大的诛字剑气落在群狼身上。

　　也就是在诛字诀与群狼身躯碰撞在一起的同时，内里充斥着的毁天灭地的力量彻底爆发，直接形成一团直径十几米的高大蘑菇云。

　　地面上，群狼的火焰躯体，被轰击成无数零散的火星。

　　叶枫发现，即便诛煞剑法彻底毁灭了群狼的身体，可这些火焰生物仍然没有就此灭绝。

　　半空处，悬浮着的零星火花不断汇聚着，最终再次缓慢汇聚成三头火焰狼的形状。

　　只不过与先前相比，再次汇聚的火焰狼，身形比之先前又小了数分，变得只有两尺大小。

　　重新汇聚出身体的火焰狼，眼中闪动着的不是凶光，而是浓重的畏惧之色。

　　望着叶枫手中的锦鳞珠光剑，火焰狼不断的向后方倒退着，直至退出十几米后，这才发出阵阵呜咽叫声，一溜烟的逃离此地。

　　火焰狼逃走，叶枫长吁了一口气。

　　倒不是他畏惧这些火焰狼，而是他知道，若是真的要彻底将这些火焰狼完全抹杀的话，起码他还要做出五次同等规模的攻击。

　　攻击倒是无所谓，叶枫体内的元气足以支撑着他连续进行十次同等规模的攻击。

　　只是真若那样做，难免会在白文宝面前暴露自身真正战斗力，这令叶枫又感觉得不偿失。

　　驱逐火焰狼后，叶枫回过头。

　　他发现在他与巨狼搏杀的这段时间里，白文宝已经用绷带将受伤的手臂包扎好。

　　“你的手臂没大碍吧？”叶枫不确定的问道。

　　白文宝微微一笑，甩了甩伤手，说道：“没事。刚才我也是在第一次杀死群狼后，不知道它们能够死而复生，遭受了暗算。”

　　白文宝的坚强令叶枫赞许的点了点头。

　　察觉到白文宝气色并不是很好，身体也很是疲惫，叶枫干脆拉着白文宝在地面上坐了下来，休养调息。

　　休息的间隙，叶枫询问了白文宝遭遇火焰巨狼的经过。

　　原来，白文宝从悬崖上跳下后，就落入了此处地域，本来他抱着与叶枫同样的心思，想要去寻找同伴，却不料在火海中遇到了这些火焰巨狼。

　　此地似乎应该是火焰群狼的领地，白文宝无意间进入，触怒了火焰巨狼，从而引发争斗。

　　这一次，也幸亏是叶枫及时赶到，否则白文宝定然难以幸免于难。

　　望着救下自己后，并没有任何居功自傲表现的叶枫，白文宝并没有说什么，但却打从心底佩服叶枫。

　　在进入无量世界之前的东部通道内，白文宝曾经与宁涛交流过。

　　他发现，虽然宁涛在大庭广众之下败在叶枫手中，但却并没有嫉妒叶枫。

　　按照宁涛的话讲，他的失败只能归于自己实力不济。而叶枫，能够以三级剑王实力打败八级剑王，宁涛心服口服。

　　短暂休息过后，叶枫与白文宝同行，在火海中寻找着其他人的下落。

　　有了火焰巨狼的教训，两个人行走之间自是加倍小心。

　　然而，他们的小心似乎是多余的，直至他们走了近一个时辰，也没有发现任何潜在的危险。

　　继续前行一小会，叶枫停下脚步。

　　目光投注在白文宝的身上，叶枫摇了摇头，说道：“我们总是这样漫无目的寻找他人，并不明智。不如我们根据火焰的热度，向内里走，或许其他人也抱着同样的想法，打算寻找地心炎火也未尝可知。”

　　叶枫的提议令白文宝点了点头。

　　的确，眼下最好的办法似乎也只有寻找地心炎火。

　　毕竟众人来此的目的是想要用地心炎火重塑身躯，若是抱着相同目的的话，很有可能会在地心炎火的区域内相互遇见。

　　叶枫与白文宝，仔细观察火焰，测试着身周的火焰温度。

　　经过辨别后两个人发现，火焰群狼聚集地内的火焰温度，明显要比外界高一些。

　　而且在火焰群狼聚集地深处的某个方向，火焰温度似乎变得更高。

　　想到此种温度的改变，叶枫二人已然断定，这处温度逐渐递增的区域，应该更为靠近地心炎火。

　　叶枫二人沿着这片高温火焰，快速向前方行进。

　　这一次行进了大约两个时辰后，叶枫与白文宝，齐齐停住脚步。

　　“你也闻到空气中飘散着的烤肉味了？”白文宝惊疑不定的问道。

　　叶枫点点头，目光投向不远处一片燃烧得异常旺盛的火焰中。

　　“走，我们进入那里看看。”叶枫说道。

　　他率先纵跃，快速向那处传来烤肉气味的火焰奔去。

　　进入火焰内里，叶枫与白文宝，面容齐齐僵住。

　　在火焰深处，一具焦黑的尸体，正被火焰灼烤着，而那阵阵烤肉的香气，正是从那具尸体中散发而出。

　　“那具尸体是……”叶枫瞳孔收缩成针形。

　　快步来到尸体前方，看到尸体身侧的长剑，并不是何欢与姜子唯的佩剑，叶枫悬着的心这才放松下来。

　　“这是刘松的长剑。”叶枫身侧，白文宝惊声呼喊道。

　　“刘松？”叶枫目光微微一凝，脑海中浮现出一名总是穿着黑色长袍的剑师轮廓。

　　刘松乃是来自于临风国的一名六级剑王，在进入无量世界之前，应该与宁涛、白文宝分在同一小组。

　　目光注视着刘松的尸体，叶枫发现一件怪事。

　　刘松尸体被火焰焚烧，应该有一段时间，可他的尸体却没有就此焚毁，这绝对是不符合常理的事情。

　　目光投注在刘松的佩剑上，叶枫明白了刘松尸体仍然留存下来的原因。

　　刘松身上的青翠玉石丢失，可他的长剑却还在。正是这柄冰系宝剑散发着的寒意，阻止了火焰在短期内将他的尸体焚烧成灰烬。

　　“叶枫，你快看刘涛的咽喉。”蹲在地面上，打算为刘涛收尸的白文宝忽然急声喊道。

　　顺着白文宝所指，叶枫目光投注在刘松的咽喉部位。

　　见到刘松的咽喉有一条一寸长，透过整个颈项的伤口，叶枫目光猛然一凝。

　　这个刘松居然是被长剑斩杀的。从他颈项上的伤口上，叶枫一眼就看出刺杀刘松之人，下手极狠，从一出手，就没打算留下活口。

　　“是火海中还有其他人，抑或者是此行进入火海的人，有人暗中动手杀人？”叶枫心底揣测着，眉头皱成一团。

　　仔细分析每一个进入无量世界之人的性格后，叶枫脑海中最终浮现出黄亮的身影。

　　那个黄亮，是与何欢一般冷酷无情的角色。他与何欢不同的是，何欢冷酷却不嗜血，而那个黄亮举手投足间，更像是一个疯子。

　　“难道是黄亮？”想到黄亮是陈南珠带来的人，叶枫脸上现出一丝冷意。

　　上一次大长老惨死，虽说主要原因在于叶枫惹怒了陈可逆，但若是没有陈南珠暗中搞出如此多的事端，利用了所有人，大长老又怎么会死去。

　　打从心底，叶枫对于陈南珠都不报以好感。想到此行陈南珠更是带来一个杀人魔王，叶枫的表情变得越发冷峻。

　　“走，我们离开这！”沉默许久的叶枫忽然开口说道。

　　眼见着叶枫快速的向远处走去，正准备掩埋刘松尸体的白文宝，无奈的摇了摇头，再次将刘松的尸体放在地面上。

　　尘归尘，土归土，对于死在无量世界的刘松来讲，掩埋与否都无所谓。

　　无论他是否被掩埋，最终他都难逃化作飞灰的命运，也断然不可能将骨灰洒落在自己的故乡。


第六十五章 新的物种

　　火，到处都是火。

　　在这个火的世界，火的国度，一切都被蒙上了灼热的外衣，滚烫热流。

　　前行的路上，叶枫与白文宝发觉四周的温度变得越发燥热起来。

　　这种燥热，已然超越青翠玉石能够吸收的极限，落在身上，令叶枫二人尽皆感到极不舒服。

　　持续十几个时辰在火焰中行走，叶枫二人的身上，皮肤上，甚至眼睛中，都覆盖了一层妖异的火焰般赤红。

　　若是仔细看会发现，这种赤红的颜色无比诡异，令两个人的眼中透射出猩红色的光芒，也令每个人的胸膛都充斥一股躁动的情绪，随时都要爆发。

　　火焰的压迫力，感染力近乎无穷无尽。它的毁灭力与破坏力，也近乎于无限。

　　察觉到自身行走在火焰中，性情似乎都变得暴躁，叶枫明智的暂时放弃走动，强迫性的让自己与白文宝在火焰中坐下，盘膝打坐，调整体内元气。

　　元气在体内运转一个周天，叶枫眼中的火焰光芒，逐渐消散。

　　可即便如此，他胸中似乎仍然蕴含着一股暴躁的气息，令他不爆发出去，就会感到异常憋闷。

　　“呼……”叶枫长长的喘了口气。

　　口中呼出的气体，刚刚接触到外界，就迅速蒸腾，消失的无影无踪。

　　眼见着白文宝仍然在盘膝打坐，叶枫摇头叹息一声。

　　他没有起身，而是再次闭上双眼，强迫自己静下心来，再次运转元气在体内流动。

　　丹田内里，回春炉散发着明晃晃的光亮。

　　在回春炉的照射下，周遭大五行剑阵幻化出的长剑，也被映衬的通透闪亮。

　　大五行剑阵不断运转着，贪婪吞噬回春炉释放出的元气。

　　元气滋润下，大五行剑阵表面的光泽越发炫目，剑锋也变得越加锋利。

　　突然，一股躁动的情绪自叶枫内心中升腾而起。

　　这股躁动情绪直接影响了元气的运转，使得元气同时停滞在经脉内里。

　　元气停留间隙，外界一丝浅淡到肉眼无法察觉，饱含着暴躁的负面情绪，从肌肤缓慢向体内渗透。

　　当这股情绪完全侵袭叶枫的身体中所有经络后，那些停滞在经络内的元气，也覆盖了一层浅淡的赤红色光芒。

　　叶枫压制住内心中的烦躁，再次引动元气向丹田内里游走。

　　当这股充斥着暴虐气息的元气，涌入他的丹田后，丹田内的大五行剑阵，忽然疯狂转动起来，释放出一道道凌厉的剑气。

　　大五行剑阵乃是天地间至刚至阳的剑阵，怎能容忍邪恶的力量。

　　大五行剑阵不断转动，释放出道道凌厉剑光，直接将叶枫引回到丹田内的元气，绞缠的粉碎。

　　散碎的元气落入回春炉内，立时间令回春炉内里迸射出的光亮，比之先前强大十数倍。

　　回春炉底部，心珠绽放出道道光亮，这些光亮逐渐趋于实质，最终同时凝结成强大的火焰。

　　此火远非普通的火焰可比，而是正宗心火。

　　心火焦灼在那些掺杂着杂质的元气上，立时将元气表面充斥着的暴躁气息，焚烧成一团气雾。

　　“嗤”，一声轻响，一团黑烟顺着回春炉喷薄而出。

　　黑烟出现后，大五行剑阵立时反向逆转，将这股肮脏的杂质，切割的连渣子都不曾剩下。

　　“啊……”叶枫外界的火焰中，传来一声凄厉的嚎叫。

　　正盘膝打坐的叶枫，双目猛然睁开，继而身形化作电光，直扑声音来处。

　　火海深处，一道浅黑色的影子躺倒在火焰之上，不断翻滚挣扎，发出声声凄厉尖鸣。

　　望着眼前这个黑色不明物质生物，叶枫微微一怔，眼中闪过一丝诧异之色。

　　与火焰组成的野兽不同，这个黑影只是一个单纯的影子。

　　可即便如此，看到影子后，叶枫仍然有种怪异的感觉，这个影子似乎同样具备着生命，而且本身也透露出邪异的气息。

　　“这又是无量世界的什么生物？”叶枫望着躺倒在火焰中，不断翻滚纠缠的黑影，眼中满是惊诧之色。

　　自从进入无量世界后，这还是他第二次见到又一种新奇物种。

　　与火焰巨狼不同，这种生物的体表不是由能量汇聚，而是由一种气息构成。

　　近距离观察黑影，叶枫忽然发现，黑影表面不断有一些雾气蒸腾而起。

　　若是不仔细观察的话，根本无法察觉到这丝浅淡雾气的释放。

　　叶枫的鼻孔中嗅入一丝浅淡的雾气，雾气刚一涌入肺腑，他的心底就升腾起烦躁，抑郁的情绪。

　　陡的，叶枫丹田内的回春炉喷射出一道白光。

　　这道白光冲出丹田，直接冲击在叶枫嗅入的浅淡黑气之上，直接将黑气绞杀于无形。

　　“那雾气竟然是令自己烦躁的来源？”叶枫望着火焰中翻滚的黑影，心中满是震惊。

　　现如今，他已然明白，这种并非能量积聚的物体，居然拥有迷惑人心的能力。

　　想到刚才自身与白文宝，险些被暴躁的情绪牵引得意识混乱，叶枫感到一阵后怕。

　　大千世界，无奇不有。在没有进入无量世界之前，叶枫接触的全都是各种各样，形形色色的人与魔兽，却没想到除去魔兽那种神奇的存在外，这个世界上居然还存在诸如火焰巨兽，影像怪物这种超越生命的物质。

　　发觉黑影受到重创，叶枫不再犹豫，抽出千里冰封剑。

　　他之所以使用千里冰封剑，是在与火焰巨狼对战后，发现了一种新的战斗方式。

　　在到处都是火海的无量世界，冰系宝剑发挥不出太大的威力。可是，若是让冰系宝剑内里的能量与火焰撞击在一起的话，形成的爆炸却远远大于冰系宝剑自身的能量。

　　千里冰封剑表面，释放出一片雪白的寒光，包裹了黑色物质的躯体。

　　当寒冰能量与火焰能量碰撞在一起后，果然发生强烈爆炸，在原地蒸腾起直径近十米的水汽蘑菇云。

　　“嘭”的一声闷响，爆炸的气浪将附近的火焰推得向两侧散去。

　　如此剧烈的爆炸声，惊动盘膝打坐的白文宝。

　　见到叶枫提着一柄冰系宝剑，似乎刚与人交过手，白文宝不禁愣住。

　　黑色不明物质的消散，令白文宝体内的暴躁气息也随之消散掉。

　　白文宝狐疑问道：“怎么，刚才你又看到火焰巨狼了？”

　　叶枫摇头，并没有隐瞒自己的发现。

　　当白文宝听闻叶枫刚才遇到了一个通体像是黑影般，没有固定躯体的物质后，也不禁愣住。

　　他的实力与叶枫相仿，可见识却还不如叶枫。

　　听闻叶枫讲述刚才两个人内心中的烦躁，都来源于那个非物质组成的黑影，白文宝惊愕的张大了嘴巴。

　　若是这里不是在无量世界，白文宝没有见过杀不死的火焰巨狼，他绝不会相信叶枫的话。

　　一想到无量世界内不但有火焰生物这种超级怪物，居然还有能够蛊惑人心的另外物种，饶是白文宝平素胆大，这一刻面色也不禁有些苍白。

　　“接下来我们怎么做？继续寻找地心炎火以及宁涛他们？”白文宝略显慌张的问道。

　　听得白文宝语态中略显紧张，叶枫微微摇头。

　　到了现在，白文宝的勇气似乎也快要被消磨殆尽，叶枫知道，若是再不找到其他人，或者找到地心炎火，给白文宝一些希望，恐怕他会崩溃掉。

　　“是的，继续找。”叶枫没有多说其他，用力的拍了拍白文宝的肩膀，向前方走去。

　　叶枫与白文宝离开此地之后，那个奇异的黑色非生命物质死亡的地域，火焰忽然剧烈翻滚起来。

　　原本只有十几米高的火焰，突然暴涨至近百米。

　　随着火焰不断增高，火焰内里，缓慢显露出一只足有十几米长，长着虎头，狮身的火焰巨兽。

　　巨兽扫视着千里冰封剑毁灭的地域，五官之上忽然极为人性化的显露出一丝冷酷之色。

　　它围在原地转了半晌，忽然发出一声低沉嘶吼，而后纵身跃入火焰之中。

　　火焰内里，巨兽的身躯化作成千上万颗火焰光点，融入到火焰之中。

　　随着火焰涌动，内里的千万颗光点快速游动，转眼消失在数百里之外。

　　这一番火焰巨兽到来与离去的景象，叶枫与白文宝并没有看到。

　　两个人绝对想不到，此刻的他们，已经被火焰巨兽盯上，成为了那些不死族火焰生命体的心目中的猎物。


第六十六章 围困

　　火焰暴躁的燃烧跳动，火焰中的不死族生物，疯狂的叫嚣。

　　在这一刻，整个无量世界全都被一股暴戾的气息所笼罩，所有蛰伏在火焰中的不死族生物，全都睁开眼睛，凶狠的瞪视着火焰深处，不断前行的叶枫与白文宝。

　　走着走着，叶枫与白文宝同时停了下来。

　　此际，白文宝面色一片惨白，身躯不住颤抖，额头、面颊、乃至后背都有豆大的汗珠从身上滚落。

　　自从遇到那个能够蛊惑人心黑影后，两个人都感受到前所未有的危机感。

　　两个人都能感觉到，火焰中似乎有无数双凶狠的眼睛在注视着他们，只要他们稍有破绽，那些蛰伏在暗处的不死族生物，就会将他们撕掉。

　　叶枫的目光从白文宝的身上越过，投向远处不断升腾，发出哔哔啵啵声响的火焰。

　　突然，叶枫手中的锦鳞珠光剑横空扫了出去，迸射出一片璀璨耀眼的银白色剑气。

　　剑气呼啸，带着斩断一切，破开虚空的气势。

　　“轰”一声巨响，剑气狠狠轰击火焰之中。

　　呼啸翻滚的火焰，在剑气轰击下，强行被压缩到不足半米高，匍匐在地面，给人一种臣服的架势。

　　眼见着火焰竟然透露出臣服的气息，吓得肝胆皆裂的白文宝，神情逐渐放松。

　　然而，没等他透过气，忽然，那团被压制到不足半米高的火焰，发出一声爆响，再次升腾到近百米高，呼啸着袭向叶枫与白文宝。

　　“嘭”的一声，火焰击中叶枫的身体，直接将叶枫迫退数步。

　　待得火焰缓缓从高空中落下，火焰内里，无数光点旋转着，最终凝聚成一头金色火焰狮子的轮廓。

　　不只是面前的火焰，凝聚成火焰狮子的轮廓，叶枫二人前后左右的火焰，也全都凝聚成一只只火焰巨兽的形状。

　　这些巨兽张牙舞爪，倍显狰狞，闪动着诡异火光的眸子，全都迸射出道道凶光。

　　只是眨眼间，叶枫与白文宝，就被数十只火焰狮子所包围。

　　眼见着平地间突然出现如此多的巨兽，早就被破胆的白文宝，猛然跌坐在地面上。

　　这一刻，白文宝后悔了。他后悔自己逞一时英雄，跳下悬崖，来到无量世界。

　　甚至在身躯倒地的一刻，他预见到用不了多久，自己就会被这些远比火焰巨狼强大无数倍的火焰狮子，活生生的吞噬掉。

　　“我不想死……我不想……”白文宝忽然发出阵阵哀求的声音。

　　听闻白文宝发出的惨呼，叶枫眼中闪过一道寒芒。

　　突然，他的身形快速倒退，来到白文宝身侧，手掌狠狠的斩在白文宝的颈项上。

　　“不想死就闭上嘴。”叶枫下意识的用掌缘蹭了蹭鼻子，忽然抖手，将身上所有的宝剑全都激射出来。

　　半空中，数柄宝剑一字排开，发出阵阵嗡鸣的声音。

　　没等那些火焰狮子反应过来，叶枫将自身元气全部释放出去，令宝剑表面激射出无数道十几米长的剑光。

　　“嗤嗤……”虚空中剑光发出阵阵响声。

　　“噗”第一道剑光斩在火焰狮子的身上，可出乎预料的是，那剑光就像是击打在透明的空气中一般，只是在火焰狮子身体表面停留了一下，就透过躯体，飞了出去。

　　“这些狮子竟然不似火焰巨狼般惧怕剑气？”叶枫微微一怔。

　　也就是在他愣神的一刻，忽然，包围了他的十几只狮子，同时仰天发出阵阵咆哮，口中齐齐的喷射出一道道足有脸盆粗细的火柱。

　　火柱的温度，要比周遭火焰的温度浓烈数十倍，即便是叶枫身上持有青翠玉石，也不知道能不能抵御如此超强火焰的袭击。

　　在四面八方奔涌而来的火柱即将撞向他身体的时候，叶枫的身躯忽然凌空而起，硬生生悬浮在半空中。

　　轰的一声巨响，四面八方的火柱在他刚才立身之处炸裂。

　　强劲的爆炸快速扩散开去，将叶枫的身躯再次掀飞数米远。

　　接连两个空翻，叶枫这才减缓作用在身上的强大爆炸力，稳稳的站在地面上。

　　眼见着刚才自己立身之地，被火焰爆炸轰击出一个直径半米的深坑，叶枫眼皮禁不住轻轻的颤抖了一下。

　　这些火焰狮子的攻击力，明显要比火焰巨狼更高一筹。

　　它们刚刚合力一击显露出的力量，并不弱于七级剑王全力一击的力量。

　　一击失败，这些狮子并没有再次发动攻击，而是全都围绕在叶枫身侧，警惕的注视着叶枫。

　　察觉狮子暂时没有攻击的迹象，叶枫也收回所有悬浮在虚空中的宝剑，暂时停止进攻。

　　双方经过一轮攻击，彼此试探过后，全都没有了继续进攻的打算。两方就这样僵持着，谁也不再轻举妄动，全都警觉的注视着对方。

　　地面上，被叶枫击昏的白文宝，从昏迷中悠悠醒来。

　　他用手揉着酸疼的颈项，缓慢的从地面上坐起身。

　　刚刚起身，他的身躯猛然一颤，再次跌坐在地面上。

　　他慌张的望着盘膝坐在身侧的叶枫，慌张问道：“怎么回事，那些狮子想要做什么？”

　　叶枫盘膝坐在地上的时候，那些狮子也全都匍匐着趴在地上。

　　尽管大部分的狮子全都闭上眼睛，但却能让人感觉到，只要叶枫再有动作，那些狮子全都会爆起发难。

　　“没什么，它们应该是想要困死咱们。”叶枫的语气很是淡然。

　　“困死咱们？”白文宝猛的呆住。

　　他壮着胆子向前走了两步，忽然他对面那只趴着的狮子，睁开眼睛，对着他发出阵阵咆哮。

　　狮子的咆哮，令白文宝惊得接连后退，再次跌坐在叶枫的身侧。

　　他紧张的望着这群狮子，颤抖着声音问道：“怎么办，难道我们就停留在这里？”

　　叶枫摇头，神情尤为果决。

　　他当然不会留在这里，而且看到这群狮子仅是想要困住他们二人后，他的心底对于这群狮子的动机更加怀疑。

　　不死族没有灵魂，身体全都由能量幻化。对于此物种，强行攻击没有任何效果，除非是能够找到彻底毁灭其体内能量的法门。

　　可究竟如何毁灭掉那些庞大的能量呢，即便是叶枫，一时之间也想不到妥善的应对之策。

　　身陷火焰狮子的包围，叶枫不禁对这些有着不俗智慧的生物，如此作为感到一阵好奇。

　　这些狮子并不是盲目的进攻，目的只是为了困住他们，可究竟是什么原因，会令这些狮子不想让他们继续行进。

　　不了解敌人真实目的的情况下，最好的办法就是不让敌人目前显露出的阴谋得逞。

　　盘膝在地面上休息半个时辰后，叶枫再次站起身。

　　他刚刚起身，那群火焰狮子也全都咆哮着从地面上爬起。

　　所有狮子全都盯着叶枫，眼中流露出道道凶光。

　　“你们越是不让我离开此地，我越是要离开。”叶枫自信的说道。

　　这一次他没有使用锦鳞珠光剑，而是将充当护臂的千里冰封剑激活。

　　对付火焰能量汇聚的魔兽，或许只有水能量最为有效。

　　再次起身的一刻，叶枫已然决定，用千里冰封剑内的冰寒能量，对着这群火焰生物，释放出最强一击。

　　叶枫左手擎着放射出丝丝寒气的千里冰封剑，右手缓慢的抚摸着宝剑的剑锋。

　　突然，叶枫将右手食指在剑刃划了一下。

　　一行鲜血，顺着剑刃流淌而下，没等落入剑柄，就被千里冰封剑表面的寒气冻结住。

　　以血液激活阶位宝剑内里的能量，这是最为快速的运剑法门。

　　也就是在叶枫的鲜血凝结在千里冰封剑表面的时候，一股浩瀚，充斥着仿若三九隆冬酷寒的冷意，自剑身之上释放出来。

　　初始，这道寒芒仅是一个细小的光点，可随着叶枫不断将元气注入到宝剑之中，这团寒光逐渐在虚空扩大。

　　从针尖大小，寒芒幻化成拳头大小。又从拳头大小，逐渐扩大到脸盆大小。

　　大约半刻钟后，千里冰封剑顶端的寒光，变得足有一栋房屋大小。

　　眼见着剑锋之上的寒芒致使四周的火焰温度也开始下降，叶枫脸上现出一丝冷酷之色。

　　陡然，他高高举起千里冰封剑，狠狠的对着前方的火焰狮子群斩落。

　　呼的一声，剑尖汇聚的寒冰能量喷涌而出，狠狠的向那群火焰狮子的体表砸下。

　　无比的酷寒与周围的高温摩擦，立时蒸腾起一片氤氲水雾。

　　这片如烟似幻的水雾刚一出现，那些火焰雄狮的面孔中就显露出一丝惊骇之色。

　　出于对水雾天生的畏惧，这些火焰狮子纷纷掉头逃窜。

　　然而，它们此时逃跑已经晚了，铺天盖地的寒气以侵袭一切的姿态，笼罩了他们的身躯，瞬间将他们体内充斥着的滚滚火焰能量，浇铸的熄灭。

　　地面上，寒气的侵袭使得地表冻结出一层寒冰颗粒。

　　那些身躯被寒冰笼罩的火焰狮子，身躯不住颤抖，哀嚎着，逐渐消失于无形。

　　大约一盏茶时间，所有的火焰狮子全都消失不见，只剩下一滩滩水雾洒落在地面上。

　　眼见着叶枫一剑毁灭了所有火焰狮子，同时令附近的火海消失不见，白文宝惊得目瞪口呆，不知道该怎么样形容自己的心情。

　　同样是七级剑王，可在胆识与气魄上，却完全不在同一个层次。

　　白文宝很清楚，今日若是没有叶枫，恐怕不需要火焰狮子动手，他也会崩溃掉。

　　消灭了火焰狮子后，叶枫并没有沾沾自喜，而是拉着白文宝快速的向火焰深处走去。

　　叶枫很清楚，这些火焰狮子困住他们绝不是没有目的，恐怕在前路上，其他人也遭遇到了同等的围困。

　　飞快前行大约两柱香时间后，叶枫停下脚步。

　　侧耳倾听一阵，他突然拉了一下白文宝的衣襟，向一侧的火海中冲去。

　　这片火海，内里蕴含着的热度，并不比火焰狮子散发出的热量差。

　　然而，这却不是令叶枫紧张的关键，令叶枫感到紧张的是，他感觉到在这片火海之中，同样有人陷入重重危机之中。


第六十七章 疑云

　　火焰翻滚，散发着焦灼一切的热能。

　　置身火海之中，叶枫并没有被火焰的温度影响，行进速度反而越来越快。

　　转眼间，他跨越千米火海，来到这处火焰元素异常汹涌的火海中央。

　　没等身形站稳，叶枫的瞳孔收缩成针形。

　　就像他事前预料到的一样，火海中央的确困着他人，而且这个人不是陌生人，正是紧随他之后跳落悬崖的姜子唯。

　　“叶，叶老大……”面对数十只火焰暴熊的围困，姜子唯的声音已然有些颤抖。

　　眼见着叶枫突然从火焰暴熊的后方出现，姜子唯绝望的内心升腾起无限希望。

　　发觉姜子唯被暴熊围困在中央，叶枫眼中闪过道道冷芒。

　　忽然，他举起左臂，将护手形态的千里冰封剑催化出来。

　　有了先前与火焰狮子比拼的经验，这一次叶枫并没有犹豫，直接激发出最强劲的冰寒能量。

　　冷气寒潮自剑身弥漫而出，整片火海的温度猛的降低。

　　“唰”的一声轻响，叶枫手中的千里冰封剑释放出一片闪亮的寒冰剑气。

　　剑气呼啸，发出咻咻的破空之声。击打在那些火焰暴熊身体表面之时，立时令火焰暴熊的身体表面凝结出一层银白色的冰碴。

　　“嗷……”火焰暴熊发出阵阵凄厉的哀嚎，它们的身躯不断的在地面上翻滚着，越来越小，最终全都化作零星的火光，消散于空气之中。

　　四周，喧腾的火海随着火焰暴熊的消失，逐渐安静下来。

　　眼见着险些置自己于死地的火焰暴熊，被叶枫一剑斩杀殆尽，姜子唯长长的呼出一口闷气，跌坐在地面上。

　　“叶老大，你若是再晚来一会，我就死翘翘了。”姜子唯擦了一下额头的冷汗，心有余悸的说道。

　　他强自支撑着身体，站起身，来到叶枫面前，说道：“叶老大，你找到何老大了么？”

　　面对姜子唯关切的询问，叶枫摇了摇头。

　　他能找到姜子唯，已经是一时运气，至于何欢，现在一点消息都没有。

　　“没事的，何老大福大命大，不会有任何事。”姜子唯自我安慰道。

　　他抬头看了叶枫身后的白文宝一眼，忽然压低声音说道：“叶老大，虽然我不知道何老大在哪，但我知道叶氏姐妹的下落。”

　　“就在我被火焰暴熊围困之前，我还见到过叶氏姐妹。我没猜错的话，它们应该就在这附近。”姜子唯说道。

　　“哦？叶冰清她们也在这附近？”叶枫脸上闪过一丝惊讶之色。

　　看来，就像他猜测的那样，所有人都在寻找地心炎火的下落，要不然也不会越是向高温火焰内里行进，越是会发现其他人。

　　“走，我们去看看叶氏姐妹在哪里。”叶枫说道。

　　回过头，简单的向姜子唯介绍过与白文宝相遇时的情形后，叶枫一马当先，率先向火焰深处走去。

　　再次前行大约一刻钟，叶枫停下脚步。

　　他的耳朵动了动，忽然对着姜子唯二人作出噤声的动作，而后向一侧的火焰中心狂奔而去。

　　三个人快速的在火焰中穿插，飞快前行。

　　行进大约二百米，三个人同时听到一阵金铁交鸣的声响。

　　“前方有人在打斗？”姜子唯惊讶说道。

　　叶枫没有回话，对着姜子唯二人作出跟上的手势，快速向前方行进。

　　前方火焰中心位置，三道身影以极为迅捷的速度，飞快游走。

　　看清楚三个人的身影，叶枫目光一凝，身上迸射出凛冽杀机。

　　三个身影中，有两个身穿白色长裙的女人，正是叶氏姐妹。

　　而此际，与叶氏姐妹的动手的，正是第一个跳下悬崖的黄亮。

　　面对叶氏姐妹，黄亮并没有丝毫的怜香惜玉之心。

　　他手中那柄缭绕着黑色雾气的长剑，上下翻飞，招招不离叶氏姐妹的要害。

　　“锵”，一声脆响，黄亮释放出的墨黑色剑气，与叶冰清手中长剑撞击在一起。

　　叶冰清感觉虎口一震，手掌竟把持不住长剑，使其掉落在地面上。

　　眼见着姐姐的武器被击落，叶玉洁大惊失色。

　　她一边挥舞着宝剑，一边挡在姐姐面前，脸上满是愤怒之色。

　　“黄亮，你敢伤我姐姐，难道你不想活了？”叶玉洁恼羞成怒的问道。

　　面对叶玉洁的问话，黄亮狰狞的笑着。

　　他冷眼望着面前的叶氏姐妹，冷酷的说道：“小丫头，什么叫做我不想活了？我不是说过么，只要你们交出青翠玉石，我可以放过你们。”

　　“放屁，这里到处都是火海，交出青翠玉石我们还有活路么？黄亮，你身上本就有一块青翠玉石，你要那么多那东西做什么？”叶玉洁怒声呵斥道。

　　“桀桀……”黄亮发出阵阵令人毛骨悚然的怪笑。

　　突然，他如同大鸟般凌空跃起，手中长剑释放出一团笼罩十几米方圆的黑色雾气。

　　“嘿嘿，你们当然不知道我要青翠玉石做什么？反正你们怎么样都是死，将青翠玉石交给我又如何？”说话间，黄亮释放出的剑气当空笼罩于叶氏姐妹的头顶。

　　发觉这道剑气竟然具备着禁锢身体的能力，叶氏姐妹全都一惊，打从心底升腾起无尽寒意。

　　以她们姐妹的实力，居然联手也无法抵御住黄亮，想到黄亮进入无量世界没多久，再次晋级，跃升至九级剑王，叶氏姐妹心中充满惊骇。

　　陡的，斜刺里一道剑光呼啸而来。

　　正准备将叶氏姐妹性命收走的黄亮，察觉到暗地里这道剑光的凌厉，面色猛的一变，接连纵跃数次，这才堪堪躲避过偷袭而至的剑光。

　　“什么人？”落地后，黄亮阴声喝斥道。

　　黄亮对面的火焰中，翻滚着一团团的热浪。

　　在无比澎湃的热浪之中，叶枫三人缓步走出。

　　看到来人是叶枫，黄亮眼中闪过一道冷芒。

　　他狰狞的狂笑着说道：“我当是谁，原来是殷商国的第一天才。怎么？叶枫，你是打算英雄救美。我告诉你，莫说你不过是殷商国的第一天才，即便是东南十国第一天才，在我眼里也不够看。”

　　说话间，黄亮手中长剑一抖，爆射出一道足有十几米长的黑色剑气。

　　“锵”一声脆响，剑气击打在叶枫手中的长剑之上。

　　就在叶枫以为黄亮将会再次出狠手的时候，忽然，黄亮身躯倒着纵跃了两次，转眼消失于火焰之中。

　　“叶冰清，这一次算是你们幸运，不过下一次你们未必会有如此好运了。你们不是想要寻找地心炎火么，我可以告诉你们，地心炎火就在你们正前方一千多里的火焰溶洞之中。不过……哈哈哈！”说到最后，黄亮忽然发出阵阵狂笑，而后声音渐远，逐渐消失。

　　发觉叶枫救了自己，叶冰清冷酷面容间，显露出一抹柔色。

　　以她的性格，并没有说道谢的话，只是对着叶枫微微颔首。

　　叶冰清身侧，始终对叶枫很是不满的叶玉洁，破天荒的保持了沉默。

　　她关切的抓起姐姐受伤的手掌，心疼的说道：“姐姐，你的手……”

　　叶冰清挥了挥手，表示伤势并无大碍。

　　她回过头，望着叶枫，说道：“叶师兄，黄亮抢夺青翠玉石，肯定有不可告人的秘密，我们决不能让他的阴谋得逞。”

　　面对叶冰清的好言提醒，叶枫微微点头。

　　早在看到刘松的尸体时，叶枫就在怀疑有人在对其他人暗中痛下杀手。

　　那时他就在怀疑这一切是黄亮所为，现如今证实心中所想，他并不感到惊讶。

　　只是，黄亮为何要抢夺每个人一块的青翠玉石，而且黄亮刚才竟然准确的说出了地心炎火所在的位置，这似乎并不符合常理。

　　对于东南十国的剑修来讲，莲花山一脉尤为神秘。

　　莫说他们这些后起之秀不了解莲花山，恐怕在东南十国内，司马塘之流，对于莲花山的了解，也只是表面。

　　想到黄亮杀人抢夺青翠玉石，再联想到陈南珠的冷酷，叶枫心底升腾起一丝不祥的预感。

　　隐约间他似乎感觉到，陈南珠与黄亮来此，似乎并不是为了地心炎火，而是报着别的目的。

　　有了叶氏姐妹的加入后，叶枫一行人的队伍扩展到五人。

　　由于叶冰清身上有伤的缘故，一行人行进的速度并不是很快。

　　前行大约一公里，一行人在一片火海中发现一团灰烬。

　　将灰烬扒开，最终姜子唯在灰烬中央找到一块并未完全融化的白银牌子。

　　牌子的造型很简单，仅是在中央位置镌刻着一株藤蔓花纹。

　　眼见着花纹，白文宝面色不禁一变。

　　“我认识这块牌子！”白文宝开口说道。

　　他指着牌子中央的花纹说道：“若是我没记错的话，这块牌子乃是临风国血月剑宗的信物，放眼整个血月剑宗，有资格佩戴这块牌子的人，只有血月剑宗这一代弟子中的最强者洪恩赐。”

　　“六级剑王洪恩赐？”叶玉洁惊讶的发出低呼。

　　她对于这个洪恩赐有些印象，据说这名四十几岁的六级剑王，乃是血月剑宗的宗主接班人，原本他完成此次生死坐忘关的试炼后，回到宗门，就会接任门主之位。


第六十八章 惊变

　　将洪恩赐的骨灰洒落在大地间后，一行人快速向前方行进。

　　即便一行人中实力最弱者，也是剑王强者，可一连串的急速奔行，仍然让众人疲累交加。

　　前行大约三个时辰，众人的脸上尽皆显露出疲惫之色。

　　姜子唯更是不争气，一屁股坐在地面上，死活都不肯起身。

　　眼见着叶氏姐妹都显露出疲惫之态，不愿继续前行，叶枫并没有多说什么，吩咐大家在原地休息。

　　安顿好所有人，叶枫站起身。

　　目光扫视着四周的火焰，他迟疑了一下，向远处走去。

　　不知道为什么，自从与黄亮分开后，他总有种感觉，似乎有什么危险正在悄然向他靠近。

　　正是基于此种感觉，他才决定趁着众人休息的空隙，检查一下四周的环境。

　　走出大约千米，叶枫都没能发觉异常。

　　察觉到一切有可能是自己小题大做，内心紧张所致，他不禁无奈的摇了摇头。

　　即便是他这种内心强大到极点的人物，进入无量世界这个陌生环境，也不能保持平常心，更别提放松精神。

　　叶枫转身刚要向回走，忽然，他的面色一变，身上升腾起一股戾气。

　　刚刚他还认为自己疑神疑鬼，可现如今他忽然发现，他的所有预感都没有错，只是没料到对手无比狡猾，竟然使用了声东击西的计谋。

　　以叶枫的听力，已然听到千米之外传来的打斗声。

　　打斗声传来的位置，正是姜子唯等人休息的区域。想到姜子唯众人有可能遇到危险，叶枫行进的速度不由变得更快。

　　火海中，一道蓝色身影，如同奔雷般快速穿插。

　　蓝色身影每一个起落，都会蹿出数十米。

　　由于速度极快的关系，往往身影出现在百米之外后，那些火焰才被身影带起的狂风吹拂的颤抖不已。

　　很快，叶枫回到姜子唯等人休息的地域。

　　然而，到达此处后，他却不禁愣住。

　　原本姜子唯等人休息的地域，地表变得极为凌乱，不只是地面上到处都是打斗过后留下的坑坑洼洼，四外圈的火焰也被切割的七零八落。

　　地表环境极乱，却没有姜子唯等人的身影。

　　姜子唯四人就像是凭空消失了一般，居然连一丝线索都没能留下。

　　“难道姜子唯他们被人抓走了？”叶枫心底升腾起不祥的预感。

　　他飞快的在打斗场地观察了半晌，最终长长的呼出口气。

　　是的，姜子唯他们应该是被人抓走了。要不然姜子唯离开后，绝不会不在此地留下任何记号。

　　“可是，究竟是谁抓走了姜子唯？”叶枫首先想到陈南珠。

　　在他想来，有如此手笔的人，恐怕也只有陈南珠与黄亮。

　　只是，陈南珠有这个本事，能在不足盏茶时间制服四名剑王强者么？

　　叶枫自忖，即便是他也未必能够轻松的制服叶氏姐妹，更别提还有个鬼灵精一般的姜子唯。

　　排除陈南珠下毒手，那剩下的唯一线索就是那些拥有智慧的火焰生物。

　　虽然直至此刻，火焰生物都没有显露出它们拥有超绝的智慧，可叶枫总有种感觉，这些懂得避重就轻，甚至懂得围困诸人的火焰生物，智慧并不是很低。

　　难道是火焰生物绑架了姜子唯？叶枫的眉头皱成一团，眼中迸射出道道寒光。

　　若是叶氏姐妹与白文宝也就罢了，可被绑架的人中有姜子唯。

　　早已经将姜子唯当成朋友兄弟的叶枫，决不能在自己兄弟身陷险境的时候，对其不管不顾。

　　叶枫在原地仔细观察着纷乱的地面，任何蛛丝马迹都不曾放过。

　　在他仔细观察之下，他终于发现了一丝线索。在前方不远处的火焰下方，地面上有一个类似暴熊一般生物双足留下的印记。

　　印记应该是在争斗之时，火焰暴熊不小心留下的。

　　确定是那些火焰生物曾经在此地出没过，叶枫心底充满愤怒。

　　叶枫在火海中快速奔行着，不断释放出感知，寻找火焰生物。

　　然而，就算他将感知开启到最强状态，却仍然什么都没有感觉到，仿佛一瞬间，所有的火焰生物，全都凭空蒸发一般。

　　“嘭”的一声闷响，叶枫的拳头击打在地面上。

　　满是火山岩的地面，在强劲无匹力量的轰击下，立时爆裂成无数块。

　　也就是在火山岩被砸碎的时候，叶枫的感知感应到一丝微弱的火焰元素的波动。

　　目光投注在身侧的火焰之中，叶枫目光一凝，继而身形爆起，飞快的向那处略显异常的火焰扑去。

　　火焰底部，一只如同老鼠般的火焰生物，正瑟瑟发抖的望着叶枫。

　　发现这只老鼠状的火焰生物，正是自己进入无量世界后发现的第一只非生命物质，叶枫微微一怔。

　　他有种感觉，这只老鼠状的生物此际似乎要表达某种思想。

　　火焰老鼠匍匐在地面上，慌张的望着叶枫，并没有逃跑，反而口中发出阵阵吱吱的尖叫。

　　“难道你想告诉我，你知道我的伙伴被什么人抓走了？”叶枫都不知道自己怎么会对一只非生命物质问出这样的话。

　　他的话音落下，那只老鼠状火焰生物居然人性化的点了点头，而后飞快的向火海中钻去。

　　火焰生物前行十几米后，回过头，眼见着叶枫仍然站在原地，它焦急的发出阵阵叫声，而后掉转头，回到叶枫面前，用牙齿咬啮住叶枫的裤脚，想要拖着叶枫跟他走。

　　眼见这只火焰生物如此动作，叶枫略微犹豫一下，点头说道；“好，既然你知道我朋友的下落，就带着我去，你放心，我忘记不掉你对我的好。”

　　说过话，叶枫从空间戒指内拿出一些风干的肉松，放在火焰生物面前。

　　面对肉松，火焰老鼠摇了摇头。它用两只前爪挠着头，翘首望着叶枫怀里的方向。

　　“你想要这个？”叶枫伸手入怀，狐疑的掏出拿出一颗火属性魔兽晶核。

　　见到魔兽晶核，火焰老鼠的小眼睛中迸射出道道亮光。

　　它猛然一窜，跳到叶枫手掌之上，张开大口，直接将晶核吞入腹中。

　　吞掉晶核后，火焰老鼠舒适的眯起眼睛。

　　这时叶枫惊讶的发现，吞噬掉晶核的火焰老鼠，身体表面绽放出一层赤红色的火光，身躯居然在一瞬间涨大了不少。

　　“这……”发觉火焰老鼠能够吸收魔兽晶核的能量，叶枫满心惊异。

　　在这之前，他一直以为自己能够吸收剑之灵气，已经算是一绝，却没想到这只火焰老鼠，竟然更绝，直接吃掉魔兽晶核，而后自身完美进化。

　　火焰老鼠炼化晶核的时间不过眨眼间，吃掉晶核后，老鼠从叶枫掌心跳入地面，而后快速的向远处走去。

　　眼见着老鼠离开，叶枫立即跟上前。

　　他惊讶的发现，这只老鼠此刻居然不是在挑选火焰微弱的地方行进，而是一直在火焰元素最为浓郁的地方蹿行。

　　前行了大约一刻钟，叶枫被带到一处火焰尤为旺盛，火焰元素仿佛沸腾般的火海之中。

　　到达此处之后，火焰老鼠停下脚步。

　　它回过头望了望叶枫，又看了看前方的火海，口中发出阵阵尖利叫声。

　　“你是告诉我，我的朋友就在前面？”叶枫惊讶问道。

　　火焰老鼠眼中闪过一抹亮光，快速的点了点头。

　　叶枫站在原地，凝视着前方的火光，眼中满是狐疑之色。

　　直到现在，他都不是十分相信这只陌路相逢的火焰老鼠。

　　只不过，即便不相信这只老鼠，他却仍然能够感受到此处地域的不同。

　　此处地域的火焰元素，乃是自从叶枫进入无量世界以来，见过的火焰元素最浓郁的地域。

　　这里不只是火焰元素浓郁，居然还散发着一股尤为浓烈的危险气息。

　　叶枫从怀里掏出一颗魔兽晶核，摆放在那只火焰老鼠的面前。

　　轻轻拍了拍的火焰老鼠的那完全由火焰组成的躯体后，他纵身飞跃，快速进入火海深处。

　　越是感受到危险，叶枫越是有种直觉，姜子唯等人凭空消失与此地有关。

　　而且在叶枫想来，即便姜子唯等人失踪与此地没关系，此地拥有如此浓郁的火属性元素，也极不寻常。

　　强大火元素波动，散发出滚滚热能。

　　在这股热能的灼烤下，青翠玉石仅能保护住叶枫的身躯不被火焰烧伤，却不能令其燥热的情绪下降。

　　不过，这种燥热最终并没有难住叶枫，随着叶枫向幻化成护臂的千里冰封剑注入元气，一丝清凉的气息笼罩了他的身躯，使得不再受一丝一毫的火毒侵袭。

　　在火焰中前行良久，叶枫的感知忽然感应到一股人类特有的生命气息。

　　察觉到这股气息似是六七个人发出，叶枫瞳孔收缩，身形如同闪电般向人气传来的方向扑去。

　　火焰深处，屹立着数根燃烧着的赤红色石柱。

　　前行中的叶枫惊愕发现，姜子唯，叶氏姐妹，白文宝，以及另外三名剑修，全都被一团如同火龙般的火焰缠绕着，紧紧绑缚在石柱上。


第六十九章 变节

　　这个世界上，总有这样那样的事情，是人类搞不清楚的。

　　就像是叶枫，在没有进入无量世界之前，他从没想到过，这个世界上除去那些见识到的人类，野兽，魔兽外，还有不死族这种由能量，甚至只是由一团雾气幻化的意识体。

　　这种不死族意识体的存在，违背了生命的自然规律，而那只火焰老鼠，能够吞噬魔兽晶核的行为，更是令人在觉得不可思议的同时，对这种非生命物质的存在，感到可怕。

　　人类世界，有剑堂这样一个能够吸收剑之灵气的宗门，已经足以引发轰动，而在这里，连一只火焰组成的老鼠，竟然都具备着吞噬晶核，吸收内里能量进化自身的能力，这又使得无量世界被披上了一件尤为神秘的外衣。

　　此际，叶枫眼前的景象，又是他不曾见到过的。

　　那高达百米的石柱周围，缭绕着一根根成人手臂粗细的火舌。

　　火舌翻滚纠缠，牢牢的将姜子唯众人捆绑在上面，无论姜子唯等人怎样挣扎，都无法摆脱火舌的束缚。

　　叶枫并没有在看到姜子唯等人之后就冲动的去救人，而是小心的蛰伏在数千米外的火焰中，隐藏身形，仔细观察着四周的景象。

　　他发现，在姜子唯等人被困石柱周围的火海边，有一股极为神秘的气息。

　　这股气息十分浅淡，若不是他的感知力过人，并不能发现这股气息的存在。

　　神秘的气息令叶枫想到了那个曾经影响到他与白文宝心神的黑影状物体。只不过，这股气息比之黑影状物体更加强大，行踪也更加诡异。

　　叶枫耐心蛰伏在火海之中的时候，火焰之中传来阵阵巨兽的咆哮声。

　　声音由远及近，将附近火焰震荡的上下翻腾。

　　当声音来到石柱近前后，火焰中凭空浮现出一个身高足有十几米，通体由火焰组成的人形体。

　　人形体手中提着一颗火球，不，那不是一颗火球，而是一个被火球包裹的人。

　　当人形火焰巨人将火球狠狠的掷在地面上后，叶枫骇然发现，继姜子唯等人被抓后，宁涛也被抓来。

　　火焰巨人将宁涛的身体丢在石柱前方，也不见他做出任何动作，一团缭绕着的火龙，虚空浮现出来，紧紧的缠绕在宁涛的身上。

　　眼见着宁涛低垂着头颅，双眼紧闭，被捆绑在另外一根石柱上的白文宝不禁发出阵阵惊慌的呼叫。

　　“宁涛，宁先生……”在白文宝急促的呼叫声中，陷入昏迷状态的宁涛悠悠醒转。

　　睁开眼睛，看到附近的白文宝，姜子唯众人，宁涛不禁呆住。

　　“你们……你们怎么也被抓住了？”宁涛的声音中带着颤音。

　　听闻宁涛的问话，姜子唯撇了撇嘴，不客气的说道：“怎么，被抓住是你的专利么？连你这样的八级剑王都束手就擒，我们这些人怎么就不能抓住。”

　　姜子唯众人面前，火焰剧烈的翻滚着，逐渐，一个通体漆黑，外观，身高都与人类极为相似的虚影自火焰中浮现出来。

　　“桀桀……”虚影刚一出现，口中就发出阵阵怪叫声。

　　他用寒光频闪的眸子，注视着姜子唯众人，冷冷呵斥道：“闭嘴，你们这些侵略者。等到我将你们剩下的同伙全部抓住，就会一同将你们丢入火海。”

　　黑影的身上带着一股令人胆寒的邪异气息，望着眼前这个不人不鬼，却散发出尤为强大压迫气息的未知生物，姜子唯眼睛瞪的浑圆，脸上满是不屑之色。

　　“呸，你这个不人不鬼的东西。就凭你也想抓住我们所有人？我告诉你，等到叶老大与何老大来了，就不是你将我们丢入火海，而是我们将你撕成碎片。”姜子唯口不饶人咒骂着。

　　眼见着这个黑影距离自己不足半米，他忽然从嗓子间咳出一口浓痰，狠狠的向黑影吐去。

　　浓痰准确的击打在黑影的身上，却并没有滞留，而是如同穿过空气般，透过黑影的身躯飘入火海。

　　“嗤”的一声轻响，浓痰被火焰蒸发，连一丝雾气都没留下，彻底消散。

　　面对声色俱厉，被擒后仍然满面趾高气昂之态的姜子唯，黑影那模糊不清的脸庞上，浮现出一丝冷酷之意。

　　陡的，黑影的手臂狠狠砸向姜子唯。

　　“轰”的一声巨响，绑缚着姜子唯躯体的石柱都剧烈颤抖起来，遭受重击的姜子唯，如同虾米一般，痛苦的将身体蜷缩成一团。

　　“闭嘴。可恶的侵略者！我要让你知道，得罪我黑鲁大人绝不会获得好下场。”说话间，黑影抬起手掌。

　　他那完全由虚幻雾气凝聚的掌心，缓慢浮现出一团跳动着的火焰。

　　与周遭的火焰相比，这团火焰明显更加鲜活。除去颜色尤为闪亮外，放射出的热浪也照比周围的火海更加灼热。

　　黑影托举着火焰，一点点的向姜子唯的身体靠近。

　　眼见着火焰袭来，刚刚还嘴硬的姜子唯，眼中现出一丝惊恐之色。

　　“这个……那个……”姜子唯结巴半晌，这才组织好语言，他哀求着说道：“黑鲁大人，您大人不计小人过，怎么能和我这种人一般见识呢。你看，刚才我也是一时气愤，才说了对你不尊敬的话，实际上我根本无意冒犯您，而且我还想着帮助你对付我的同伴呐。”

　　姜子唯变脸速度极快，出乎所有人预料。

　　眼见着姜子唯在这个时候临阵变节，叶氏姐妹眼中全都闪过道道冷芒。

　　“姜子唯，住口。男子汉大丈夫生于世，当应顶天立地，不向任何恶势力屈服，难道你连做人最起码的尊严都不要么？”叶玉洁心直口快，怒声叱责道。

　　面对叶玉洁的责骂，姜子唯撇了撇嘴，说道：“叶小姐，你是站着说话不腰疼。要不你尝试一下黑鲁大人手中这团火焰的滋味，等到你知道黑鲁大人不好惹，就不会这样说了。”

　　“呸。”叶玉洁狠狠啐了姜子唯一口，气恼的扭过脸。

　　姜子唯浑然没将叶玉洁的不屑放在心上。他一副贱兮兮的模样，谄媚的望着黑鲁，说道：“黑鲁大人，其实我说的是真话。我的叶老大与何老大，真不是好惹的。你不是曾经派出过火焰暴熊，巨狼，还有那个能够蛊惑人心的手下对付过叶老大么？到现在为止，你得手了么？”

　　姜子唯提到叶枫，令黑鲁愣了一下。

　　刚刚他并不知道姜子唯所说的叶老大是谁，但现在他明白了，这个叶老大，竟然是令他两批手下铩羽而归的剑修。

　　黑鲁的迟疑，令姜子唯紧张的心情安稳下来。

　　他锲而不舍的继续游说道：“黑鲁大人，叶老大手中有一把克制你们这些火焰生物的武器，以你们的力量，想要对付他，的确困难了些。不如这样，你放了我，我去帮助你寻找叶老大，然后想办法将叶老大手中的武器骗来，再将他骗到此地如何？”

　　姜子唯的话语，令叶氏姐妹，宁涛以及其他诸多剑修，面容全都变色。

　　事到如今，没有被擒的叶枫与何欢乃是他们逃生的唯一希望。他们怎么也没有料到，姜子唯这个无耻的家伙，居然要出卖叶枫与何欢。

　　“卑鄙小人。”宁涛忍不住气恼，怒骂道。

　　面对宁涛的怒斥，姜子唯一阵冷笑。

　　他自言自语的说道：“小人又怎么样，小人总比死人要强。”

　　姜子唯的话语，令黑鲁面露犹豫之色。

　　就像姜子唯说的那样，目前黑鲁真的没有太好的应对叶枫的办法。

　　原本他还有火焰巨人可以去对付叶枫，可一想到连暴熊，巨狼全都失败而归，身受重创，他却不敢轻易将最后的底牌派遣出去。

　　“入侵者，我怎么能够相信你说的不是谎言？”黑鲁沉吟着问道。

　　眼见着黑鲁有放过自己的迹象，姜子唯嘿嘿的怪笑起来。

　　他极力伸着头，凑到黑鲁面前，小声的将自己的打算说了出来。

　　按照姜子唯的说法，他乃是叶枫最好的朋友，由他去骗叶枫，叶枫定然会上当。

　　只要他将叶枫手中的千里冰封剑骗到手，再将叶枫引来此地，那时就算是叶枫实力再强，也难逃被黑鲁掌控的命运。

　　姜子唯的计策，令黑鲁眼中闪过道道精光。

　　倏然，他掌心的火焰熄灭，眼中迸射出道道寒光。

　　他猛一抖手，缠绕在姜子唯身上的火焰绳索自动散开。

　　姜子唯站在地面上，不断的活动着僵硬的手腕，脸上浮现出无比狰狞的笑容。

　　“黑鲁大人，你现在看好这些人，我去寻找叶枫。等到我将千里冰封剑骗到手中，自然会将叶枫引领到此处，任凭黑鲁大人发落。”说话间，姜子唯发出阵阵奸笑的声音。

　　他对着黑鲁挥了挥手，摇晃着向先前与叶枫失散的地点走去。


第七十章 真相

　　火海深处，叶枫目不转睛的注视着被绑缚的众人。

　　虽然他的听力无法透过熊熊燃烧的火海，听到千米之外众人的话语，但从众人的神情间，却仍然看到了不正常的地方。

　　大家都被擒住，可为什么那个黑影却偏偏放开姜子唯，而且让姜子唯独自离开被擒地点。

　　眼见着姜子唯向自己所在的方向走来，叶枫心思电转，快速的向远处奔行。

　　大约一炷香时间后，他来到距离潜伏之地足有千米的地域，而后整理了一下有些凌乱的衣衫，缓慢的向前方走去。

　　走着走着，前方浮现出姜子唯的身影。

　　看到叶枫，姜子唯脸上立时显露出喜色，呼叫着向叶枫这个方向奔驰而来。

　　“叶老大，叶老大，我可算找到你了。”抱住叶枫的一刻，姜子唯泣不成声。

　　他一边哭泣着，一边说道：“叶老大，叶氏姐妹，宁涛还有白文宝他们，都被一个黑色的透明怪物抓住了。现如今那个怪物，正准备烧死叶氏姐妹他们。”

　　面对泣不成声的姜子唯，叶枫用力的拍了拍他的肩膀。

　　他双手把着姜子唯的臂膀，凝视着姜子唯问道：“你是怎么知道的？难道那个透明怪物没有抓住你么？”

　　“我？”姜子唯停止哭泣，用衣袖抹了一下眼角。

　　他瞧了一眼四周的火海，说道：“我，我……我是趁着那个透明怪物不备，偷着逃出来的。叶老大，眼下只有你能救宁涛他们了，不如你赶快和我去那个透明怪物的藏身地。”

　　叶枫没有说话，点了点头，跟随着姜子唯向怪物隐藏的方向走去。

　　走出大约千米，前行着的姜子唯停下脚步。

　　他回过头，望着叶枫说道：“叶老大，我的武器被那个怪物搜走了。你有多余的武器么，借我一柄。”

　　“你要哪柄武器？”叶枫面无表情的问道。

　　姜子唯再次望了一眼四周翻腾的火海，说道：“这样，叶老大，你就将你背后的那柄千里冰封剑借给我。”

　　叶枫眼中，闪过一道狐疑之色。

　　他迟疑着半晌，摇了摇头说道：“不，不如我将五龙翔天剑借给你如何？那个更适合你使用。”

　　见叶枫似乎不愿意借给自己宝剑，姜子唯脸上现出一丝不快之色。

　　他怏怏不快的说道：“叶老大，千里冰封剑乃是冰系属性长剑，能够帮助剑修降温。你也知道，我一路上受惊受怕，身体实在是坚持不住了。”

　　面对姜子唯的恳求，叶枫点点头，从背后的剑囊中抽出长剑。

　　递到姜子唯手中后，他不再说话，只是默默跟随着姜子唯，快速向前方走去。

　　前方不远处，就是叶氏姐妹，白文宝等人被捆缚的石柱地域。

　　眼见着石柱周遭火焰中，似乎有黑影在闪动，姜子唯眼中闪过一丝慌张之色。

　　“叶老大，一会我去吸引那个怪物，你负责救人。记住，务必要在第一时间内，将叶氏姐妹他们救下来。”忽然，姜子唯昂着头说道。

　　察觉到姜子唯身上现出一丝慷慨赴死的气息，叶枫眉头皱成一团。

　　“还是我去对付那个黑影，你去救人吧。”叶枫说道。

　　姜子唯用力摇头，脸上满是坚毅之色。

　　他满含深意的望了一眼叶枫的左臂，说道：“交给我吧。事到如今，也只有你才能救下叶氏姐妹他们。若是你速度够快，应该还来得及赶过来救我。”

　　叶枫二人小心潜伏着，向石柱附近的地域靠近。

　　距离石柱不足百米的时候，姜子唯忽然纵身跳了出来，一边走，一边大声喊道：“黑鲁大人，黑鲁大人，我将叶枫带来了。”

　　姜子唯的喊叫，让即将陷入昏迷中的叶氏姐妹诸人全都呆住。

　　所有人惊恐的睁大眼睛，望着姜子唯身后的叶枫，脸上满是骇然之色。

　　“叶枫，小心，姜子唯叛变……”没等叶玉洁喊出声，忽然，一道火球呼啸着向她的面门砸落，硬生生的将她的话语憋了回去。

　　石柱前方，虚空中无数黑点缓慢汇聚着，最终汇聚成黑鲁那具透明的黑色人形体。

　　眼见着姜子唯手持宝剑向自己跑来，黑鲁眼中闪过道道寒光。

　　“得手了？”黑鲁沉声喝问道。

　　姜子唯扬了扬手中的长剑，说道：“是的，黑鲁大人。我已经将千里冰封剑骗到了手中。”

　　“嘎嘎嘎……”黑鲁发出阵阵奸笑，漂浮到姜子唯身旁，用力的拍了拍姜子唯的肩膀。

　　眼见着姜子唯与黑鲁站在一处，藏身于火海中的叶枫，面容变得冷酷下来。

　　“姜子唯，你竟然出卖我？”叶枫怒声呵斥道。

　　突然，他纵身而起，身躯跃入数十米高空，手中的锦鳞珠光剑，喷射出一片璀璨的剑气。

　　剑气呼啸，狠狠斩向姜子唯。

　　就在姜子唯目瞪口呆的望着剑气，不知道该如何躲避之时，黑鲁发出一阵怪笑，轻轻拍了拍手掌。

　　数十米高的火焰之中，一个金色火焰巨人仿佛凭空出现一般，突兀的出现在叶枫面前。

　　“噗”的一声闷响，剑气撞击在火焰巨人的身上，直接将火焰巨人的身躯掏出一个脸盆大小的坑洞。

　　身体被剑气切割出孔洞，却没有令火焰巨人倒下。

　　火焰巨人的大手在胸口抹了一下，那受伤的胸口立时恢复原样。

　　“吼吼……”火焰巨人发出阵阵愤怒的咆哮，挥动手掌向叶枫的头顶砸下。

　　硕大的手掌，足有数十米大小，铺天盖地，令虚空都被掌影笼罩。

　　察觉到手掌翻动，释放出澎湃劲力，叶枫面色一变，身躯急速后退，这才在手掌砸下的瞬间，堪堪躲避过去。

　　手掌击打在地面上，发出沉闷如雷的声响。

　　在如此巨力的撞击下，大地都在不停颤抖，而直接被手掌砸中的地面，则出现了一个足有半米深的深坑。

　　见到火焰巨人一击之下，产生如此威力。

　　姜子唯惊得目瞪口呆，他谄媚的望着黑鲁，说道：“黑鲁大人，真没想到您的实力如此之强。要是早知道这样，即便我不去骗取千里冰封剑，恐怕叶枫不是你的对手。”

　　“呸”，姜子唯身侧，宁涛一口吐沫吐在姜子唯的面颊之上。

　　姜子唯用手摸了摸脸颊，眼中闪过道道冷芒。

　　“黑鲁大人，还请您给我一个机会，让我亲手了结这些人的性命。”姜子唯开口恳求道。

　　面对姜子唯的恳请，黑鲁发出阵阵怪笑。

　　他盯着姜子唯手中握着的长剑，怪笑着说道：“好，我就让你用千里冰封剑，杀死这群人。”

　　石柱前方，姜子唯倒提着长剑，缓慢的向石柱走去。

　　一边向前走，他一边恶狠狠的说道：“你们这些废物，蠢材。你们懂什么，老子归顺黑鲁大人，这叫做识时务。等到我了结了你们，就会彻底臣服在黑鲁大人脚下，成为他最忠实的奴仆。”

　　面对姜子唯极尽无耻的话语，宁涛诸人气得身躯瑟瑟发抖。

　　他们从来没想到，诞生无数英雄的殷商国，竟然会出现姜子唯这种无耻小人。

　　“叛徒，你一定不得好死。”叶玉洁恶狠狠的诅咒着姜子唯。

　　面对叶玉洁的诅咒，姜子唯疯狂的笑了。

　　笑着笑着，他的眼角流下两行晶莹泪花。

　　突然，他挥剑狠狠的斩在叶玉洁身侧的火龙之上。

　　“锵”一声脆响，长剑与火龙碰撞在一起，发出阵阵金铁交鸣的声音，声音响过之后，缠绕在叶玉洁身上的火龙，自中央断裂成两截，使得被束缚在石柱上的叶玉洁，掉落在地面上。

　　“快跑啊，快跑！”姜子唯发疯般的喊道。

　　手起剑落，他将宁涛、白文宝身上的火龙绳索，全部斩成两段。

　　石柱下方，身躯落地的宁涛诸人，全都呆立在原地。

　　他们怔然的望着姜子唯，一时之间竟不知道如何形容自己的心情。

　　原来，姜子唯出手，并不是背叛，而是为了救下众人。

　　望着姜子唯手中的五龙翔天剑，叶冰清等人再愚蠢，也已然明白了姜子唯的良苦用心。

　　一切都是骗局，从姜子唯辱骂黑鲁，到设计陷害叶枫，这一切竟然全都是姜子唯苦心编织的，蒙骗黑鲁的骗局。

　　若是姜子唯真要坑害叶枫，他不会指着五龙翔天剑说是千里冰封剑，更不会故意说反话，让叶枫去救人，他去面对黑鲁。

　　众人中，实力最弱的人就是姜子唯，于情于理，都不应该是他去与实力强大的黑鲁对抗。

　　实际上姜子唯是知道千里冰封剑一直盘附在叶枫左臂上的，他故意将五龙翔天剑说成千里冰封剑，就是在悄悄向叶枫透露出一则消息，他不是真正归降于黑鲁，如此作为，就是为了骗取黑鲁的信任，为众人获取一线生机。

　　石柱前方的火海中，叶枫已然将护手催化成千里冰封剑。

　　长剑出鞘的一刻，四周空气温度骤然下降，就连跳动着的火焰，似乎也要凝固。

　　眼见着叶枫抽出真正的千里冰封剑，姜子唯挥剑斩断宁涛诸人身上火龙绳索，黑鲁什么都明白了。

　　他怒目瞪视着姜子唯，口中发出阵阵暴躁的咆哮。

　　“姜子唯，去死吧。”黑鲁愤怒的叫嚣着。

　　陡然，他举起手臂，狠狠的砸向背对着他的姜子唯的后心。

　　拳风呼啸，带着万顷不复的威势。

　　眼见着黑鲁的身躯瞬间跨越十几米距离，来到姜子唯身后，恍然大悟的叶氏姐妹诸人，全都呆住。

　　“姜子唯，小心……”叶玉洁慌张的喊叫着。

　　然而，她此时出声示警已经晚了，黑鲁的拳头，已然击打在姜子唯的后心。

　　轰的一声巨响，姜子唯的身躯如同断线风筝般飞了出去。

　　身躯飞出的一刻，他的口中喷出一溜鲜红的血液，落在火焰上，立时化作道道飞烟。

　　“快逃，快逃……”姜子唯声嘶力竭的呐喊着。

　　没等身躯落在地面，他忽然纵身一跃，在虚空中以诡异角度的转折，挥舞着长剑扑向黑鲁。

　　“你这个没有身体的蠢蛋，去死吧！”姜子唯怒声呵斥着。

　　他猛一抖手，五龙翔天剑表面立时喷射出五条盘旋飞舞的巨龙，嘶鸣着涌向黑鲁。


第七十一章 冰封千里

　　怕死么？恐怕每个人在生死关头，心中都会生出畏惧。

　　只不过，诸如叶枫、何欢这种内心强大的人，即便是在生命走到尽头的最后一刻，也不会将内心的恐惧表露出来。

　　姜子唯不同，他活的极为真实，从来都自诩地地道道的真小人。

　　有厌恶的事情，他会写在脸上。有恐惧的事情，他不会隐藏，而会真实的表达出来。

　　正是因为他的真实，才令他这个练功不努力，实力也不算太强的人，成为叶枫与何欢的生死之交。

　　也正是因为他的性情，无论在何时何地，叶枫与何欢都不会将他抛下不管不顾。

　　得罪真小人，也莫得罪伪君子。因为真小人所有的报复，都会摆在明面上，而伪君子的报复，从来都只是在暗处，背后捅刀子。

　　姜子唯扑向黑鲁，这令叶氏姐妹诸人心脏揪成一团。

　　在这之前，他们诅咒了姜子唯十万八千次，却从没想到过竟然在姜子唯陷入生死存亡的一刻，他们的心会为了这个叛徒而紧紧揪扯。

　　五龙翔天剑释放出的金龙，在虚空中迸裂，铺天盖地的笼罩黑鲁的身躯。

　　然而，想象中的爆炸并没有发生，就像一切尽皆虚幻一般，咆哮着的五条金龙，在接触到黑鲁身躯的一刻，顺着他的躯干穿透过去。

　　黑鲁雾气变幻，模糊不清的脸庞上，显露出一丝狰狞之态。

　　陡然，他的身形化作一片青烟，诡异的消失于虚空之中。

　　下一瞬间，姜子唯面前的空气荡漾起层层的波纹。

　　如同凭空消失一般，黑鲁的身躯悄然出现在姜子唯面前，手掌狠狠的按在姜子唯的胸口。

　　“嘭”一声闷响，姜子唯的身躯倒着飞了出去。

　　这一次，他口中不只是喷出鲜血，还喷射出无数碎肉。

　　那是被震碎的肺腑从口中吐出。飞出三十几米后，姜子唯的身躯重重的跌落在地面上，口中再次流淌出大口鲜血。

　　“逃啊，你们怎么不逃？”姜子唯挣扎着想要站起身。

　　然而，肺腑剧烈的疼痛令他再次趴在地面上。

　　这一刻，姜子唯心中恨极了宁涛诸人。

　　他不明白，为什么他舍弃性命去为这群人争取时间，这群人却谁也不肯逃走。

　　若是换做他，明知道手无寸铁，不是黑鲁敌手的情况下，他早就逃走了。

　　即便是报仇，他也会等到自己强大后，再找回来，而不是现在冲动的上前。自寻死路。

　　望着黑鲁缓慢的向叶氏姐妹众人逼近，姜子唯眼中满是恨意。

　　若不是肺腑的剧痛让他没有力气怒骂，他早就破口大骂，将自己所知道的污言秽语，全部叫嚷出来。

　　“逃啊，逃啊……”姜子唯在心中悲戚的喊着。

　　面对如同榆木一般僵立在原地的宁涛诸人，姜子唯突然有些后悔了。

　　要是早知道这群人不走，他才不会愚蠢的去救人，更不会令自己落得现如今的下场。

　　姜子唯趴在地面上，口中大口的咳着鲜血。

　　叶氏姐妹，宁涛诸人见到趴在地面上奄奄一息的姜子唯，眼中全都闪过一丝悔恨之色。

　　他们悔恨的是误解了姜子唯，憎恨的是自己在现如今，没有能力挽回局面。

　　陡然，黑鲁那虚幻的手臂无限延长，抓住一名剑修的咽喉。

　　那名叫做柴凤阳的剑修，乃是来自瀚海国的七级剑王。

　　咽喉被捏住后，那名剑修的身体被提了起来。

　　他挣扎着想要反抗，却突然发现在黑鲁手掌捏在喉咙的一刻，他体内的元气被禁锢住。

　　“咔吧”一声脆响，柴凤阳的咽喉被捏碎。

　　他的头颅无力垂了下来，至死脸上都是无尽的茫然。

　　黑鲁杀死柴凤阳，这令呆住的宁涛诸人回过神。

　　几乎同一时间，宁涛诸人身上爆发出强大元气波动。

　　然而，手中无剑的他们，无论自身实力如何，都像是没有利齿的野狼，根本没有任何战斗能力。

　　眼见着宁涛诸人仅是身上爆发出气势，却没有进攻，黑鲁的眼中现出一丝狰狞之色。

　　“死！死！死！你们这些诡计多端的侵略者都要死！”黑鲁发疯般的叫着。

　　突然，他的手掌再次一抖，同时抓住白文宝以及另外一名来自临风国剑修的咽喉。

　　“咔吧，咔吧。”两声脆响，白文宝与另外一名剑修的颈项全都被黑鲁捏的粉碎。

　　死去的白文宝，睁大眼睛，至死都不敢相信眼前所见到的事实。

　　杀死白文宝二人后，黑鲁再次伸出手掌。

　　就在他的手掌准备抓向宁涛咽喉的时候，突然，宁涛舞动拳头，狠狠砸向黑鲁的手臂。

　　八级剑王的拳风，带着摧毁一切的凌厉气息。

　　“呼”宁涛的拳头砸在黑鲁的手臂上。

　　出乎意料的是，拳风与手臂接触，没有发出爆响，而是径直从手臂中穿了过去。

　　“咚”的一声，宁涛的身躯收势不急，踉跄了一下，也就是在他即将跌倒的时候，黑鲁的手掌准确抓住他的咽喉。

　　一寸寸的，黑鲁将宁涛的身体抬了起来。

　　他以无比狰狞的神态望着宁涛，说道：“小子。你，杀不死我！”

　　宁涛身侧，面色惨白的叶氏姐妹，眼见着宁涛也被擒住，眼中全都显露出一丝决绝之色。

　　突然，两个姐妹齐齐的从口中吐出一颗紫色的珠子。

　　紫色的珠子，蕴藏着极为强劲的能量波动。

　　珠子刚一出现，四周的火焰似乎都凝固了一下。

　　见到珠子，黑鲁眼中闪过一丝惊悸之色。只不过，这种惊悸也只是一闪即逝，就彻底消失。

　　“我还以为是什么，原来是能量珠。”黑鲁不屑说道。

　　他猛一抖手，空闲的右手直接将两颗珠子抓在手心。

　　“嘭”一声巨响在黑鲁掌心炸裂，黑鲁的雾气身躯一颤，整条雾气手臂同时被一片纵横交错，锋利无匹的剑气笼罩。

　　“啊……”黑鲁发出一声凄厉的惨叫。

　　他认出这两枚珠子是能量珠子，却没想到这珠子内不只是充斥着能量，竟然还充斥着强劲的剑意。

　　那是属于剑皇强者的剑意，乃是叶氏姐妹的母亲叶如燕，为了保护女儿，强行封印在珠子内的能量。

　　五级剑皇强者的能量爆发，瞬间毁灭了黑鲁的手臂，若不是他机警的在紧要关头，切断身体与手臂的联系，恐怕他的身躯也被剑意切割的粉碎。

　　黑鲁身影爆退，跃至距离叶氏姐妹十几米的地域。

　　这时，他的右肩变得光秃秃的，已然没有手臂。

　　“这种剑意对我无效。”黑鲁冷酷说道。

　　他的右肩升腾起一丝黑色雾气，随着雾气弥漫，再次缓慢凝聚出一条崭新的雾气手臂。

　　虽然叶氏姐妹巧妙出手，但却也仅仅是救下了宁涛。

　　眼见着黑鲁的身躯恢复完好无损的模样，叶氏姐妹脸上尽皆显露出一丝骇然之色。

　　没有人比她们更清楚珠子内里剑气的厉害，那是足以让低级剑皇瞬间毙命的剑气，却对黑鲁这种非生命体，没有任何效果。

　　身躯恢复正常的黑鲁，身上再次升腾起比之先前更加恐怖的暴虐气息。

　　陡然，他再次出手，黑色的雾气手掌，在半空中留下数百个残影。

　　“去死吧，你们统统去死。”黑鲁疯狂呼喝着，催动着手掌狠狠砸向叶冰清诸人。

　　地面上，姜子唯望着笼罩了叶氏姐妹躯体的掌影，心底一阵绝望。

　　这群人不逃命，那就只有就此死去。在这群人死了之后，下一个死去的人将是他。

　　石柱远处的火海中，叶枫仍然在与火焰巨人进行着殊死搏斗。

　　他早就看到姜子唯受伤，也看到了黑鲁杀人，可每当他奋身而起，准备加以援救的时候，火焰巨人却总会挡在他的面前。

　　眼见着自身再不解决火焰巨人，宁涛，叶氏姐妹，姜子唯全都会就此死去，叶枫身上升腾起无比暴躁的气息。

　　怒了，很少动怒的叶枫，这一刻真正的暴怒了。

　　他的眼眸中，喷射出的不是寒光，而是一团团熊熊燃烧着的怒火。

　　他的体内，大五行剑阵似乎感受到了他的暴怒，齐齐的快速转动起来，不断的向他的手臂中，注入最纯正、最强大的元气。

　　相当于自身全部力量的元气，汇聚于叶枫的手臂，又通过手臂注入到千里冰封剑中。

　　就在所有元气齐聚于剑锋中瞬间，一股浩荡，如同冰川降临的寒意，自千里冰封剑内释放而出。

　　千里冰封剑最大的特效，就是能够冰封千里地域。

　　这一刻，调动全身能量的叶枫，终于开启了千里冰封剑蕴藏着的强大能力。

　　火焰上空，一片片白色的雪花自虚空中缓慢的飘落。

　　雪与火这两个生死宿敌的碰撞，最终将会使得一方彻底灭亡。

　　“冰封千里！”叶枫口中忽然发出阵阵如同呢喃般的声音。

　　话语落下，他躯纵入数百米高空，手中长剑对着虚空狠狠斩落。

　　刹那间，一道白光浮现于火焰之上。

　　白色的光芒夹带着超强的寒气，瞬间冻结了附近所有地域。

　　整片火海，出现了一片诡异的景象。

　　跳动燃烧着的火焰表面，忽然出现了一层闪亮的银白色结晶。

　　这些冰晶笼罩了火焰，并以肉眼可见的速度，将火焰冻结。

　　地表出现了无数座闪亮的银白色冰雕，这是世界上最美的冰雕，它的外在是冰晶，内里却是停止跳动，却仍然闪烁着红色光芒的熊熊火焰。

　　冰霜冻结了火海，同样笼罩了火焰巨人。

　　一寸寸，冰霜自火焰巨人的脚下蔓延而上，完全笼罩了火焰巨人的躯体。

　　大地之上，出现了一座高达十几米的火焰巨人雕塑。

　　直至整个身躯完全被冰层覆盖的一刻，火焰巨人的肢体，仍然保持着挥掌前倾的动作。

　　冰霜不断的蔓延着，缓慢的向黑鲁靠近。

　　察觉四周温度骤然降到冰点以下，黑鲁面色猛然一凝。

　　他惊骇欲绝的回过头，望着身后被冻结的火焰，眼中满是恐慌之色。

　　突然，他发出一声尖叫，继而身形猛的跳了起来。

　　他脚下的火焰地面，已然被冰霜吞噬。

　　若不是他跳的极为迅速，恐怕他也将如同火焰巨人般，被冰雕彻底冻结。

　　虽然黑鲁躲过了冰霜的冻结，但虚空中的寒意仍然包裹了他的身躯。

　　黑鲁悬浮于虚空中，惊骇的望着自出生以来，从未见过的白色冰霜，内心中的惊骇上升到无以复加的程度。

　　“你伤了我的朋友，该死！”冰面之上，叶枫仗剑而立，冷酷的望着悬浮于虚空中的黑鲁。

　　突然，他手中长剑横空劈了出去，径直斩向黑鲁身侧的虚无空间。

　　剑，没有刺中黑鲁的身体，反而笼罩了黑鲁周遭的空间。

　　无数寒霜从剑气中迸射出去，最终在虚空中凝结成一块四方的冰晶，将黑鲁的身躯冻结在内。

　　“嘭”的一声闷响，包裹着黑鲁身躯的冰晶掉落在地面上。

　　直至冰晶在地面上稳固下来，内里的黑鲁，眼睛仍然在不停的眨动着。

　　他有剑刃不伤的身躯，却没有破开冰层的能力。

　　就像他的力量能够禁锢别人体内的元气一样，冰晶在这一刻，也同样禁锢了他体内的能量。


第七十二章 若是不死，我愿做你的女人

　　地面上，被封冻的黑鲁，不停的咔吧着眼睛。

　　从出生的那一天起，他就不知道什么叫做害怕，更不知道什么叫做形神俱灭。可在这一刻，他打从心底感到恐惧。

　　冰层不断消融着他那火之精华能量汇聚的身体，随着越来越多的能量在冰霜的冻结下趋于静止，黑鲁心底充满绝望。

　　“不……不……我不想死！”黑鲁发疯般的咆哮着。

　　它的声音透过冰层传递出去，变得尤为沉闷，也显得极为可笑。

　　它不想死，可谁又想死。

　　若不是它存心想要害死叶枫诸人，又怎么会落得今时今日这种下场。

　　叶枫没有搭理苦苦哀求的黑鲁，纵身来到姜子唯的身侧。

　　伸手将姜子唯抱在怀里，他的面色不禁一变。

　　姜子唯所受创伤，要比他预计的更重。向姜子唯体内注入一丝元气，叶枫惊骇发现，姜子唯整个肺部，已经完全碎裂，就连心脏，也有三分之一被彻底摧毁。

　　姜子唯能够支撑到现在，完全凭借着他对生的渴望。

　　没有人比他更怕死，也没有人比怕他更爱惜生命。

　　在生命即将走到尽头的一刻，他那不屈的意志，成为支撑着他气力不竭的最大动力。

　　望着叶枫，姜子唯惨白的面容间显露出一丝苦笑。

　　他刚一张嘴，又一口鲜血顺着口鼻间喷涌出来，将他要说的话憋了回去。

　　“不要说话，有我在，你死不掉。”叶枫笃定的说道。

　　他飞快的掏出藏于空间戒指内的精华丹，天灵丹，不要钱似的向姜子唯的口中填。

　　十几瓶丹药被塞进姜子唯的腹中，却对挽回他的生命没有任何作用。

　　姜子唯睁大眼睛，苦笑着注视叶枫，断断续续的说道：“叶老大，我是不是很没用？我……是不是……就要死了？”

　　面对姜子唯的询问，叶枫扭过头去。

　　从未落泪的叶枫，双眸中满是氤氲的水雾。

　　“不会，我说过，有我在，不会让你死去。”叶枫声嘶力竭的说道。

　　他的手掌抵在姜子唯的背心之上，疯狂的将自身体内的元气，全都注入到姜子唯的体内。

　　叶枫体内的元气，经过回春炉炼化，成为天地间最纯正的元气。

　　可即便如此，元气注入到姜子唯的体内，却仍然没能阻止他的生命流逝。

　　感觉到姜子唯身上生的气息越来越少，死亡的气息越来越重，叶枫双目赤红，虎目中滚淌下两颗豆大的汗珠。

　　“子唯，子唯！”眼见着姜子唯闭上眼睛，叶枫的神智几欲陷入发狂的境地。

　　他疯狂的摇晃着姜子唯的身躯，口中不断发出阵阵令天地为之哭泣的悲鸣。

　　不远处，叶氏姐妹见到姜子唯闭上双眼，眼中同时蕴满泪水。

　　叶玉洁迟疑着走到姜子唯的身边，紧紧握住他的手掌，轻声说道：“姜子唯，从前我误解你，是我的错。若是你肯原谅我，就睁开你的眼睛。”

　　“求求你，求求你，求求你睁开眼睛好么？”说着，叶玉洁再也忍不住哭泣起来。

　　就像姜子唯活的无比真实一样，活泼好动，从不懂得掩饰内心想法的叶玉洁，同样活的无比真实。

　　她不会因为犯错，而去逃避，在知道自己犯下错误后，她愿意用行动去换取别人的原谅。

　　叶玉洁的呼喊之下，姜子唯忽然睁开了眼睛。

　　望着哭得梨花带雨，满面泪痕的叶玉洁，姜子唯一如往昔般没有正经。

　　“小妞。哭什么，不想让我死还不容易，只要你答应做我的老婆，我就不死了。”姜子唯口没遮拦的说着占便宜的话。

　　面对临死之前，仍不忘调戏自己的姜子唯，叶玉洁眼中升腾起一丝恨意。

　　原本她想甩开姜子唯的手，怒骂他一通。可不知怎地，话到嘴边，却变了味道，她居然点头说道：“好。只要你不死，我就做你的女人。”

　　“女人……我的女人……”姜子唯惨白的脸庞上挂着幸福的笑。

　　他出身草莽，无依无靠，一直以来都凭借着机警与拼命，努力成为人上人。

　　他也曾经像很多春心萌动的少年一样，做梦都想找一个美丽大方的女友。

　　可是，在以实力说话，在以家族背景决定自身发展前途的现实社会，他只能将自己的一泓春梦藏在心间。

　　他从没想到过，有朝一日会有一个温婉善良，美艳无方，背景不俗的女人肯做他的女朋友。

　　想到就在刚才，有着天之骄女称号的叶玉洁，点头应允做他的女人，他开心的笑了。

　　可是，就算叶玉洁答应做他的女人，他就能够不死了么？

　　他比叶枫更了解自己的伤势，现如今，他不只是肺子完全碎裂，他残缺不全的心脏，也快要罢工了。

　　“来生，来生我收你做我的女人。”姜子唯惨笑着说道。

　　突然，他的身躯剧烈颤抖起来，口鼻，眼角，耳膜中全都流淌出赤红色的鲜血。

　　“子唯，姜子唯！”发觉姜子唯再也支撑不住，叶枫发出阵阵呼喝声。

　　陡的，他将姜子唯交给叶玉洁，提着千里冰封剑，来到禁锢黑鲁的那块冰晶前方。

　　“黑鲁，你杀了我的兄弟，我要你死！”叶枫圆睁着赤红色双目，高声怒吼道。

　　他手臂一抖，一片银白色，足以切割一切的凌厉剑气自千里冰封剑表面释放而出，将禁锢黑鲁的冰晶切割成两份。

　　黑鲁的雾气身躯，随着冰晶被分割成两半。

　　他左右眼珠不停的转动着，骇然的望着濒临暴走边缘的叶枫。

　　“叶老大，叶老大，我知道错了，求你饶我一命，只要你饶过我，做牛做马，我都心甘情愿。”黑鲁惊惶的叫着。

　　然而，他的叫声并没能令叶枫心底的怒气消散，手起剑落，被分割成两块的冰晶，再次被切割成四块。

　　黑鲁的上半身，下半身被分割开来。他的左半身，右半身，也被分割开来。

　　可即便如此，他却仍然没有死，仍然苦苦的哀求着。

　　“叶老大，只要你不杀我。我愿意将自己所有的珍藏都交出来，只要不杀我，我愿意永生永世成为你的奴仆。”黑鲁嘴巴不停，不断哀求。

　　可即便这样，叶枫却仍然没有动容，手中长剑再次斩落，将冰晶切割成八块。

　　这一次，黑鲁的身躯化作了八块。即使身首异处，肢体分离，他却仍然没有就此死掉。

　　不死族是不会因为身体受损而死去的，不过黑鲁体内的能量，正因为身体被切割开，而快速流散，行将消失。

　　眼见着叶枫再次举起长剑，黑鲁吓得肝胆皆裂。

　　身躯被分割成八份，已经是他的极限。若是再被分割开来的话，他体内能量的流散速度，恐怕真的难以支撑着他活下去了。

　　“叶老大，别杀我，我知道怎么样救活姜子唯！”忽然，黑鲁发出一声凄厉的叫声。

　　他的叫声令宁涛，叶氏姐妹呆住，也令叶枫即将落下的剑锋，就此停留在半空中。

　　“怎么救？”叶枫面容冷酷到将要结冰。

　　眼见着自己此番主意似乎有效，黑鲁松了口气。

　　他急促的解释道：“叶老大。你们不是要找地心炎火么？可你们知不知道，地心炎火最大的功效就是重塑身体。姜子唯的肺腑碎了，本来无药可救，可若是你们知道地心炎火，用其内里的能量为其重塑肺腑，他不就有救了么？”

　　“你知道地心炎火在哪？”叶枫问道。

　　黑鲁眼中闪过道道狡黠的光芒，他刚想摇头，却看到叶枫手中的长剑再次举了起来。

　　“别杀我，我知道，我知道。”黑鲁尖叫着说道。

　　它豁出去般的说道：“地心炎火就在距离此地百里外的火焰溶洞之中。你们一起来的那些人中，不是已经有人去火焰溶洞了么？”

　　“火焰溶洞，又是火焰溶洞。”叶枫目光一凝，心底充满疑虑。

　　上一次听闻火焰溶洞这个词，乃是自黄亮之口，当时他就觉得黄亮知道地心炎火的位置有古怪，却没想到黄亮已然先行一步，去了那里。

　　“好，我不杀你，不过你要带我们去火焰溶洞。”叶枫冷声说道。

　　叶枫的要求令黑鲁呆立在原地，他恐慌的望着叶枫，见叶枫再次举起宝剑，最终也没敢说出拒绝的话。

　　“该死的，我为什么要说出火焰溶洞。去那里和死在这里，又有什么区别？”黑鲁唉声叹气的自言自语道。

　　尽管他心底对于火焰溶洞极为畏惧，可一想到此刻不答应叶枫，就会形神俱散，他还是点头应允了叶枫的要求。

　　“叶老大，你最好用千里冰封剑冻结住姜子唯的身躯。否则他大脑死亡的话，地心炎火也救不了。”黑鲁提醒道。

　　叶枫点点头，不再去看黑鲁，转身来到姜子唯面前。

　　经过刚才这段时间，姜子唯的气色再次变差许多。

　　虽然躺在叶玉洁怀里的他，仍然在勉强做着笑脸，但在场诸人却全都能感觉到，用不了多久，姜子唯就会死去。

　　“兄弟，我说过，一定不会让你死！”叶枫开口说道。

　　他缓慢的向千里冰封剑注入元气，令剑身表面激射出一道磅礴的冰封能量。

　　冰晶一点点的覆盖了姜子唯的身躯，缓慢在他的体表凝聚成一块长达两米的冰坨。

　　直至姜子唯的身躯完全被冰层冻结，他的脸上仍然挂着贱兮兮的笑容。

　　原本，他的笑容是那样的令人憎恨，让人恨不得痛扁他几拳。可现如今，即便是他那尤为龌龊的笑容，在众人眼中都变得那样的可亲。

　　是姜子唯用自己的生命，换回了他们的命。

　　每一个人稍有良心的人，都会永远的将这份恩情记录在心，永世不忘！


第七十三章 关于火焰君王的传闻

　　封冻住姜子唯的身躯后，叶枫回转身。

　　转身一刻，他的目光恢复了往昔的清明，看不到任何情绪夹杂其中。

　　就是这样一双仿佛看透一切，却又明亮清澈的眸子，落在黑鲁的身上，令他感到一阵毛骨悚然。

　　他有种感觉，在这双眼睛的注视下，他所有的小心思，似乎都无法遁形，轻而易举的暴露于日光之下。

　　盯着黑鲁注视良久，叶枫轻轻抖手。

　　他的掌心，一团螺旋状的元气，喷涌着扩散开去，击打在冰晶上，直接将冰晶敲击的粉碎。

　　冰晶碎裂，黑鲁终于脱困。

　　他那雾气幻化的身躯扭曲翻腾，最终缓慢汇聚成人形的模样。

　　“拜见叶老大，恭祝叶老大体态安康，寿与天齐。”黑鲁变脸的速度，足以与姜子唯媲美。

　　说这话时，他的目光始终不离叶枫手中的千里冰封剑，眼中充斥着无边的畏惧。

　　他不是在脱困之后，没想过逃走。可一想到叶枫那冻结千里火海的本事，他却本能的放弃了逃跑的想法。

　　冰封千米，只在眨眼之间。以他的速度，绝不可能在眨眼之间逃出千米之外。

　　当然，不逃跑也不代表着黑鲁就此臣服。他那虚情假意，虚伪做作的表现，时刻证明着他若是遇到机会，绝不介意将叶枫踩在脚下。

　　面对目光闪烁，言语不实的黑鲁，叶枫表情未有丝毫变化。

　　他敢放人，自是有十足的控制对方的把握。而且在他的心底，实际上早有安置黑鲁的办法。

　　“前面带路。”叶枫冷言说道。

　　见叶枫丝毫不被自己的赞美之词所动，黑鲁长长的呼出一口气，心不甘情不愿的向前方走去。

　　前行大约十几米，黑鲁心中忽然升腾起一丝寒意。

　　愕然回首，他猛然发现不知道什么时候，他的肩膀之上凝结出一层亮晶晶的冰碴。

　　“坚冰破除，可寒意却未驱散。若是你想耍花样，尽管放手一试！”叶枫面色平和的说道。

　　平缓的话语落在黑鲁心底，像是一枚巨石投入湖水，顿时激荡起无数浪花。

　　刚刚还想着是否将叶枫等人领入绝地的黑鲁，心中如遭冷水泼洒，瞬间凉透全身。

　　“叶老大，我错了。求求你原谅我吧，若是你真要让我带你去火焰溶洞，不如现在就杀死我。”黑鲁忽然跪倒在叶枫面前，大声哀号道。

　　叶枫眸子间，闪动着森寒的光芒。

　　他并未答话，而是缓慢的举起了千里冰封剑幻化的护臂。

　　“叶老大，不是吧，你真的要杀我？”感受到叶枫身上释放出的杀气，黑鲁眼中现出一丝骇然之色。

　　他哀求，恳请，全都是故意做作，只求能让叶枫放他一码。

　　可现在他明白了，叶枫根本不会受到任何利诱，更不会就此放过于他，叶枫只需要举起千里冰封剑，就会轻松的化解他的阴谋诡计。

　　“火焰溶洞有什么？”叶枫问道。

　　黑鲁的眼球再次不断转动着，回应道：“地心炎火，还能有什么？”

　　“哼……”叶枫大袖一挥，一团寒气自左手护臂中喷射出去，瞬间笼罩黑鲁的身躯。

　　察觉到身躯表面在寒气侵袭下，结出一层冰碴，黑鲁身躯猛然一颤。

　　寒冰就是他的死穴，是制服他的软肋，他明白，叶枫知道他言语不祥，这是在对他略施惩戒。

　　“我说……我说……”黑鲁抖动着满是冰碴的躯体，楚楚可怜的哀求道。

　　“火焰溶洞里不只是有地心炎火，还有看守地心炎火的火焰君王。火焰君王乃是地心炎火的精华幻化，也是无量世界所有非生命物质的主宰。”黑鲁飞快的说道。

　　叶枫掌心，一团火焰跳动着浮现。

　　他轻轻抖手，掌心的火焰覆盖在黑鲁身上，融化了全部的冰晶。

　　发觉叶枫不但能够释放出冰晶，还能释放出火焰，黑鲁不禁呆住。

　　他怔然望着叶枫的手掌，脸上毫不掩饰的流露出畏惧之色。

　　难怪他与叶枫对战之时，总会感到恐慌。现如今他已然明白，叶枫对于火焰的感悟，似乎并不比对寒冰的领悟差。

　　“天敌，这个叶枫真是无量世界所有非生命物质的天敌。”黑鲁在心中痛苦的呻吟着。

　　他畏惧的望着叶枫，讨好说道：“叶老大，火焰君王实力强大无比。要不然我们想个别的办法，去取地心炎火，你看如何？”

　　叶枫的目光投向身后宁涛与另外一名剑修抬着的冰晶上，摇了摇头。

　　他心中明白，在超强的实力面前，任何阴谋诡计都无法成功实现，而且为了救姜子唯，莫说火焰君王，就算是剑皇强者，他也要碰一碰。

　　“你只管带路，交代清楚火焰溶洞内的情况，其他的事情不需要你管。”叶枫说道。

　　听闻叶枫没有让他面对火焰君王的意思，黑鲁松了口气。

　　他将自己所知道的一切，详尽的告诉给叶枫诸人。

　　火焰君王的实力究竟有多强，并没有人知道。不过黑鲁知道，像是他这种由火之精华孕育的非生命物质，连火焰君王的十分之一都不及。

　　火焰君王的强大，在于他掌管着地心炎火，操控着整个无量世界所有的非生命物质。

　　在这里，他就是唯一的王，令所有非生命物质臣服在它的脚下。

　　火焰溶洞叫做溶洞，实际上却是一个天坑。

　　天坑的面积足有数万平方米大小，深不见底，到处都是沸腾的岩浆与火焰。

　　据说，地心炎火就在天坑的最深处，火焰君王王座的下方。

　　平日莫说黑鲁不可能接触到地心炎火，整个无量世界内所有非生命物质，都没有任何机会接近王座百米以内。

　　除去火焰君王对地心炎火的防范极为严密外，四周还有火魅，火跋两名火焰君王手下大将作为守护者。

　　按照黑鲁的话说，火魅与火跋，都是无量世界中除去火焰君王外，实力最强大的非生命物质。

　　据黑鲁所知，五十几年前曾经有一名进入无量世界，拥有九级剑王实力的剑修，就曾经被火跋强行捏碎了全身的骨骼，而后丢弃在火海中。

　　“五十几年前有人死于火焰君王之手？”叶枫的眼中闪过道道冷芒。

　　在进入生死坐忘关之前，他就对此地危险环境做了无数次设想。只是他没有料到，连一只脚踏入剑皇之境的剑修，也会死在此地，而且在临死之前，也没能见到无量世界的主宰——火焰君王。

　　黑鲁如此描述，并非虚构，也并非夸大。在他想来，不需要在言语间夸大，这群人也一定会放弃进入火焰溶洞的想法。

　　只要这些人不进入火焰溶洞，他就不需要去面对火焰君王那种超级怪物，就又多了一线生机。

　　黑鲁描述着火焰溶洞危险的时候，一直悄然观察着叶枫诸人的表情。

　　他发现在他讲述火跋杀死九级剑王的时候，叶氏姐妹，以及她们身后的剑修，脸上全都显露出惊悸之色。

　　只不过，即便所有人心中都充满惊骇，叶枫的表情却仍然平静。仿佛黑鲁所讲述的，与他并没有任何关系，他只是一个旁听者。

　　“不知天高地厚的家伙。”黑鲁在心底悄然说道。

　　他原本还想继续描述一下火魅与火跋，以及火焰君王的残暴，却被叶枫出言打断。

　　“我问你，你是怎么知道有人进入火焰溶洞的？”叶枫问道。

　　黑鲁眼珠乱闪，显然又想撒谎。

　　然而，当他看到叶枫的左臂之上，再次闪动着寒光后，他明智的将假话憋了回去。

　　“我们这些由火之精气幻化的非生命物质，都有一个特殊的本领，就是可以通过火焰去追踪任何外来者。在抓捕你们之前，我们曾经调集过火焰元素侦查，发现有两男两女，正在向火焰溶洞内进发。”

　　黑鲁停顿了一下，接口说道：“由于那两男两女，距离火焰溶洞太近，我怕引起火魅与火跋的注意，这才没有让火焰巨人抓捕他们。而且说实话，我从那两个男人的身上，全都感受到了恐怖的气息，这也是我不敢捕捉他们的真正原因。”

　　“两个男人身上全都散发着令黑鲁感到可怕的气息？”叶枫眉头蹙成一团。

　　能让黑鲁感到可怕的人，实力定然极强，而黄亮与何欢，似乎恰恰符合黑鲁的描述。

　　至于另外两个女人，叶枫已然联想到陈南珠与莲翘。也只有陈南珠与莲翘没有被黑鲁抓住，那她们去火焰溶洞的消息，应该是准确的。

　　“快走，我们也去火焰溶洞。”询问清楚大概情况后，叶枫开口催促道。

　　他的身后，叶氏姐妹与宁涛用力点头，而那名叫做丁岩，幸存下来的六级剑王，脸上却显露出犹疑之色。

　　“叶……叶枫……，我可不可以……”没等丁岩说完话，宁涛脸上升腾起一股怒意。

　　他怒目瞪视着丁岩，大声呵斥道：“你什么？难道你忘了，没有姜子唯，咱们早就死了。”

　　“可我……，可我……”丁岩畏缩的望着叶枫明亮的眼睛，忽然鼓足勇气说道：“可我真的不想死。你们也不想想，九级剑王都死在那里了，而且还并非死于火焰君王之手，以我们的实力，怎么能够在那里存活？”

　　“住口！”叶玉洁鄙夷瞪视着丁岩。

　　她本来想要咒骂，却被叶冰清拦住。

　　“一切听叶枫的！”叶冰清冷冷的说道，她口中如此说，可手掌却悄然握向剑柄。

　　听叶枫的这句话，有两种可能，一种是叶枫放人，那她无话可说，而另外一种，就是叶枫要将丁岩留在此地，而她说不准会立即拔剑相向，将丁岩斩杀于此。


第七十四章 幻象惊魂

　　“让他走吧！”叶枫冷然说道。

　　他转过身，不再看丁岩，快步向前方火焰元素异常暴躁的火海中走去。

　　叶枫身后，宁涛双手握紧拳头。怒目瞪视了丁岩一眼，忽然将包裹姜子唯的冰晶背在背上，而后大踏步的向前方走去。

　　叶枫与宁涛走后，叶氏姐妹对视一眼，同时默不作声的跟随在叶枫的身后。

　　虽然两个人都没有说话，但她们眼中的鄙夷与不屑，却全都让丁岩羞愧的面红耳赤。

　　这一刻，丁岩放弃的不只是一干患难与共的战友，还有做人的尊严。

　　尽管他也知道这样做是错误的，但一想到若不放弃，自己将会死去，他仍然义无反顾的将良心与道义抛在一旁。

　　前行途中，黑鲁发出阵阵尖利笑声。

　　回头望着站在原地的丁岩，他那虚幻的脸庞上，流露出一丝恶毒之色。

　　没有了千里冰封剑保护，没有了生死相依战友的支持与鼓励，丁岩根本不可能在无量世界活下去。

　　黑鲁可以断定，至多半个时辰后，丁岩就会被那些暴戾的非生命物质残忍杀死。

　　丁岩的生与死，并不关叶枫任何事。

　　叶枫知道，即便是死，这也是丁岩自己做出的选择。

　　目光注视着前方翻滚呼啸的火海，叶枫眼中现出一抹坚毅之色。

　　逐渐，他的手掌紧握成拳，身上散发出强大的自信。

　　为了姜子唯，他绝不会就此轻易放弃。而且，一想到何欢此刻或许已经置身险境，他更是不会就此放手。

　　前方火焰异常躁动，散发出一股暴虐的气息。

　　即便叶枫诸人佩戴有青翠玉石，在火焰的灼烤下，身上仍然现出丝丝汗珠。

　　前行一小会，黑鲁停下脚步。

　　他指着前方足有百米高，翻腾着的火浪，颤抖着声音说道：“叶老大，这片火海后面，就是火焰溶洞了。”

　　叶枫目光凝视着前方火海，表情变得严肃起来。

　　他对着叶氏姐妹等人招了招手，毫不迟疑的踏入火海内里。

　　如果说周遭的火焰是火海的话，那前方的地域，则是一个巨大的火坑。

　　一个占地数万平方米，一眼望不到尽头的天然坑洞，突兀的出现在叶枫等人面前。

　　就像黑鲁说的那样，火坑深不见底，入目所见，到处都是翻滚着的趋于实质的火焰。

　　这里的温度，要比外界高出数倍，叶枫等人必须释放出元气，才能抵御高温的侵袭。

　　眼见着火坑四周连下行的道路都没有，叶枫眉头皱成一团。

　　回过头，望着同样面露惊悸之色的叶氏姐妹与宁涛，他开口说道：“你们在这里等我，我自己下去。”

　　“可是……”叶玉洁嘴巴张了张。

　　没等她说出劝阻的话语，叶枫挥了挥手，自信的笑了。

　　“没有什么的，你们在这里守着子唯。我下去后，尽量寻找地心炎火，而后我再上来接你们。”叶枫果决说道。

　　叶氏姐妹，宁涛用力的点头。

　　她们很清楚，眼下唯一的办法就是按照叶枫说的那样做。看护姜子唯，也是一个不轻的担子，而且她们留在此处，也能与叶枫有个照应。

　　听闻叶枫准备只身进入火坑，黑鲁迷雾般的脸庞上显露出一丝喜色。

　　在他想来，叶枫进入火焰溶洞后，定然死翘翘，而那时以叶氏姐妹与宁涛的实力，根本无法控制住他。

　　“恭祝叶老大旗开得胜，取得地心炎火！”黑鲁笑嘻嘻的说道。

　　面对黑鲁不怀好意的笑容，叶枫撇了撇嘴。

　　“黑鲁，你前面带路，和我一起下去。”叶枫说道。

　　“呃……”黑鲁翻了个白眼，脸上的喜色立时被震惊所取代。

　　他哆哆嗦嗦的说道：“叶老大，我……我……”

　　黑鲁说了两个我字，却没敢说出后续的话。

　　他清楚的看到，叶枫再次缓慢举起佩戴着千里冰封剑护手的左臂。

　　“好吧，算我倒霉。”黑鲁垂头丧气的说道，跌坐在火海之上。

　　火焰溶洞不只是极深，内里的温度也极高。

　　脚踩元气天龙的叶枫，与黑鲁下潜了数百米后，感觉四周的火焰元素似乎都变得鲜活起来。

　　这里的火焰，像是细小颗粒，每一颗都放射出极大热量。

　　即便叶枫有青翠玉石做防护，左臂之上有千里冰封剑抵消热量，也感觉呼吸变得急促起来。

　　“要是你忍受不住，咱们就上去。”黑鲁试探着建议道。

　　叶枫坚定摇头，说道：“不用，我能支撑住。”

　　面对意志坚定的叶枫，黑鲁无奈的叹了口气。他哪里是怕叶枫坚持不住，而是内心的恐惧快要让他崩溃。

　　下潜大约一盏茶时间后，黑鲁停了下来。

　　他指着下方百米处尤为暴躁的火焰说道：“叶老大，刚才咱们路过的地方，实际上只是火焰溶洞的外围。你看到前方的紫色火焰了么，进入那里之后，我们就等于进入了火魅与火跋的看护区域。至于能不能被那两个家伙发现，只能看我们的运气了。”

　　叶枫目光投向下方紫色火焰，点头不语。

　　其实不需要黑鲁解释，他也知道紫色火焰有古怪。

　　略微沉吟，叶枫操控天龙向火焰中飞去。在身躯即将进入紫色火焰的一刻，他将全身的元气全都调动起来，做好了应对一切危机的准备。

　　耳畔，火焰发出呼呼的声响。那声音已经不是火焰燃烧发出的哔哔啵啵声响，而是火焰自身的嗡鸣。

　　这里的紫色火焰，已经不能算是单纯的火焰，而像是附带着生命的个体。以至于置身紫色火焰之中，叶枫有种古怪的错觉，用不了多久，这些火焰就会形成一个鲜活的意识体。

　　身躯刚刚落入紫色火焰内里，叶枫就发现自己的双目再也无法看到十几米外的距离。

　　厚重的火焰隔绝了一切，不只是让他双眼近乎于盲视，双耳的听力也逐渐减弱。

　　“火魅与火跋，会不会通过火焰查看到我们的下落？”叶枫留意着四周动静的同时，开口问道。

　　黑鲁摇了摇头，慌张的解释道：“应该不会。火魅与火跋实际上不是火焰元素精华凝聚的非生命物质，而是与火焰溶洞一同诞生的灵体。虽然他们实力强大，但却不具备调动火焰之能。”

　　刚刚解释过火魅与火跋的来历，黑鲁身躯忽然一颤。

　　他惊恐的望着前方一处异常浓密的紫色火焰，惊声说道：“叶……叶老大……火魅在那！”

　　黑鲁突然说出火魅在前方，这令叶枫面色一变。

　　顺着黑鲁手指，目光投向紫色火团之中，他的神情立时严峻起来。

　　跳动燃烧着的紫色火焰中，有一个像极了窈窕女子的身影。

　　女子浑身赤裸，即便身躯被火焰覆盖，仍然凸显出完美的胸部轮廓。

　　此际，那个悬浮于火焰之中的赤身女子，正睁着如同蓝宝石般的眸子，目不转睛的注视着叶枫二人。

　　“火魅……火魅大人……”突然，黑鲁跪倒在虚空中。

　　他一边急匆匆的磕头，一边大声说道：“火魅大人，并不是我有意冒犯您，而是这个侵略者用武力强行逼迫着，一定要我带路。见到你就好了，你一定要帮助我将这些万恶的侵略者杀死啊。”

　　一边哀嚎着，黑鲁一边悄然向后方退去。

　　就在他退到叶枫身侧，转身要逃的时候，叶枫手中的长剑忽然架在黑鲁的咽喉上。

　　“你看清楚再说话。”叶枫冷冷说道。

　　听闻叶枫的话语，黑鲁不禁一怔。

　　抬头仔细观望着火光中的窈窕女子，他不禁愕然。

　　“那……那不是真正的火魅大人，而是幻象？”黑鲁通体恶寒。

　　刚才他是被火魅的威名吓破胆，怎么也没有想到，眼前这个根本不曾移动过，也不曾做出任何动作的火焰女人，实际上是一尊幻象。

　　“火魅为什么布置一尊幻象在这里？”黑鲁惊疑不定问道。

　　叶枫冷哼了一声，没有回答黑鲁的问话，而是将目光投向下方的火焰之中。

　　火魅在这里布置幻象，其用意自然是为了吓住外来者。只不过火魅没料到，正是她的这个举动，令叶枫心生怀疑。

　　若是火焰溶洞没有发生任何事情，火魅根本不需要布置这样的陷阱。

　　她如此作为，只能证明此刻火焰溶洞内发生了一些变故，她不得不离开此地，前去帮忙。

　　“快，我们下去！”想到火魅布置幻象的原因，叶枫面色阴沉下来。

　　他有种预感，有人已经在他之前，进入了火焰溶洞底部，而且已经惊动了火魅、火跋，乃至火焰君王！


第七十五章 不是陈南珠

　　紫色的火，扑棱棱的闪烁着，发出耀眼的光芒。

　　越是向下，火焰的颜色越发鲜亮，到后来，四周的火焰已经成为紫黑色。

　　火焰颜色不断加深，四周的温度也开始以极快的速度攀升，到了最后，四周的温度如同烘炉一般，令叶枫的汗水没等流出，就被彻底蒸发。

　　下潜大约半个时辰，叶枫与黑鲁来到距离洞窟底部不足百米地域。

　　没等落入下方，二人同时听到下方传来的激烈打斗声。

　　由于火焰阻隔的缘故，叶枫并不能判断出打斗者的人数，不过听到那阵阵金铁交鸣的声音后，叶枫的面色仍然凝住。

　　“快，我们下去。”叶枫轻声呼喝。

　　眼见着叶枫要进入溶洞底部，黑鲁的眼中闪过一丝畏惧之色。

　　“老大，能不能不让我下去。”黑鲁颤抖着说道。

　　面对黑鲁的请求，叶枫坚定摇头。

　　他轻轻摸着左手千里冰封剑幻化的护臂，坚决说道：“不可以！”

　　叶枫手掌一抖，掌心释放出一团吸力，牢牢禁锢住黑鲁的身体。

　　他拉着黑鲁，快速下潜，很快来到距离打斗声音不足十几米的地域。

　　透过紫黑色的火焰，叶枫已经能够看清楚地面上的情形。

　　他惊讶发现，此刻，下方正在争斗的，竟然是陈南珠与先前他曾经见到过幻象的火魅。

　　身躯完全被火焰覆盖的火魅，就像是火焰中的精灵，身上散发着滔天的气焰。

　　随着她举手投足，掌心不断的喷涌出一团团黑褐色的能量。

　　这种能量并不是火焰能量，却蕴含着不比九级剑王实力逊色的威压。

　　她每一次挥掌，四周的火焰都会被这股力量压迫的矮上半尺，发出哔哔啵啵的声响。

　　以陈南珠的实力，本不应该是火魅的对手，可此刻她手中掌握着一个足有脸盆大小，如同莲花状的兵器。

　　这朵莲花状兵器，天生附带着奇异的能量。

　　每每遇到火魅的掌风，都会释放出青色护罩，将陈南珠团团包裹住。

　　砰砰之声不绝于耳，黑褐色的能量也如同密集骤雨般，不断倾泻在陈南珠的身上。

　　即便火魅每一掌都使用出全部的力量，却拿被青色光罩团团防护住的陈南珠没有任何办法，每一击都只能眼睁睁的看着青色护罩将其力量全部抵挡，逐一化解。

　　越打下去，火魅越发暴躁。

　　她不时回头望向洞窟底部一侧的宽敞洞穴，口中发出阵阵怪叫。

　　突然，火魅双掌合十，相对的掌心喷射出一片璀璨的银白色光柱。

　　这股光柱刚一出现，四周火焰瞬间被压迫到不足半米高。

　　当火焰被强大压力挤压到贴近地表的时候，火魅双掌交汇的中心，出现了一柄银白色，足有三米长的光剑。

　　“呼”一声轻响，火魅手中长剑斩在了陈南珠体表的防御光罩上。

　　坚固的光罩表面，荡漾起无数层波纹，波纹不断扭曲，飞速扩大，到最后整个光罩都被银白色光剑斩击的瘪了下来。

　　嘭的一声闷响，包裹着陈南珠身躯的光罩，在力量的挤压下轰然破碎。

　　也就是在光罩碎裂的刹那，陈南珠的身躯斜斜飞了出去，直至撞击在崖壁上，这才停了下来。

　　被陈南珠撞击的崖壁，出现了一个直径两米，深达半米的深坑。

　　陈南珠的身躯重重跌落在地面上，黑纱覆盖的脸庞下，喷出一大口鲜血。

　　“光之剑？这个火魅居然是光之精华幻化的非生命物质？”望着火魅手中散发着刺眼光亮的长剑，叶枫面色陡然一变。

　　他知道光之剑，还是在一次与萧白对话之时，无意间听萧白提到的。

　　据萧白讲，当年他在外界游历的时候，曾经遇到过一名手持光之剑的剑修。

　　以萧白那时近乎于剑宗的实力，连对方一招都没抵抗住，就被打败。

　　那名掌握着光之剑的剑修，修炼的剑意就是极光，拥有九级剑皇实力的他，更是通过领悟的剑意，成功凝聚出了属于自己的本源剑。

　　按照萧白讲，那名修炼极光剑意的剑修，绝对是他生平遇到的最强劲敌手。

　　当初若不是萧白见机行事，败北后毫不犹豫跳下悬崖，恐怕他会被那名剑修斩杀当场。

　　火魅使用的银光长剑，与萧白描述的极光剑意的本源剑，有着极大的相似之处。

　　正是通过这柄长剑，叶枫才突然明白，火魅是由何种物质幻化而来。

　　一名剑修掌握了极光剑意，都会变得无比强大，更别提由光之精华幻化出的精怪。

　　难怪黑鲁说过，曾经有九级剑王死在火跋的手中，雌性的火魅都如此强大，那雄性的火跋，其实力自然要更强。

　　陈南珠受伤，并没有令叶枫生出任何救治的心思。

　　一方面他心底仍然对镜像剑宗的事情心存芥蒂，另一方面，他并不相信陈南珠仅有如此手段，在火魅一轮强攻之下，就会彻底丧失抵抗能力。

　　冷眼扫视了一会躺在地上吐血的陈南珠，叶枫转过头，目光投向火魅身后那座尤为宽阔，在火光映衬下，变得朦朦胧的洞窟。

　　叶枫的直觉告诉他，那处洞窟绝不简单，应该就是火焰君王的巢穴，以及储存着地心炎火的地域。

　　想到刚才在战斗之际，火魅总是望向洞窟，叶枫更是猜到很有可能，黄亮已经先行进入洞窟内里。

　　略微沉吟，叶枫对着黑鲁使了个眼色，快步绕到火魅的身后，向洞窟入口溜去。

　　就在他与黑鲁即将进入洞窟的时候，身后，火魅与陈南珠再次发生争斗。

　　从地面上站起身的陈南珠，挥舞着莲花状兵器，冲向火魅。

　　前冲的过程中，莲花状兵器的表面，绽放出道道冷芒，形成堪比剑锋更加锐利的针刺。

　　“噗”莲花状真气刺在火魅的身上。

　　就像是当初宁涛击打黑鲁一样，陈南珠释放出的剑气，也没能伤及火魅的身躯，而是仅在火魅躯干上停留了一下，就透过她的身体飞了出去。

　　收势不急的陈南珠，脚下一个踉跄，向前方倾倒。在她的身体出现空门的刹那，火魅手中长剑狠狠刺向她的胸口。

　　“噗”的一声，极光长剑将陈南珠胸膛穿透。

　　陈南珠抬起头，惊骇的望着火魅，眼中满是难以置信之色。

　　火魅用极光长剑洞穿陈南珠的身躯后，并没有就此罢手，而是挥手向陈南珠的脸上抓去。

　　嘶啦一声轻响，陈南珠脸上的面纱被摘掉。

　　就在陈南珠的面容显露在火魅眼中后，火魅发出阵阵凄厉的嚎叫声。

　　火魅的嚎叫声，惊动了叶枫。

　　回过头，目光投注在陈南珠的脸庞上，叶枫面色不禁陡然一变。

　　那个穿着陈南珠衣服，佩戴着陈南珠经常使用的罩面黑纱的女人，居然不是陈南珠，而是莲翘。

　　此际，莲翘望着发觉上当，疯狂叫嚣的火魅，眼中没有任何恐惧，反而带着视死如归的冷漠。

　　“晚了。若是我没猜错，小姐已经与黄亮进入洞窟底部，着手拿走地心炎火。你怎么也想不到吧，几个时辰前还跟你比拼了一场的小姐，早在刚才就已经神不知鬼不觉的进入地下洞窟。”莲翘强忍着胸口的痛楚，骄傲说道。

　　她的话音刚刚落下，火魅再次抬起手掌，狠狠的对着莲翘的头顶砸下。

　　这一击，火魅含恨出手，用出全身的力道。

　　若是让她的手掌击打的结实，就算是天王老子，也无法救治莲翘。

　　眼见着莲翘濒临绝境，叶枫心神忽然狠狠一颤。

　　他可以看着陈南珠死，而无动于衷，可要让他看着莲翘这个天真善良的小丫鬟死去，却是万万做不到。

　　“住手！”叶枫怒吼着说道。

　　一边呼喝，他一边挥动起左臂，激活千里冰封剑，释放出超强的剑气。

　　“嘭”的一声闷响，千里冰封剑及时挡在火魅手掌之下。

　　待得火魅的手掌与千里冰封剑撞击在一起，叶枫感觉一股巨力袭来，手臂一阵颤抖，这才使得千里冰封剑没有就此脱手飞出。

　　面对怒目瞪视的火魅，叶枫脸上现出一丝蔑笑。

　　他仗剑挡在莲翘身前，冷声说道：“想要杀人，先过我这一关！”

　　“嗷……”突然被叶枫横插一脚，火魅的脾气被彻底点燃。

　　她圆睁着湛蓝色的眸子，恶狠狠的注视着叶枫，手中的极光之剑，狠狠向叶枫头顶斩下。

　　虚空中，银白色的光剑化作一片宽达十几米，流光溢彩的银色瀑布。

　　察觉到极光之剑挥舞开来，整片虚空都被禁锢住，叶枫的面色严肃起来。

　　就像萧白将修炼极光剑意的剑修，当做生平大敌一样，这一刻，叶枫也将火魅，视作平生最大的敌人。

　　面对向头顶斩落的光剑，叶枫心中涌动起无边豪气。

　　他举剑上扬，悍然的将长剑捅向头顶的剑光瀑布。

　　“嘭”的一声闷响，千里冰封剑刺在银色光瀑中央。

　　也就是在剑锋扎入光瀑的瞬间，倾落着的光瀑，忽然倒卷起来，在叶枫毫无防备之际，直接令千里冰封剑脱手而出，飞入半空中。

　　“去死吧，你们这些在打地心炎火主意的卑鄙侵略者。”击飞叶枫手中长剑后，火魅咆哮着吼道。

　　她并不给叶枫喘息的机会，手中的极光之剑，狠狠斩向叶枫头盖骨。

　　叶枫身后，捂着胸口的莲翘，眼见着长剑斩落，发出阵阵惊呼。

　　她极力挣扎着，想要帮助叶枫抵抗，却因为伤势过重，而始终无法站起身。

　　莲翘对面，瑟缩着的黑鲁见到火魅欲挥剑斩杀叶枫，雾气幻化的脸庞上，显露出一丝诡异的笑容。

　　打从心底讲，他巴不得叶枫就此死去。眼见着叶枫逃无可逃，必死无疑，他险些在心底乐开花。


第七十六章 劈山剑式

　　火魅的剑，距离叶枫头顶越来越近，不足半尺远。

　　察觉到发丝都在剑风带动下，轻轻漂浮起来，叶枫眼中迸射出道道寒光。

　　千里冰封剑被卷走，出乎他的预料，可这并不代表他会束手待毙。

　　实际上，在千里冰封剑飞出去的一刻，他的心思已如电光石火般转动，想到了万全的应对之策。

　　萧白曾经说过，极光之剑锋利无匹，不能硬撼。上一次萧白一招败北，正是源于他没料到极光之剑的锋利，而强行与之硬拼。

　　在那之后，萧白曾经苦心孤诣的研究过克制极光之剑的办法，正是从那以后，他才察觉到三绝剑招的强势。

　　三绝剑招的分水剑式，凌厉无比，势不可挡，在剑招的气势上与极光之剑有一拼。

　　只不过若是细细论起，分水剑式却是不如极光剑意的速度。

　　除去分水剑式能够勉强与极光之剑抗衡外，分水剑招第二式劈山，才能从根本上克制极光剑意。

　　劈山的力量运用与分水剑式的犀利恰恰相反，带着大巧不工，一力降十会的特点。

　　劈山剑一出，就像是苍穹压在山巅，不只是将大山从中央裂开，还会以万顷不复的威势，将大山挤压的粉碎。

　　早在很久之前，叶枫就曾经修炼过劈山剑招。只不过到目前为止，却还没有任何危机让他动用过这招毁灭性超强的剑招。

　　眼见着剑光袭来，叶枫不再犹豫。

　　突然，他的身形向后爆退半米，堪堪躲避过极光之剑剑锋的同时，空荡荡的手掌中凭空多出一柄闪动着鱼鳞光泽的宝剑。

　　双手擎着锦鳞珠光剑，叶枫身躯停留在一米高空。

　　随着他双手握剑横空斩落，他口中呼喝出如同梵音的喝声。

　　“三绝剑招——劈山！”叶枫沉声呼喝道。

　　话音骤起的瞬间，他手中长剑忽然变得如同乌云盖顶一般，散发出厚重博大的气息。

　　长剑下落速度并不快，气势却强大到让人心生惧意。

　　在锦鳞珠光剑的剑影不断扩大下，火魅惊恐的发现，一股至刚至强的力量禁锢了她的身躯，令她丧失移动能力。

　　以叶枫远不如她的实力，想要禁锢于她，必定拥有着克制极光之剑的法门。

　　想到叶枫竟然掌握着如此恐怖的克制剑术，火魅有生以来第一次感到一阵胆寒。

　　火魅头顶，锦鳞珠光剑缓慢的下落着。

　　其下落的速度之慢，似乎比时间还要慢上数分。

　　轰，一声巨响，锦鳞珠光剑轰击在火魅的头顶。

　　也就是在剑刃斩在火魅头顶的瞬间，一股庞大无比，有如刀子般的力量，自火魅头顶正中心涌入，贯穿了她整个身躯。

　　火魅口中发出一声哀嚎，身躯从中央断裂成两截，向两侧倒下。

　　她的躯体即将落在地面上的瞬间，流落在她体内庞大的劈山能量就此爆发，直接将她的身躯引爆。

　　“轰，轰，轰……”接连数声惊天动地的爆炸声响起，火魅的身躯彻底炸裂成无数块。

　　随着身躯碎裂，覆盖在她身体表面的火焰逐渐熄灭，显露出内里一颗颗亮白色光芒能量。

　　这些光芒能量不断飞舞着，最终汇聚于一点，飘落在地面上。

　　当啷一声轻响，地面之上出现一枚半圆形的玉佩。

　　望着光芒汇聚的半块玉佩，叶枫微微一怔，眼中旋即闪过一丝了然之色。

　　这个火魅居然是半块玉佩幻化出的非生命物质，望着玉佩残缺的豁口，叶枫心中明白，那个与火魅如同眷侣般的火跋，应该是玉佩的另外一半。

　　将半块玉佩揣在怀中，叶枫将目光投向黑鲁。

　　原本站在远处的黑鲁，不知道什么时候挪移到千里冰封剑掉落的地域。

　　此际黑鲁正握着千里冰封剑，满面畏惧的望着叶枫。

　　见叶枫目光注视自己手中的千里冰封剑，黑鲁的身躯猛然一颤。

　　他哆哆嗦嗦的说道：“叶老大，恭喜你打赢火魅。你看，如此神兵掉在地面上，沾染了灰尘，我正打算将宝剑的灰尘拂掉呢。”

　　说着，黑鲁果真伸手擦掉了宝剑上的灰尘。

　　显然，黑鲁说的是假话，可叶枫却并不打算追求。

　　他何尝不知道黑鲁无时无刻不在盼望着他出事，只不过在没有得到地心炎火之前，他却不想将黑鲁毁灭。

　　伸手接过黑鲁递过来的宝剑，叶枫将目光投注在莲翘的身上。

　　见到莲翘心口处被戳出一个前后贯穿，透明的窟窿，叶枫眼中闪过一丝悲恸之色。

　　叶枫没喜欢过莲翘，却不代表他不欣赏这个天真浪漫的小女孩。

　　想到莲翘舍身为主，竟然明知道无比危险的情况下，仍然代替陈南珠引走火魅，叶枫感觉喉咙一阵酸堵。

　　“莲翘，莲翘。”叶枫将莲翘抱在怀里，轻声呼唤着。

　　在他的呼唤下，濒死的莲翘迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　模糊不清的视线中，她看到了那张朝思暮想的脸庞。发觉自己躺在叶枫的怀里，她的脸颊升腾起一抹殷红。

　　“叶……叶大哥！”莲翘断断续续的说道。

　　呼喊过叶枫后，她的气力似乎衰竭，双目也在缓慢的闭合。

　　“莲翘，不要闭眼。”叶枫大声呼唤道。

　　在他摇晃与呼唤之下，莲翘的眼皮再次睁开，脸上现出一丝安详的笑容。

　　“叶大哥……我好累，好想休息！”莲翘断断续续的说道。

　　眼见着莲翘身躯有了僵硬的迹象，叶枫不禁握紧了拳头。

　　为什么，为什么一个如此天真的女孩，要卷入到这些是是非非之中。若是没有陈南珠，莲翘现在应该正坐在窗前，做着女儿家最喜欢的花红。

　　突然之间，叶枫心底涌起无边的憎恨。

　　他憎恨陈南珠利用了莲翘，也憎恨这个不公的世道，让一个小女孩遭受如此折磨。

　　突然，叶枫抱着莲翘站起身。

　　也就是在他起身的一刻，他左手的护臂上喷薄出一团璀璨冰晶，包裹了莲翘的身躯。

　　“地心炎火！”叶枫轻声呢喃道。

　　他弯下身，缓慢的将身躯被冰晶冻结的莲翘放在地上，而后又将千里冰封剑横置在莲翘躯体表面的冰晶之上，快步走向洞窟。

　　“黑鲁，跟我去取地心炎火。”走到洞窟入口后，叶枫大声呼喝道。

　　正在愣神的黑鲁，听闻叶枫的呼喝，身躯猛然一颤，灰溜溜的来到叶枫面前。

　　“是，是，叶老大。”黑鲁唯唯诺诺的点着头，不需要叶枫吩咐，快步向洞窟内里。

　　洞窟内里同样充斥着紫黑色的火焰，只不过这些火焰的温度，反而不如外界的高。

　　进入洞窟内的火海之中，叶枫有种感觉，这些火焰内里的能量，似乎被一股强大外力吸收走，若不是这般，此地的火焰绝不会散发出冰冷的气息。

　　深入洞窟数百米后，叶枫停下脚步。

　　侧耳倾听半晌，他忽然一拉黑鲁，纵身而起，跃至洞窟十几米高的天棚之上。

　　叶枫的身躯如同壁虎般，紧紧的贴在天棚岩壁之上。

　　稳固住身躯后，他顺着崖壁，快速的向前方行进。

　　前方昏暗的洞窟，忽然变得明亮起来。

　　借着明亮的光线，叶枫发现此处已然到了洞窟最深处。

　　洞窟的最深处异常开阔，数千平方米的洞窟中央，是一座翻滚着赤红色岩浆的池子。

　　在池子中央，悬浮着一块数百平方米的赤红色石板，石板之上摆放着一个镶嵌着无数璀璨玉石的高大座椅。

　　“那就是火焰君王的王座？”叶枫注视着王座，心下暗自猜测。

　　就在他猜想着王座之时，忽然，翻滚的岩浆之中传来阵阵咆哮的声音，继而三道身影从岩浆内里冲天而起。

　　第一个从岩浆之中跳出的是黄亮，原本还算洒脱不羁的他，此刻眉毛与头发全都化为灰烬，整个头颅油亮亮，看不到一根毛发。

　　从岩浆中跃出后，他桀桀的怪笑起来，并不休息，径直挥舞着长剑，向岩浆内跃出的两个两个黑影冲去。

　　另外两名从岩浆中跃出的人，乃是一名浑身覆盖着紫色火焰，身材高大，面容尤为俊美的年轻男子。

　　他的口中一边发出咆哮，一边挥舞着手掌，狠狠砸向黄亮。

　　在英俊男子身侧，是一名身穿金色服饰，看起来就像是一个金色太阳般，光芒耀眼的中年男子。

　　男子的身上带着一股极为强大的压迫感，举手投足间，都有一股睥睨纵横的霸气自身上释放而出。

　　“火跋和火焰君王？”叶枫身旁，黑鲁发出一声低呼，身躯一颤，险些从天棚跌落。

　　听闻黑鲁的话语，叶枫面色一凝，瞳孔收缩成针形。

　　若是他没猜错，年轻俊美的男子就是火跋。而那名举手投足间散发着王者之气的中年人，则是火焰君王。

　　在见到火焰君王之前，叶枫曾经千百次的设想过火焰君王的模样。

　　只是他怎么也想到，真正的火焰君王，居然是一名像极了人类，身上还拥有着与人类一般无二气息的强者。

　　黄亮手中乌黑的长剑，如同悄无声息的死神之刃，突兀的出现在火跋的胸前。

　　见到剑锋即将刺中胸部，火跋面色一寒，身躯飞快向后方退去。

　　火跋在倒退，火焰君王却在前进。

　　前行中的火焰君王，双手捏起一个古怪的印决，立时，他身后的岩浆翻滚起来，在虚空凝结成两条数十米长的火焰巨龙。

　　岩浆巨龙咆哮，发出阵阵高亢的龙吟。

　　也就是在龙吟声响起的同时，火焰君王猛然挥手，立时两条岩浆巨龙，发疯般的向黄亮涌去。


第七十七章 至死不渝

　　能够操控火焰巨龙攻击的人有很多，火焰君王绝不是唯一一个。

　　可论及攻击的气势与声威，同样能够使用五龙翔天剑幻化巨龙做出攻击的叶枫，却不得不承认，在火焰巨龙的操控以及威力方面，他远不如火焰君王。

　　两条巨龙前冲的过程中，带动起的罡风形成一堵赤红色火墙。

　　厚重的能量自火墙中喷薄出去，将四周的空气压缩得发出阵阵爆响。

　　一声巨响，火焰巨龙与黄亮手中黑色利刃撞击在一起。

　　叶枫清楚的看到，黄亮的身躯在剧烈撞击下一阵颤抖，手臂也悄然下垂了数寸。

　　黄亮身遭重击，却没有被震飞。

　　他手中的黑色利刃从火龙下颚一直划到尾部，竟硬生生的将火龙分割成两半。

　　切割开第一条火龙后，黄亮发出阵阵怪笑声。

　　突然，他猛一抖手，直接将手中的利刃抛了出去。

　　黑色长剑在半空中划出一条闪亮的弧线，准确的击打在那条火龙的头颅之上。

　　又一声爆响，那条火龙的头颅炸裂成无数火花，硕大的龙躯重重摔落在地面上。

　　黄亮挥手屠杀两条火龙，这令叶枫猛然一惊。

　　黄亮的实力，不过是区区八级剑王，可此刻，他挥手屠龙显露出的力量，却不只是八级剑王这么简单。

　　“难道是黄亮一直在隐藏实力？”叶枫惊疑揣测着。

　　联想到之前黄亮的表现，叶枫摇了摇头，放弃了这个想法。

　　突然，叶枫脑海中闪过一道灵光。

　　他缓慢的将元气注入到双眼，这一看，不由大吃一惊。

　　黄亮身上的白色雾气，浓郁到几乎遮挡住整个人的程度。

　　他的衣衫，项链，手镯，包括手指上佩戴着的戒指，竟然全都是不同凡俗的宝物。

　　“这个黄亮是打劫了珠宝库房？”叶枫怔然想到。

　　事到如今，他算是明白为什么黄亮面对火跋与火焰君王，都不曾露怯。若是他身上佩戴着如此多的宝物，底气也会十足。

　　见黄亮斩杀了两条岩浆火龙，火焰君王眼中闪过道道恨意。

　　陡的，他双手向天，释放出澎湃的能量波动。

　　他的身后，元气卷动着十几米高的岩浆，劈头盖脸的向黄亮涌去。

　　在火焰君王动手之际，火跋也愤然出手，手中凭空出现一个白色骨爪，抓向黄亮的胸口。

　　“桀桀……桀桀……”面对火焰君王与火跋的袭击，黄亮发出阵阵怪笑。

　　他并没有与两人的攻击硬抗，而是纵身一跃，快速向洞窟外奔行而去。

　　“两个不知所谓的蠢货，你们凭借着这点实力，就想杀死我么？”一边逃，黄亮一边怪笑着，转眼间身形隐没于洞窟拐角之处。

　　黄亮逃跑，令人一眼就能看出他这是在调虎离山。可即便明知道如此，火焰君王却仍然没打算放过他。

　　身为无量世界至高无上的存在，他何曾被人如此轻视过。眼下，就算明知道黄亮意图不轨，他也不想错失杀死黄亮的机会。

　　“火跋，守在这，我去对付他。”火焰君王的语气不容置疑。

　　听闻火焰君王命令，火跋愣了一下，用力点头，而后悬浮在岩浆之上。

　　洞窟出口，火焰君王的身躯化作一道金光，倏然隐没。

　　他刚刚消失没有多久，洞窟通道中心位置，传来阵阵雷鸣般的爆炸声。

　　震耳欲聋的爆响中，掺杂着黄亮与火焰君王的怒吼。

　　听闻洞窟通道内的声音异常激烈，火跋不禁焦急起来。

　　他不停的在洞窟内游走着，不断注视着通道出口的方向。

　　沉吟半晌，最终他猛然跺脚，在岩浆池旁边的地面上坐了下来。

　　岩浆池内，赤红色岩浆翻滚着，蒸腾出无数气泡。

　　咕噜噜的气泡声在外界爆炸声的掩盖下，变得极为弱小。

　　就在火跋背对着岩浆池坐着，目光注视着通道出口方向的时候，岩浆池内忽然缓慢的伸出一只手掌。

　　那是一只堪称完美无瑕的手掌，手掌白皙修长，单是五根手指，就令人联想到手的主人极为美艳。

　　手掌缓慢从岩浆池内探出后，速度忽然加快。

　　猛然，赤裸着的手掌佝偻成拳头形状，狠狠击向火跋的后心。

　　拳头挥动，卷带起凌厉风声。

　　听闻风声，火跋快速回头。然而，他此刻回头已然晚了，那个拳头狠狠的击打在他的后心之上。

　　嘭的一身闷响，火跋体表的火焰都颤抖了数下。

　　如同遭受千万斤巨力冲撞一般，火跋的身躯斜斜的飞了出去，撞击在洞窟的石壁上。

　　击飞火跋后，那只手臂的主人这才从岩浆中跳了出来。

　　与黄亮不同的是，这个跳出来的女人，身躯完好无损，衣衫都没有任何损坏。

　　“你，是你？”见到从岩浆内跳出来陈南珠，火跋满面震惊之色。

　　突然，他如同疯了一般，咆哮着冲向陈南珠，一边跑一边怒吼道：“你把魅儿怎么样了？”

　　陈南珠的身躯悬浮在岩浆之上，俏丽的脸庞无喜无悲，冰冷残忍。

　　听闻火跋的质问，陈南珠嘴角上翘，不屑的笑了。

　　“死了。你的魅儿已经死了。”陈南珠朱唇轻启，轻声说道。

　　“啊……”火跋发出一声嘶吼，身躯一颤，紧急停在原地。

　　他没有去看陈南珠，而是双手飞快的结出一个古怪的圆形手印。

　　“魅儿，魅儿，你听到我说话了么？”火跋轻声呢喃着。

　　随着手印释放出的银白色光亮越发浓郁，火跋的面色也变得越来越难看。

　　到最后，他的整张脸庞都扭曲成一团。

　　“魅儿，魅儿！”火跋歇斯底里的吼叫着。

　　抬起头的他，眼中喷射出的不再是怒意，而是熊熊燃烧的火焰。

　　“我竟然联络不上魅儿，一定是魅儿死了，是你杀死了魅儿！”火跋发疯的咆哮着。

　　他的手掌猛然撕向胸口的火焰，脸上现出无比狰狞之态。

　　覆盖身体的火焰，被火跋狠狠撕开，显露出内里的白色能量。

　　在火跋心口位置，一团银白色的能量飞速汇聚，最终凝聚成一团跳动着的银白色心脏。

　　“去死，去死。你们全都要死！”陷入疯癫状态的火跋，发出阵阵凄厉的叫声。

　　忽然，他将手深入心脏位置，将银白色能量汇聚的心脏掏了出来，口中再次发出阵阵令人毛骨悚然的笑声。

　　“魅儿，很快我们就会再在一起了，等到我引爆光之能量，杀了这些侩子手，我们就会永远的在一起，永生永世不分开。”火跋疯疯癫癫的说道，缓慢举起银白色心脏。

　　火跋掌心，银白色心脏散发出一片璀璨到令人无法睁眼的光亮。

　　光亮不只是照亮了整座洞窟，同时内里蕴含着的能量，也将四周的空间、空气悉数禁锢。

　　感觉到这片银白色光芒的恐怖，陈南珠眼中闪过一丝紧张之色。

　　她不敢迟疑，飞快从怀里掏出一个瓷瓶，狠狠的向火跋丢去。

　　瓷瓶没等落在火跋身上，就被银白色光芒轰击的粉碎。

　　瓷瓶碎裂的一刻，一颗猩红色的火苗自瓷瓶内里迸射而出，倾泻着落在火跋的身上。

　　“地心炎火？”火跋发出一声惊呼。

　　他挥手想要抖掉身上的火焰，然而无论他使出多大力气，那团火焰都如同附骨之疽般，牢牢的黏在他的身上。

　　指甲大小的火焰，瞬间升腾起十几米的火龙，吞没了火跋的身躯。

　　眼见着火焰将掌心的银白色心脏也吞噬掉，火跋的眼中忽然落下一滴豆大的泪珠。

　　那是悔恨的泪，是伤心的泪，是丧失爱人，自身濒死，绝望的泪。

　　在生命垂危的最后一刻，火跋感到极为后悔，他后悔自己没让火魅进入洞窟，而让她留守在外面。

　　“魅儿，我们很快就会在一起了。”置身火海中，生命逐渐消逝的火跋，忽然笑着说道。

　　拼尽最后一丝力气，他将手中仅剩下不足拳头大小的银白色能量吞入口中。

　　“啪嗒”，一声轻响自火跋的体内响起。

　　在火焰中缓慢融化的火跋身躯，忽然化作一片银白色光点，弥漫整个洞窟。

　　光点漂浮飞舞着，发出萤火虫般的光亮。

　　忽然，这些光点全都向蛰伏在天棚顶端的叶枫飞去，而后悉数钻入他胸前的衣衫中。

　　叶枫胸前的衣兜内，半块玉佩表面散发出一片耀眼的光亮。

　　能量不断聚集在玉佩表面，最终竟将玉佩缺失的部分填充完整。

　　那不是一个圆形的空心玉佩，完整的玉佩居然是一对紧紧相拥在一起的男女图案。

　　在玉佩完全恢复原状的一刻，叶枫心底忽然生出一种错觉，这块玉佩上的一男一女，同时对他眨了眨眼睛，满足的笑了。

　　光亮的出现，暴露了叶枫藏身的位置。

　　发觉叶枫藏身于天棚之上，陈南珠眼中爆射出道道寒光。

　　“叶枫！”陈南珠沉声喝斥道。

　　她的手掌缓缓摸向腰间的花瓣状兵器，身上散发出凛冽杀机。

　　叶枫从天棚顶端跃了下来，目光投注在陈南珠的身上。

　　再一次见到这个女人，叶枫心中没有任何惊艳的感觉，反而极为冰冷。

　　这是一个什么样的女人呵，怎么会歹毒到这般地步。

　　难道她不知道莲翘对战火魅，根本没有任何胜算？还是她原本就将莲翘当成一枚棋子，歹毒到根本不在乎莲翘的死活。


第七十八章 二打一

　　四目对视，目光中没有激射飞扬的火花，反而全都充斥着无比的平静。

　　眼见叶枫目光投注在自己手中的空瓷瓶上，陈南珠眼中迸射出道道寒光。

　　“你想要地心炎火？”陈南珠冷声问道。

　　叶枫缓慢抬头，目光挪移在陈南珠的脸庞之上，没有回话，而是反问道：“何欢在哪？”

　　“何欢？”陈南珠微微一怔。

　　她将瓷瓶揣进衣兜，冷眼望着叶枫，说道：“不知道。自从进入无量世界，我就没看到过何欢。”

　　陈南珠的话语，令叶枫眉头蹙成一团。

　　他相信陈南珠的话，而相信的原因是他很清楚，陈南珠绝对没有必要在这件事情上欺骗于他。

　　“留下地心炎火，我放你离开。”叶枫不再询问何欢的下落，开口说道。

　　听闻叶枫再次提起地心炎火，陈南珠的面色变得极为难看，手掌又向腰间的花瓣状兵器凑了凑。

　　“不可能的。我绝不会允许别人从我手中抢走地心炎火。”陈南珠尤为坚决的说道。

　　突然，她将兵器抽了出来，身上升腾起冷冽的杀机。

　　陈南珠杀机毕露的同时，叶枫也将手伸向背部的锦鳞珠光剑。

　　几乎同一时间，他与陈南珠前冲出去，手中的兵器狠狠斩向对方。

　　半空处，锦鳞珠光剑表面迸射出一片片耀眼的银白色光幕。

　　光芒倾泻着落下，发出如同雨水洗刷巨石的声音。

　　面对叶枫释放出的光幕，陈南珠眼中喷射出道道冷芒，握着花瓣状兵器的手掌，猛然一抖，释放出一片闪亮的青色光弧。

　　光弧与光幕在半空中碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响。

　　阵阵轰鸣声中，无数剑气能量化作缤纷光雨，洒落向四方。

　　这一击，叶枫与陈南珠谁都没能占得对方便宜。

　　爆炸气浪、逼迫下，陈南珠蹬蹬的退后三步，叶枫虽然没有后撤，脸颊上却也升腾起一抹不正常的殷红。

　　倒退的身形停稳，陈南珠咬牙再次向叶枫冲去。

　　就在她手中的花瓣状兵器即将射出之时，叶枫身形一闪，退后十数米。

　　“我只要两瓶地心炎火，能够救活姜子唯与莲翘就足够了。”叶枫开口说道。

　　听闻叶枫提起莲翘，陈南珠的身躯僵了一下。可她也只是略微停顿了一小会，旋即神态恢复正常。

　　“不可以。没有人可以拿走地心炎火。”陈南珠冷酷的说道。

　　话音落下，她抖手将手中的兵器抛了出去，直袭叶枫身躯。

　　花瓣状兵器在半空中盘旋，切割空气发出咻咻声响。

　　眼见着花瓣状兵器袭来，叶枫长叹口气，身上蒸腾起一股刺骨的冷意。

　　他说出莲翘，原本以为陈南珠会回头。可现在他知道，陈南珠已经被蒙蔽了心智，在其心底除去残忍与嗜血，恐怕所有良知都已泯灭。

　　“既然是你寻死，那就怪不得我了。”叶枫悠悠的叹了口气。

　　他猛一挥动手臂，手中的锦鳞珠光剑化作一道飞虹，斩向盘旋而来的花瓣状兵器。

　　“锵”的一声，锦鳞珠光剑释放出的剑气撞击在花瓣状兵器上。

　　两强相撞，再次产生强烈爆炸，升腾而起的火花，立时蒙蔽了两人之间所有的空间。

　　花瓣状兵器遭受撞击后，倒着飞了回去。

　　眼见着自身兵器回旋的速度比射出去时更加迅即，陈南珠的面色变得尤为难看。

　　她刚才出手，虽未用尽全力，但却使出近八成的实力。怎么也没料到，就是她八成的实力，会与叶枫相差如此之远。

　　面对旋转回来的莲花状兵器，陈南珠并不敢硬接，身形一闪，躲向一侧。

　　“轰”定然一声巨响，花瓣状兵器掉落在翻滚的岩浆中，硬生生的掀起数十米的浪花。

　　“你不是我的对手！”叶枫提着锦鳞珠光剑，冷声说道。

　　他说这话，绝无夸大，而是实话。以陈南珠的实力，在未进入生死坐忘关之前，或许还有资格与叶枫一战，可现如今她绝不是叶枫的对手。

　　面的杀机毕露的叶枫，陈南珠面露犹豫之色。

　　沉吟片刻，她再次发出一声呵斥，从背囊中抽出一柄青色长剑，笔直刺向叶枫。

　　陈南珠攻击叶枫的时候，后方的走廊内也传来一声如同天崩地裂般的爆响。

　　剧烈爆炸声直接将进入洞窟的通路炸塌，使得整个洞窟也剧烈摇晃起来。

　　翻滚的爆炸硝烟中，传来阵阵狂妄的笑声。

　　声音落下，一道黑影从弥漫的硝烟中蹿出，进入洞窟内部。

　　从塌方通道内冲出的人，居然是黄亮。

　　与先前离开洞窟时干净整洁的仪表不同，此刻的黄亮，身上到处都是尘土，一身宝贝，也有半数被毁掉。

　　不只是身上的宝物被毁的七七八八，他的胸前还留有一个巨大掌印。

　　掌印撕碎了他胸前的衣衫，在胸口留下一片淤青。而且，他的嘴角也挂着鲜血，虽然他的表情仍然凶悍，但任凭谁都能看出来，他受的伤并不轻。

　　跃出通道后，黄亮看到了叶枫。

　　眼见陈南珠仗剑刺向叶枫，黄亮发出阵阵桀桀怪笑，挺剑向叶枫后心刺去。

　　“桀桀，没想到你居然来到了这里。”挥剑的同时，黄亮狂笑着说道。

　　在剑锋距离叶枫后心不足半米之时，他双足一顿，行进速度猛然加快，竟带着一举将叶枫杀死的架势。

　　前有陈南珠，后有突然出现的黄亮，这让占据优势的叶枫，形势顿时变得危急起来。

　　眼见着避无可避，叶枫猛然咬牙，双手挥动，将背后的长剑全都操控而出。

　　他的身侧，数柄长剑围绕着身体，快速转动，形成亮银色的保护光环。

　　光环出现后，叶枫口中发出一声断喝，不去管陈南珠，径直转身迎向黄亮。

　　半空中，锦鳞珠光剑与黄亮手中的乌黑色长剑撞击在一起。

　　两剑相撞，强大的反震力立时向四周弹射，直接将叶枫身躯震荡的向一侧飞出，也将黄亮的身躯撞击直接飞出数十米。

　　轰的一声巨响，黄亮身躯撞击在洞窟岩壁之上，而后重重落地。

　　倒地一刻，黄亮口中再次喷出一口鲜血，眼中爆射出道道寒光。

　　就像是何欢一样，黄亮也属于越受伤越勇猛的主。

　　从地面上站起身后，他浑然不顾嘴角血迹，再次挺剑刺向同样倒地的叶枫。

　　黄亮身形爆起，叶枫也不甘落后。

　　猛的从地面上起身后，叶枫单手抖剑，在虚空中圈出数十个银白色的剑花。

　　每一朵剑花，都暗藏着极为强劲的力量，待得黄亮手中长剑插入剑花内里，立时被这股强劲力量猛然一带，身形向一侧偏离开去。

　　黄亮与叶枫动手，陈南珠并没有打算旁观，趁着黄亮身形趔趄的空隙，她手中长剑飞快的刺了出去。

　　陈南珠运足全力的一剑，又快又疾，说不出的凌厉。

　　察觉到陈南珠有一剑毙掉自己的心思，叶枫眼中寒光频闪，身躯不停的左右摇晃着。

　　以一敌二，即便是叶枫，也略显下风。

　　眼见着与黄亮僵持的自己，无可躲避陈南珠刺来的长剑，叶枫横下心来，身躯一侧，打算硬生生的用手臂挡住陈南珠刺来的长剑。

　　叶枫拼死抵抗的动作，落在黄亮与陈南珠眼中，令二人一喜。

　　手臂受伤，代表着叶枫将丧失大部分战斗力，而那时即便二人不连手，叶枫也定然难逃死亡的厄运。

　　近了，更近了。

　　陈南珠手中的长剑距离叶枫手臂不足半尺。

　　眼见着叶枫手臂被洞穿，黑鲁眼中闪过一丝骇然之色。

　　与陈南珠、黄亮相比，黑鲁更愿意与叶枫打交道，他很清楚，若是叶枫出现闪失，以陈南珠与黄亮的狠辣，定然不会放过于他。

　　“叶老大。你可千万要保重啊。”黑鲁并没有帮忙的打算，而是站在原地低声祈祷着。

　　没等他祈祷的声音落下，他的身后忽然涌来一阵寒风，而后一道剑光，飞快的越过他的身躯，迎向陈南珠刺来的剑锋上。

　　长剑是青色的，剑柄部位有麒麟外观的护臂。

　　当啷一声脆响，后发先至的青色长剑，挡住了陈南珠刺来的剑锋，也帮助叶枫保住了手臂。

　　叶枫身侧，一袭血红色衣衫的何欢，冷眼望着黄亮与陈南珠。

　　凝视着二人良久，他忽然开口说道：“留下地心炎火，你们走。”

　　“哎呀！”听闻何欢话语，黄亮发出阵阵怪叫。

　　他刚要出言讽刺，收剑而立的陈南珠，冷声呵斥道：“住口。”

　　盯着面色阴冷的何欢注视半晌，陈南珠忽然幽幽的叹息了一声。

　　将视线转移到何欢的身上，她低声说道：“叶枫，我给你留下两瓶地心炎火，然后你放我与黄亮离开。”

　　“陈南珠，你……”黄亮怔然望着陈南珠，一脸愤慨之色。

　　他不认为何欢出现，就能挽回局面，若是让他拍板，定然会与何欢恶狠狠的斗上一场。

　　“闭上你的嘴。”陈南珠回头瞪视着黄亮，冷语斥责道。

　　她再次转头，从衣兜内掏出两个银白色瓷瓶，抛给叶枫，而后冷声说道：“走。我们离开无量世界。”


第七十九章 藏宝洞窟

　　洞窟内里，陈南珠转身向充满硝烟，倒塌了一半的通道走去。

　　眼见着她的身形即将消失，黄亮这才心不甘情不愿的跟随在她的身后。

　　此行二人一同前来，说好了是以陈南珠为主，即便是黄亮这般桀骜不驯的人物，也不敢不听从陈南珠的安排。

　　走到通道入口的时候，黄亮忽然回过头。

　　冷眼望着叶枫与何欢，黄亮阴声说道：“这一次算你们二人幸运。不过下一次你们就不会有这样的运气了。我敢保证，至多半个月后，我们就会再次见面，而那时，你和你……”

　　黄亮指着叶枫与何欢，嚣张的说道：“都要死！”

　　说完这些话，黄亮快步进入通道内。

　　即便他走出数十米，仍然能够听到他不满的嘟囔，对陈南珠留下地心炎火的举动很是不满。

　　黄亮的牢骚，让陈南珠感到厌烦。

　　她回过头，怒目瞪视着黄亮，呵责道：“黄亮。你以为自己成为八级剑王就可以无所顾忌了么？叶枫的实力，绝不只是他显露出的那么简单，还有何欢，那个家伙应该早就来到这处洞窟，可他去哪了，为什么我们一直都没发现他。”

　　“此行修士交代过，无论如何都要将地心炎火拿回去。若是你耽误了修士的大事，自己提头去见修士。”陈南珠冷冷说道。

　　听闻陈南珠提起莲花修士，黄亮不禁缩了缩头。

　　在莲花山一脉，莲花修士是王一般的存在，就算是黄亮这种人，也不敢轻易挑战莲花修士的威信。

　　默不作声的跟随着陈南珠向前走，很快两个人走出洞窟，进入火坑最底部的平地。

　　平地中央，摆放着一具硕大的冰块。

　　看到冰块内里莲翘的躯体，陈南珠身躯猛然僵住。

　　“莲翘。”陈南珠发出一声低呼，快步向冰块走去。

　　刚刚走出没几步，她忽然停了下来。

　　回头望了一眼冷眼盯着她的黄亮，她沉声说道：“我们离开此地。”

　　“你不管莲翘了？”黄亮邪笑着问道。

　　陈南珠摇摇头，没有回答黄亮的话，身躯纵身一跃，脚踩着岩壁快速向火坑顶部攀登。

　　“哼。无情无义的婊、子！”黄亮阴笑着说道。

　　他快速向前走了几步，双足蹬踏在墙面上，快速向火坑上方走去。

　　洞窟内里，叶枫握着两枚盛放着地心炎火的瓷瓶，长长的呼了口气。

　　以他的智慧，不难猜到陈南珠突然离去的原因。

　　陈南珠离去，是因为她很清楚，若是她们两方再打下去的话，难免会两败俱伤，而这种事情，稍微有些脑子的人都不会去做。

　　而且，除去两败俱伤外，叶枫还有种感觉，陈南珠似乎着急赶回去复命。若不是这样，她绝不会如此坚决的离去。

　　想清楚陈南珠离开的原因，叶枫越发对陈南珠行事感到好奇起来。

　　他搞不清楚陈南珠与莲花山一脉有何种关系，更是难以揣测出黄亮临走时所说的半个月后还会相见，代表着什么意思。

　　半个月后，他与何欢等人应该回到殷商国了。难不成黄亮胆大包天，还敢去殷商国向他发起挑战不成？

　　叶枫的目光投注在何欢的身上，发觉何欢正盯着自己手中的地心炎火瓷瓶，不禁微微一怔。

　　“何欢，这几日你去了哪里？”叶枫问道。

　　面对叶枫关切的询问，何欢冰冷的面容舒缓下来。

　　他并不说话，只是对着叶枫摆了摆手，而后快步向通道口走去。

　　何欢进入通道口后，洞窟内只剩下呆立在墙角的黑鲁与叶枫。

　　望着瑟缩在墙角，一脸怕死模样的黑鲁，叶枫微微摇头，说道：“你是跟着我，还是……”

　　没等叶枫说完话，黑鲁忽然跳了起来。

　　他畏惧的望着叶枫，说道：“叶老大，别杀我。只要你不杀我，刀山火海，我也愿意陪你闯。”

　　黑鲁的话语，令叶枫哑然失笑。

　　其实他刚才想要说的后半句话，实际上是问黑鲁，是否愿意就此恢复自由。

　　耳听黑鲁向自己表白效忠之意，叶枫犹豫了一下，心中有了更好的主意。

　　黑鲁这个家伙，心中时刻装着反叛的念头，可这却不代表着他不能被人驾驭。

　　叶枫心知，若是能很好的驾驭黑鲁，日后身边等于多了一个强大臂助。

　　“你跟着我可以，可你不是火焰精华幻化的精怪么？若是离开无量世界的火海，你岂不是会死？”叶枫说道。

　　耳听自己还有一丝活下去的机会，黑鲁什么都顾不上了。

　　他急促说道：“没关系，没关系。你手中的瓷瓶曾经承载着地心炎火，内里的火焰能量定然极为充沛。日后我在这个瓷瓶内修炼，也是一样的。还有……”

　　黑鲁似乎仍怕无法打动叶枫，说道：“你必须让我活着。除了我以外，没有人知道怎么样用地心炎火救治你的朋友。”

　　叶枫点点头，算是答应让黑鲁跟着他。

　　表过态之后，他缓步向通道口走去。走到洞口之时，发现黑鲁仍然僵立在原地，他不禁有些气恼的说道：“走吧。既然你说跟着我，以后我去哪里，你就去哪里。”

　　洞窟中部，何欢矗立在原地，等待叶枫。

　　见叶枫跟随而上，他这才再次向前方走去。

　　走出洞窟之后，叶枫并没有在火坑底部的盆地停留，而是快步向洞窟对面的石壁走去。

　　来到石壁前方后，他停下脚步，手掌抵在岩壁之上。

　　一阵吱吱嘎嘎的声音，自岩壁下方响起。

　　耳听到声响，叶枫不禁愣住。他没想到何欢居然在此地找到一座密室。

　　联想到此处乃是火焰君王巢穴外围，叶枫隐约间猜到了此地的用途。

　　在何欢用力推动下，石壁上的暗门被推开。

　　石门挪移到一侧后，一片令人炫目的金银光芒，自洞窟内里喷涌而出。

　　适应片刻，叶枫的双目逐渐习惯了洞窟内里强光的刺激。

　　看清楚洞窟内里的景物，叶枫不禁呆住。

　　数百平方米的洞窟内，堆放着无数的金银珠宝。

　　这些珠宝大部分都是未经过加工的金精，大块玉石玛瑙之类的东西。

　　单是这些物品释放出的光芒，就将洞窟照耀的如同白昼一般。

　　除去珍宝外，洞窟的墙壁上还悬挂着十几件不同种类的饰品。

　　即便此刻叶枫还没有开启望气之瞳，仍然发现这些饰品的不凡。

　　这些饰品，竟然都是罕见的拥有特殊能力的首饰。叶枫大致观察了一下，发现这十几件饰品中，至少有五件饰品，品级达到风级中阶。

　　无量世界内没有人类，而这些明显来自于人类世界的饰品，显然是火焰君王自先前那些死在无量世界的剑修身上获取。

　　察觉到这些饰品的不凡，饶是叶枫这种冷静的人，也感觉一阵口干舌燥。

　　目光在饰品上盯了半晌后，叶枫目光下移，落在饰品下方角落中堆放着的十几捆长剑之上。

　　注视长剑良久，叶枫这才从震惊中回过神。

　　如果说这些饰品只是令他感到狂喜的话，那这些阶位武器的出现，则令他感到幸福的天旋地转。

　　这些堆放在角落中，被当成烧火棍子般捆绑在一起的长剑，足有一百柄之多。

　　除去几柄风级低阶与行级高阶的长剑外，剩下的长剑，等级全都为行级中阶。

　　对于吞天决成功进化，小五行剑阵转化为大五行剑阵的叶枫来讲，没有什么东西比风级中阶宝剑更具备诱惑力。

　　想到有了这些宝剑，自身修炼的吞天决将会更进一步，甚至有可能突破剑王境界，进阶成为剑皇强者，叶枫兴奋得身躯一阵战栗，抖动不止。

　　好不容易从狂喜中恢复后，叶枫的神情逐渐回归常态。

　　目光注视着面部表情仍然无悲无喜的何欢，叶枫惊讶的问道；“你是怎么找到这座密室的？”

　　叶枫刚刚的表现，全都落在了何欢的眼中。

　　眼见着叶枫如此兴奋，何欢心中涌起一股说不清道不明的情绪。

　　对于何欢来讲，叶枫像是亲人，却又胜过亲人。这个世界上还有什么比看到亲人开心，更令人兴奋的事情。

　　何欢缓缓的陈述了自己进入无量世界的经过，任何细节都没有做出隐瞒。

　　原来，自何欢进入无量世界后，也遇到了不少非生命物质的袭击。

　　何欢并不是白文宝之流，遇到强者就会变得懦弱，相反，越是遇到强者，他心中的斗志就愈发高昂。

　　一路披荆斩棘，杀死了近百只非生命物质后，何欢无意之间发现了黄亮与陈南珠。

　　那时黄亮刚刚杀人夺走青翠玉石，正与陈南珠筹划着获取地心炎火的事情。

　　听闻黄亮与陈南珠想要拿走地心炎火，何欢自然不会轻易放过二人，而是一路尾随着，一直来到此地。

　　说来也巧，何欢为了躲避黄亮与陈南珠的注意，一直贴着火坑一侧的墙壁走。

　　也正是源于他没有走陈南珠二人走过的道路，才在无意之间跌入这间火焰君王的藏宝洞穴，发现了如此多的财富与至宝。

　　至于何欢为何在最后时刻才出现在火焰君王巢穴，乃是因为他无意之间触动洞窟的机关，进入洞窟后，被困在内里。

　　等到他耗费无数时间，寻找到开启洞窟大门的开关后，这时一切事情都到了最后关头。

　　万幸何欢进入洞窟的时间并不晚，及时吓走了陈南珠。若是他再晚上片刻的话，说不准叶枫在黄亮与陈南珠的夹攻下，已经受到严重创伤。


第八十章 口对口

　　听闻何欢的叙述，叶枫唏嘘感叹不已。

　　什么人什么命，若不是何欢发觉事情不对劲，跟随着陈南珠二人，若不是何欢生性小心谨慎，远远的跟在黄亮与陈南珠二人的远处，他绝不会发现这处宝藏。

　　面对如此多的宝物，叶枫并不想将其占为己有。

　　盯着角落中的长剑看了半晌，叶枫一咬牙，果决说道：“何欢，这处宝藏是你发现的，东西自然都归你。所有东西，我全都不要！”

　　叶枫的话语，让始终呆在宝窟角落，自顾自流口水的黑鲁呆住。

　　他疑惑不解的望着叶枫，似是在看一个非人类的怪物。

　　世界上哪有这种傻瓜，见到宝物并不动心。若是换做黑鲁的话，在实力完全压过同伴的情况下，他定然会为了这些宝物，义无反顾的将同伴干掉。

　　何欢注视着叶枫，微微摇头，表情竟不似从前那般冷酷。

　　沉吟片刻，他说道：“不，我只是拿一柄风级低阶长剑作为备用武器，剩下的东西，我全都不要，一概送给你。”

　　“呃……”墙角的黑鲁惊愕得险些背过气。

　　他刚在心中腹诽叶枫傻，却没料到何欢比叶枫更傻。

　　宝物本就是何欢发现的，不分给叶枫也无可厚非，可何欢却只是要一柄长剑，居然将剩下的东西都送给叶枫。

　　眼见着叶枫与何欢都在谦让，黑鲁壮胆子说道：“两位老大，若是你们都不愿意要这些东西，不如送给我的吧。”

　　他的话音落下，两道令人毛骨悚然的寒光同时投注在他的身上。

　　感受到叶枫与何欢身上充斥着的狂暴气息，黑鲁吓得缩了缩头，快速的转过身去。

　　“当我什么都没说。”黑鲁面对着墙壁，大声说道。

　　何欢心意已决，叶枫也不强求。

　　原本叶枫还打算为何欢挑选几件防具，以作防身之用，可一想到何欢连长剑都不想用最好的，他放弃了这个念头。

　　任凭何欢在宝剑堆中挑选走一柄风级低阶的风舞迎春剑后，叶枫将剩下的风级低阶宝剑全都挑了出来。

　　仔细在这些风级低阶宝剑中挑选半晌，叶枫拿起一柄闪动着橙红色光芒，罕见的风火双属性的长剑。

　　“这柄八方风火剑留着给姜子唯，那小子自从麒麟牙被咱们拿走后，一直没找到趁手兵器呢。”叶枫对着何欢说道。

　　何欢没有说话，用力的点了点头。

　　将风舞迎春剑插在背后的剑囊后，他望了一眼面壁思过的黑鲁，说道：“那个家伙，和我去洞窟外面。”

　　“呃……”黑鲁愣了一下。

　　他回过头，贪婪的望了一眼洞窟内的宝物，深吸口气，说道：“两位老大，你们不让我拿走宝贝，让我多在这里闻闻宝物的香气也好啊。”

　　没等黑鲁发完牢骚，何欢来到黑鲁身后，手掌猛然捏住黑鲁的颈项。

　　“少废话，让你做什么你就做什么。”何欢冷声说道。

　　面对身上充斥着狂暴杀戮气息的何欢，黑鲁四肢发软，身躯也变得如同软面条一般。

　　现在他算是知道了，叶枫不好惹，何欢更不好惹。

　　何欢比叶枫还不好说话，若是心中不满意，恐怕他不说话，就已经直接挥剑。

　　何欢抓走黑鲁后，叶枫在洞窟中央坐了下来。

　　他知道何欢带走黑鲁的目的，是不想让黑鲁看到他怀里的空间戒指。

　　稍事休息，叶枫将空间戒指拿了出来。

　　在他将心神与意念注入到空间戒指的刹那，一片蓝色光辉自空间戒指内里喷薄而出。

　　蓝色的光芒覆盖了整座洞窟，如同蓝鲸吸水般，释放出澎湃吸力。

　　在吸力作用下，地面上的金精玉髓，玛瑙翡翠全都快速的落入空间戒指内里。

　　空间戒指的吸收过程，足足持续了一盏茶时间，才宣告结束。

　　在空间戒指将洞窟内所有宝物装载到空间内里后，数百平方米的空间变得狭窄不堪，很是拥挤。

　　发觉这座洞窟内的宝物，居然填满了空间戒指，叶枫开心的笑了。

　　虽然他无法鉴定出这些宝物的价值，但他知道，若是这些宝物拿到天元大陆，定然会令大陆上的珍宝收藏家，所有的珠宝首饰店为之疯狂。

　　将所有物品收好后，叶枫提着八方风火剑走出洞窟。

　　洞窟外面，何欢与黑鲁已经将包裹莲翘的冰晶抬了过来，两个人正守着冰晶，一言不发的盯着四周的火海发呆。

　　见到冻结莲翘的冰晶，叶枫将盛放着地心炎火的瓷瓶拿了出来。

　　目光投向黑鲁，叶枫问道：“怎么才能用地心炎火重塑身躯？”

　　面对叶枫询问，黑鲁来了精神。

　　他本意想要装腔作势的摆谱，却被何欢冷酷的眼神吓得所有念头全都消散。

　　“其实使用地心炎火并不太复杂，只要自火焰君王洞穴的岩浆内提炼出精、水，给患者服下，再将地心炎火放入患者的伤口就可以了。”黑鲁解释道。

　　“岩浆精、水？”叶枫重复道。

　　没等他开口询问，黑鲁手掌上翻，拿出两瓶透明液体。

　　“叶老大，我趁着刚才的功夫，已经将岩浆精、水提炼好了。你现在使用就好！”黑鲁谄媚的说道。

　　黑鲁身侧，何欢的身上涌动起冰冷寒意。

　　察觉到何欢身上的气息，黑鲁面色一变，快速改口说道：“不，不，这岩浆精、水，实际上是我与何老大。不，是何老大在我的指点下，提炼好的。”

　　接过精、水，叶枫点了点头。

　　他与何欢之间，不需要说任何感激的话，通常仅是一个眼神，一个手势就够了。

　　拿到精、水后，叶枫并没有急着为莲翘医治，而是吩咐黑鲁背上冰晶，站在元气天龙背上。

　　与何欢，黑鲁共同乘坐着天龙，叶枫三人以极快的速度，向火焰溶洞顶部飞去。

　　火焰溶洞顶部，叶氏姐妹、宁涛围在冻结姜子唯的冰晶前方，不时的紧张注视着溶洞内里的动向。

　　直至此刻，他们仍然不知道置身溶洞的叶枫遭遇如何。

　　想到刚刚陈南珠与黄亮离开，而叶枫却迟迟没有上来，三个人的心情紧张到极点。

　　刚才若不是三人见机行事，在陈南珠与黄亮升空而起时候，藏匿好身形，保不准此刻与陈南珠、黄亮又是一场恶战。

　　紧张的守护了近一个时辰，宁涛与叶氏姐妹全都到了精神崩溃的边缘。

　　一想到叶枫很有可能已经在火焰溶洞内遭遇不测，冷酷的叶冰清，也悄然握紧拳头。

　　火焰溶洞内里的火焰，诡异的翻腾着，蒸腾起无数热浪。

　　发觉火焰翻滚异常，叶氏姐妹与宁涛的脸上全都现出一丝喜色。

　　“叶枫，是你么？”叶玉洁大声喊道。

　　回应叶玉洁的，不是叶枫的答复，而是一阵浩荡的龙啸。

　　龙啸声响起，脚踩天龙的叶枫三人缓慢漂浮起来。

　　眼见着叶枫平安无恙，叶玉洁兴奋的猛然跳起，宁涛则激动的挥舞着手臂。两人身后，叶冰清望着叶枫洒脱不羁的身影，眼中闪过一道奇异的光彩。

　　“姜子唯没事吧。”叶枫跳上地面问的第一件事就是姜子唯。

　　面对叶枫询问，叶玉洁撅起嘴巴，不满的说道：“能有什么事，有我们姐妹二人看着，还有谁能动他一根汗毛？”

　　叶枫没有搭理叶玉洁自吹自擂，来到冰封着姜子唯的冰晶前方。

　　手掌在冰晶上略微一按，冰晶表面立即出现无数裂痕，而后化作一地冰屑。

　　让宁涛扶起姜子唯后，叶枫将岩浆精、水拿了出，灌进姜子唯的口中。

　　为姜子唯喂服过岩浆精、水后，叶枫这才打开盛放着地心炎火的瓷瓶，将一整瓶的地心炎火，全都倒入姜子唯的口中。

　　地心炎火看起来并不像是真正的火焰，而像是一刻跳动着的赤红色珠子。

　　珠子落入姜子唯口中，立时滚入他的咽喉，而后在姜子唯体表激活出一层赤红色的火光。

　　火光掩映下，姜子唯的五官不停扭曲着，发出阵阵痛苦的呻吟。

　　当火光强盛到在他的体表都燃烧起一层赤红色火焰的时候，姜子唯猛然张口，喷出一大口黑色的淤血。

　　淤血清除，代表着他的内伤已经处于治疗阶段。

　　望着浑身冒火，衣衫都被火焰焚烧成灰烬的姜子唯，叶枫欣慰的点了点头。

　　他能感觉到姜子唯的气息正在逐渐恢复，而且他能感觉到，地心炎火正在姜子唯心脏中不断跳动着，逐渐与他的心跳溶为一体。

　　“吸收了地心炎火，姜子唯的实力一定会大涨吧。”叶枫宽慰的想着。

　　吩咐宁涛照顾姜子唯后，叶枫来到冻结着莲翘的冰晶面前，如法炮制，敲碎了包裹着莲翘身躯的冰晶。

　　冰晶碎裂，莲翘胸口透明的窟窿立即喷涌出大量鲜血。

　　眼见着莲翘的生命气息快速衰竭，叶枫立时将岩浆精、水掏了出来，向莲翘口中倾倒。

　　或许由于莲翘受伤过重的缘故，无论叶枫怎么做，莲翘的嘴巴都不曾张开。

　　眼见着岩浆精、水无法喂服给莲翘，而莲翘的呼吸越发微弱，叶枫额头现出一层豆大的汗珠。

　　“怎么办？难道就这样眼睁睁的看着莲翘死去？”叶枫焦急想到。

　　就在他束手无策之时，站在他身侧的黑鲁，忽然开口说道：“叶老大，你为何不尝试着以口对口的注入方式。”

　　“以口对口？”叶枫愣在原地。

　　黑鲁所说的方式代表着亲吻，从来没接触过女色的叶枫，一时之间还真的做不出这种决断。

　　叶枫回过头，求助的望向叶氏姐妹。

　　就在她准备出言恳求的时候，叶玉洁忽然扭过头，开口说道：“别找我，我对女人不感兴趣。”

　　叶枫目光投向叶冰清，却发现叶冰清同样转过头。

　　不用叶冰清表态，叶枫也已经猜到，叶冰清也不愿做这个好人。

　　叶枫左手握着瓷瓶，右手揽着莲翘的娇躯。

　　迟疑了大约半分钟，他猛然咬牙，将岩浆精、水倒入口中，而后低下头，对准莲翘丧失血色的娇唇！

　　PS：伴随着叶枫的初吻，噬剑第三卷结束了。虽然老虎并没有写好生死坐忘关，但大家仍然一如既往的支持老虎，这让老虎很感动。

　　明日开始，第四卷正式拉开帷幕，在此老虎在感谢众多朋友热情支持的同时，略微透露一下，第四卷，绝对是本书最精彩的分卷，而且老虎已经筹划出了整个第四卷的全部情节，只差细节与铺垫，一定不会辜负大家的支持与厚爱。

　　另外解释一下，文章中有些词语之间会出现顿号，不是错误，而是那个词语是违禁词语。老虎斗不过发明违禁词的人，只能想到这个办法。老虎总是觉得制定违禁词的人，思维太强悍了，那个人需要何等天马行空般的想象力，才能拥有如此大跨度的思维。


第四卷 龙行天下


第一章 回归陆地

　　四唇相对，原本应该一片火热的景象，却由于莲翘冰凉的嘴唇，而变得并不那么妖艳。

　　完全将嘴唇印在莲翘的唇上后，叶枫发现，即便这样，他仍然无法将岩浆精、水渡入莲翘的口中。

　　无奈之下，叶枫开始用舌头去撬动莲翘的牙齿。

　　在他堪称艰苦不懈的努力之下，莲翘的牙齿微微的现出一道细缝。

　　叶枫口中，岩浆精、水一股脑的流入莲翘口齿间。

　　为了防止莲翘无法咽下精、水，叶枫还强行在液体中注入了自身的元气。

　　叶枫用嘴渡入莲翘口中精、水的场面，尤为暧昧，令四周的气氛也变得古怪起来。

　　除去何欢与叶冰清这两个终日冰霜罩面的冷面人，对眼前景象没有任何感觉外，其他人的脸上，或多或少的都显露出一丝不自在。

　　叶枫身侧地面上，身上不断喷吐着火焰的姜子唯，口中发出一声闷哼。

　　在地心炎火强大重塑身躯功效下，姜子唯碎裂的肺腑，破损的心脏全都恢复完整。

　　他不只是五脏六腑伤势被治愈，居然因祸得福，自身元气在地心炎火的焦灼下，变得精纯无比。

　　现如今的他，已经不再是实力不济的一级剑王，而是三级剑王强者。

　　而且由于地心炎火已经与他的血脉融汇在一起的缘故，他掌握了御火之术，即便是面对五级剑王强者，也有了一战的能力。

　　身体的伤势恢复后，姜子唯从昏迷中醒转。

　　刚刚睁眼，他就发现四周的气氛安静的有些诡异。

　　目光在其他人面容上停留了一会，姜子唯发现一件怪事，除去何欢与叶冰清外，其他人都在向一个方向猛瞧。

　　带着心中的诧异，姜子唯将目光转向叶枫立身处。

　　眼见着叶枫紧紧搂着莲翘，嘴对嘴的做着轻薄之事，姜子唯惊得张大嘴巴。

　　“爷们，纯爷们！”姜子唯愕然慨叹道。

　　他贼贼瞥了一眼叶玉洁，眼中闪过道道狡黠之色。

　　身躯受到重创，可他的记忆却没有受到任何创伤。他清楚的记得在他濒死的时候，似乎有人曾经说过，如若他不死，甘愿做他的女人。

　　“媳妇，媳妇……”姜子唯忽然低声呼唤道。

　　他的喊声令陷入愣神状的众人尽皆一愣，待得众人看到姜子唯恢复清醒，脸上的表情变得各不相同。

　　何欢与叶冰清一如往昔般冷酷，并未显露出任何喜悦，而真心感激姜子唯舍命相救的宁涛，则一脸激动之色。

　　“醒了，你醒了？”宁涛兴奋叫嚷道。

　　听闻宁涛叫嚷，姜子唯不客气的丢了个白眼，继而将目光转向叶玉洁的身上。

　　“媳妇，你不是答应过我，说我不死，就做我的女人么？哎呀，我现在腰酸背痛，你快来扶你男人一把。”姜子唯色迷迷的说道。

　　叶冰清身侧，叶玉洁的面容变得一片赤红。

　　突然，她抬脚狠狠的踩了姜子唯的脚踝一下，愤恨的说道：“住口，谁是你媳妇。”

　　“哎呦！”姜子唯脚踝吃痛，发出一声尖叫。

　　他的腰肢猛然用力，身躯从地面上跃起。

　　目光贼贼的打量着叶冰清，姜子唯恬不知耻的说道：“好老婆，你就别再装假了。没看到叶老大都在行男女之事么，要不我们也试一试？”

　　说着，姜子唯舔着脸，凑到叶玉洁面前。

　　“啪”的一声脆响，姜子唯的胸口被叶玉洁狠狠的拍了一下，身躯倒退十几米。

　　“谋杀亲夫啦，叶玉洁谋杀亲夫啦。”姜子唯夸张的怪叫着，不顾自身安危，再次向叶玉洁凑了过去。

　　面对丝毫不顾及脸面的姜子唯，叶玉洁怒火中烧。她挥掌再次向姜子唯打去，却被叶冰清用剑柄拦住。

　　“够了，没看到叶枫在救人么？”叶冰清冷冷的说道。

　　叶冰清这样一说，令叶玉洁气恼的跺了跺脚，不甘心的将手掌收了回去。

　　姜子唯将目光投向莲翘，看到莲翘胸膛部位透明的伤口，不禁倒吸一口冷气。

　　他的面容变得前所未有的严肃起来，收敛笑容，身形笔直的站在何欢身旁。

　　“何老大，莲翘没事吧？”姜子唯略显担忧的问道。

　　何欢目光投向叶枫与莲翘，笃定说道：“没事。叶枫肯出手，莲翘死不掉。”

　　随着姜子唯与叶玉洁安静下来后，四周的环境再次变得静寂。

　　将口中的岩浆精、水全都注入到莲翘口中后，叶枫迅速将瓷瓶内的地心炎火，倾倒在莲翘胸前的伤口上。

　　地心炎火进入莲翘的伤口内，立时幻化成一层赤红色火焰状物质，团团包裹了莲翘的躯体。

　　炎火在莲翘的身体内不断跳动燃烧着，释放出丝丝能量，将莲翘身躯受伤的部位修复完整。

　　察觉莲翘呼吸逐渐恢复正常，气色也逐渐好转，叶枫这才站起身。

　　用手臂擦了一下额头的汗珠，他将目光转向姜子唯，说道：“你恢复了？”

　　姜子唯破天荒的没有嬉笑，严肃的点了点头。

　　突然，他面向叶枫，深深鞠躬，诚恳的说道：“叶老大，谢谢！”

　　很多时候，不需要太多的词语，就能表达出内心的感激。

　　此刻，姜子唯仅仅说出两个字，可落入每个人的耳中，却都让众人感受到了他内心的诚挚。

　　叶玉洁气恼望向姜子唯的眼神，缓慢的升腾起一抹柔色。

　　这一刻她有些恍惚，分辨不清不苟言笑是姜子唯本来面目，还是那个一副小人嘴脸的模样，才是姜子唯真正的本性。

　　道谢过后，姜子唯的脸上又现出欠揍的模样。

　　他色迷迷的望着叶玉洁，嬉笑着说道：“好老婆。什么时候咱们也像叶老大一样，把该办的事情都办了。”

　　“滚！”面对出言调戏自己的姜子唯，叶玉洁怒声斥责道。

　　斥责过后，她转过头，俏丽的脸颊之上，升腾起一抹红晕。

　　叶枫等人盘膝坐在地面上，缓慢的调息着体内的元气。

　　就在众人全都陷入修炼状态的时候，躺在地面上的莲翘，悄然睁开眼睛。

　　目光依次在众人的脸庞上扫过，莲翘漆黑的眸子中闪过一丝慌张之色。

　　迟疑半晌，她再次闭上眼睛，只不过颤抖的身躯仍然将她内心的惶恐出卖。

　　叶枫是第一个察觉到莲翘恢复清醒的人，他并没有揭穿莲翘的伪装，而是悄然将手伸入怀里，摸向火魅与火跋变幻的玉佩。

　　此行，除去挽救姜子唯，莲翘二人的性命外，叶枫最大的收获就是填满空间戒指的宝藏，以及这块镌刻着男女相拥图案的玉佩。

　　叶枫有种预感，这块玉佩绝不会太过简单。

　　单是玉佩能够孕育出火魅、火跋这种精怪的能力，就注定了这块玉佩绝非普通阶位防具可比。

　　待得众人依次从修炼中恢复清醒，精神饱满后，叶枫站起身。

　　他望着坐在地面上，羞臊的低着头的莲翘，说道：“莲翘，陈南珠已经先走了。你是跟着我们回殷商国，还是去莲花山一脉寻找陈南珠？”

　　莲翘身躯一震，眼中升腾起一抹水雾。

　　其实她更希望能够留在叶枫身边，只是一想到莲花山一脉并不是如同表面那般简单，她却不得不作出取舍。

　　“我去找小姐。”莲翘咬着嘴唇说道。

　　叶枫点点头，没有多说话。

　　他将目光投向无量世界最顶端那块直通云霄的陆地，说道：“好。那我们就在陆地上分开吧。但愿日后有机会，我们能够再见面。”

　　“还能够再见面么？”莲翘低着头，暗自在心底说道。

　　她有种不祥的预感，此次一别，似是将会成为永别，而她将再也见不到叶枫诸人。

　　一行人纷纷使用出自身看家本领，向火焰中央的陆地攀爬而去。

　　脚踩天龙的叶枫，身躯升入数千米高空后，回过头。

　　注视着下方燃烧跳动的火海，他的脸上显露出一丝尤为淡然的笑意。

　　此次离开无量世界，或许将是永别。

　　叶枫心下清楚，从今以后，他将没有机会，也再也不会踏入这片留给他无数记忆的火海。

　　升腾了近三个时辰，叶枫众人这才来到陆地顶端。

　　刚刚登上陆地，司马塘脚踩虚空，快速飞行而来。

　　眼见着叶枫，何欢，姜子唯以及叶氏姐妹全都安然无恙，司马塘这才松了口气。

　　就在不久之前，见到陈南珠与黄亮的他，还在为叶枫等人的安危捏了把汗。却没想到只是数个时辰后，他就在此见到了诸人。

　　目光扫视着叶枫诸人，发觉众人的气质似乎都出现翻天覆地的变化，司马塘欣慰的点了点头。

　　无量世界一行，让叶枫众人变得更加成熟，心智也变得更加坚定。

　　虽然众人中，除去吸收了地心炎火的姜子唯与莲翘，实力有了天翻地覆的增长，其他人的实力并没有任何改变，但司马塘知道，此次的无量世界之行，并没有白白浪费他的苦心。

　　心智坚定后，叶枫等人实力进步将不再是难题。司马塘能够预见到，假以时日，这些曾经在无量世界内经历过无数风雨的天才剑修们，都将会跨越剑王极限，成为剑皇强者！


第二章 莲翘诉说的秘密

　　在司马塘的率领下，叶枫众人离开了无量关所在的世界。

　　回归到天元大陆的一刻，叶枫众人谁也没有说话，心中却全都在唏嘘慨叹不已。

　　此次一行，有太多的惊心动魄，也见证了太多的艰难险阻。

　　尤其是当叶枫等人听说，生死坐忘关中的忘关出现事故，整个空间坍塌，肖锋以及其率领的一干剑修全都死在忘关后，众人心底更是充满劫后余生的喜悦。

　　生死坐忘关的试炼结束，叶枫一行人就此分开，各自回到自己的归属地。

　　宁涛再次回到了属于自己的民间，叶氏姐妹则在回到天元大陆没多久，悄然离去，去了不知名的地域。

　　叶氏姐妹的悄然遁走，倒是没有让叶枫与司马塘意外，却让姜子唯感到一阵懊恼。

　　他本以为自己英雄救美，捡了个便宜老婆，却怎么也没料到，老婆没抢到，反而连夜走了。

　　一想到下一次不知道什么时候才能见到叶玉洁，姜子唯发出阵阵长吁短叹。

　　不过即便他表面上装的再楚楚可怜，却也没有人将他的悲伤放在心上。

　　以姜子唯没心没肺的性格，能够让悲伤占据内心三天就算是奇迹，不需要任何人安慰，他也能很快的从失恋的阴影中走出来。

　　叶氏姐妹离开后，莲翘也向叶枫诸人告辞。

　　临别之时，她将叶枫喊入一处无人院落，悄然说了一番神秘的悄悄话。

　　莲翘与叶枫说了什么，没有人知道。可等莲翘离开后，叶枫的面色却变得严肃起来，对何欢与姜子唯挥手示意，匆匆与司马塘告辞后，赶回殷商国驻地。

　　一路山，叶枫的面色阴沉的都如同结冰一般。

　　感觉到叶枫身上升腾起一股暴躁的气息，唉声叹气的姜子唯也下意识的闭嘴。

　　从认识叶枫到现在，他还不曾见到过叶枫显露出如此暴躁的一面，他实在难以想象，究竟发生了什么事，会让叶枫变得如此焦躁不安。

　　殷商国诸多剑修所在驻地，经过近几日的平静之后，再也没有了往昔的喧闹，甚至连那些围观的百姓，也不知所踪。

　　眼见着驻地大门紧闭，叶枫眼中闪过一丝惊疑之色。

　　联想到莲翘临行之时告诉他的那个秘密，他的心底升腾起一丝不安。

　　叶枫没有敲门，而是纵身一跃，翻过墙头，进入院落内里。

　　他的双足刚刚踏入院落，院落的天井处即传来阵阵欣喜的欢呼。

　　“叶师兄，你从生死坐忘关回来了？”天井内，一名身穿褐色长袍的年轻人高声喊道。

　　听闻喊声，叶枫立时将目光投向天井，这才看到坐在轮椅上的年轻人。

　　“朗文。”眼见着呼喊自己的是朗文，叶枫眼中现出一丝柔色。

　　他快步进入天井，询问道：“怎么，身体好的差不多了么？”

　　朗文微笑着点头，却又摇了摇头。

　　上一次的生死竞赛之中，他与陆飞等人从坡道上跃下，身上的骨头全都摔得粉碎。虽然为了救治他们，海无涯用了最好的疗伤药，但在不足一个月的时间内，朗文仍然没能恢复如初。

　　“没全恢复也没关系，好好养伤，用不了多久就会康复。”叶枫安慰道。

　　说过这话，他将目光投注在没有任何生气的房间内，问道：“几位宗主，以及商黎前辈不在这里么？”

　　朗文微微一愣，这才想到叶枫还不知道近几日发生的事情。

　　他告诉叶枫，现如今整个殷商国驻地内，只有他，陆飞以及苏亚峰，和两外几名负责照顾他们的剑修在此地，至于海无涯等人，以及秀云国剑修，早在多日之前，就因为要事回到殷商国。

　　“要事？究竟是何种要事，会让海无涯等人将朗文三人留在这里，率先回到殷商国？”联想到先前莲翘隐约间透露出的消息，叶枫面色变得尤为难看。

　　院墙处，继叶枫之后，何欢与姜子唯也跳了进来。

　　耳听朗文叙述，海无涯等人已经率先回国，姜子唯不禁满心惊诧。

　　“叶老大，究竟莲翘和你说了什么？难道与海宗主他们提前回国有关么？”姜子唯讶异问道。

　　听闻姜子唯问话，叶枫点了点头，这才缓慢说出莲翘告诉他的秘密。

　　莲翘告诉他的，不是个人感情，而是关系到整个殷商国的秘密。据莲翘讲，她和陈南珠在莲花山的时候，曾经见到过几名来自于殷商国的剑修。

　　当时莲翘见那些剑修同样来自殷商国，就对其倍加留意。只不过她却没有想到，这些面容阴毒的剑修，居然是殷商国魔灵剑宗的剑修。

　　魔灵剑宗乃是殷商国皇室，以及四大宗门联合通缉，定位为邪教的宗派。莲翘之所以在临走之时，将这则消息告诉给叶枫，就是为了让叶枫日后在殷商国行走时，提防魔灵剑宗的余孽。

　　原本莲翘只是想要叮嘱叶枫注意安全，却不料叶枫从莲翘好意相告中，察觉到了一丝不寻常的气息。

　　魔灵剑宗只不过是殷商国内一个被剿灭的宗门，根本不可能与莲花山一脉发生任何关系。

　　而莲翘口口声声说魔灵剑宗的弟子有人出现在莲花山一脉，这岂不是代表着魔灵剑宗并不简单。

　　叶枫着急回到驻地，就是为了要将这则消息汇报给海无涯。只是他没想到，海无涯等人竟然先行赶回殷商国了。

　　究竟是什么事情，会让海无涯等人将朗文等人留在此地，也要赶回殷商国。

　　叶枫心底有种不祥的预感，此际，殷商国或许发生了大事。

　　在驻地内休息不足一个时辰，叶枫提出赶回殷商国。

　　他刚刚提出这番提议，姜子唯，朗文众人就全都举双手赞成。

　　对于姜子唯诸人来讲，千羽国再好，也是别人的国度。莫说此刻大家都在揣测殷商国出事了，即便殷商国没出事，他们也不愿意留在此地。

　　海无涯临走的时候，留下了一辆元气车。

　　将朗文众人全都安置在元气车内后，叶枫与何欢这才进入驾驶室。

　　目光眺望着驾驶室窗外的景色，叶枫缓缓的将手掌压在元气车的开关上，指挥着元气车升空而起，快速向殷商国方向疾驰而去。


第三章 国破山河在

　　晴朗的天空中，一团赤红色云霞突兀的出现，迅速笼罩半边天空。

　　眼见着整个殷商国上空，都被赤红色云霞覆盖，驾驶着元气车的叶枫，心神变得紧张起来。

　　血色云霞出现，代表着要有杀戮出现，距离殷商国越近，叶枫越是有种感觉，殷商国出事了。

　　元气车在旷野，村落，城市的上空疾驰而过，直奔离水剑宗所在的方向。

　　急速飞行持续了近一天一夜后，元气车终于停靠在离水剑宗的广场上。

　　没等车子停稳，叶枫从车上跳了下来。

　　双足刚一落地，他的面色陡然一变，整个人如遭电击般呆立在原地。

　　昔日繁华热闹的离水广场之上，此刻没有任何人影。

　　不只是广场被人破坏的坑坑洼洼，四周的建筑也全都变成了废墟。

　　此刻，整个离水剑宗没有任何生气，而是缭绕着无尽的死气，沉闷的就像是一座死亡空城。

　　“离水剑宗发生了什么事情，为什么整座内院都被摧毁成废墟？”叶枫茫然的立在原地，心中升腾起一丝不祥的预感。

　　身后，何欢，姜子唯以及朗文诸人，也全都从元气车上走了下来。

　　看到四周荒凉的景象，朗文等人全都呆立当场。

　　“这里还是离水剑宗么？”若不是众人从地表轮廓中，认出此地乃是他们生活多年的地域，绝不会想到眼前这座废墟，就是当日无比繁华热闹的离水剑宗。

　　“林怀宇，付天霖，魏金！”叶枫放开喉咙，大声叫嚷道。

　　声音在山巅、山谷、瀑布内回荡，发出阵阵洪亮的回音。

　　可即便这样，整个剑宗却没有任何反应，也没有人回答他的话。

　　“海宗主，陈长老！”朗文众人也声嘶力竭的呐喊着。

　　然而，即便他们喊破喉咙，剑宗内仍然没有任何回应。

　　发觉离水剑宗死气沉沉，叶枫眼中满是骇然之色。

　　吩咐何欢与姜子唯留在此地照顾朗文诸人后，叶枫身形化作电光，快速向离水剑宗内里跑去。

　　一路上，叶枫看到了更多废墟。

　　几乎离水剑宗内所有的房屋，全都被毁灭成灰烬，莫说人气，就连飞翔的鸟儿，瑟缩在角落中的老鼠，也都消失的无影无踪。

　　很快，叶枫来到离水剑宗内院最深处的离水剑冢。

　　到达离水剑冢外的山崖边，他整个人突然呆住。

　　不只是离水剑宗内所有院落房舍悉数被毁掉，连剑冢外面那块高达百米的剑石，也被一股巨力斩成了一半。

　　此际，剑石上的机关被彻底破坏掉，使得剑冢的通路大敞四开的显露于他的面前。

　　“难道……难道连离水剑冢都被彻底毁去了？”叶枫心底的不安越发强烈起来。

　　他双足一顿，身形化作电光石火，快速消失于剑冢内里。

　　与剑冢外所有建筑都成为废墟相比，剑冢内里遭受的破坏相对要轻一些。

　　可即便如此，剑冢通道仍然坍塌了近一半，中央宽阔的大厅内，也被摧毁的残破不堪。

　　强忍着内心的惊骇，叶枫快步向前走去。

　　刚刚走出没几步，他的耳畔听到一丝细微呼吸声。

　　“有人！”叶枫双肩一晃，身形瞬间出现在洞窟的角落中。

　　到得角落，他发现果然有一名灰头土脸的年轻剑修瑟缩在原地。

　　“魏金？”叶枫失声喊道。

　　听闻叶枫的喊声，瑟缩在墙角内的剑修，睁开空洞无神的双眸。

　　看到面前之人是叶枫，魏金的眼中涌现出豆大的泪花。

　　“叶枫，你是叶枫？”魏金畏缩的问道。

　　眼见着魏金并没有丧失神智，叶枫一把抓住魏金双肩，喝问道：“告诉我，究竟发生了什么事，为什么剑宗会变成这般模样？”

　　叶枫的呼喝，让魏金的身躯再次颤抖起来。

　　他并没有回答叶枫的问话，而是突然扑在叶枫怀里，嚎啕大哭起来。

　　感觉到魏金内心的紧张，叶枫无奈的叹息一声。

　　他紧紧的搂着魏金，用手掌轻轻拍打着他的脊背。

　　“没事了，别怕，我回来了，就没事了。”叶枫好言劝慰道。

　　安抚了魏金近一炷香时间，魏金这才停止哭泣。

　　他抬起泪痕斑斑的脸颊，注视着叶枫，悲戚的说道：“毁了，都毁了。四大剑宗都被毁了，殷商国也被毁了。”

　　说到此处，魏金忽然惶急起来，他抓着叶枫的手臂，急促说道：“叶枫，快去殷商国帝都，快去那里，现如今四大宗门宗主，与商黎正死守着帝都，与魔灵剑宗进行决一死战。”

　　“四大宗门宗主与商黎死守着帝都，与魔灵剑宗决一死战？”叶枫在心底反思着魏金的话语，整个人猛然间呆住。

　　魔灵剑宗不是被覆灭了么，怎么会毁灭四大剑宗，并且将所有人围困在帝都城内。

　　突然间，叶枫联想到莲翘所说的在莲花山见到魔灵剑宗弟子的事情。

　　不需要过多解释，他什么都明白了，定然是魔灵剑宗找到莲花山一脉作为靠山，反攻殷商国四大宗门。

　　离水剑冢被毁，此地并没有留下任何有价值的东西。

　　确定剑冢内没有任何值得收回的物资后，叶枫搀扶着魏金走出洞窟。

　　洞窟外，明亮的视线刺得魏金睁不开眼睛。

　　见到光线，魏金瑟缩着躲在叶枫身后，竟不敢抬头视人。

　　魏金如此表现，落在叶枫怀里，令他心底一阵疼痛。

　　联想到昔日魏金嚣张跋扈的模样，再看看眼前这个被吓破胆的男人，叶枫胸口泛堵，一股酸楚积压在胸膛，眼中险些流出泪水。

　　“为什么，究竟是为什么？为什么好好的殷商国，会突然间陷入万顷不复的境地。”叶枫在心底大声嘶吼着，黑色的眼眸充斥了无数的血丝。

　　殷商国不只是他的家乡，还有他无数的亲人。

　　想到四大剑宗被毁，父母、妹妹、妹夫都不知道沦落到何处，叶枫缓慢的握紧拳头，身上升腾起无穷无尽的恨意。

　　“走，我们去帝都。”叶枫笃定的说道。

　　他的话音落下，何欢与姜子唯等人身上全都升腾起无穷无尽的战意。

　　这一刻，所有人胸膛中的火焰全都熊熊燃烧起来，澎湃无比的战意，令他们心情激荡，不能自持。

　　叶枫走到了元气车近前，就在他即将踏上元气车的时候，忽然，默不作声的魏金发出阵阵仓皇叫喊。

　　“等等，等等！”

　　一边呼喊，魏金一边冲到叶枫近前。

　　他哆哆嗦嗦的将手深入怀中，掏出了一个密封的信笺。

　　“信，这封信是海宗主临行之前让我转交给你的。他让我转告你，在你没看过这封信之前，绝对不能去帝都。”魏金惶急说道。

　　望着魏金递上来的被火漆封口的信笺，叶枫猛然一怔。

　　难怪魏金宁可躲在破败的离水剑冢，也不愿意离开，竟然是为了等他回来，将这封信交给他。

　　强自抑制住内心的焦躁，叶枫撕开信笺。

　　密封的信封内里，一张白色的信纸滑落着落入叶枫手心。

　　展开信纸，只是看到第一行字迹，叶枫的双眼就被泪水迷蒙。

　　“吾徒叶枫，当你收到这封信的时候，我已经带着离水剑宗幸存的一千名弟子，赶赴帝都城，为了抵抗魔灵剑宗的围攻，尽最后一份绵力。”

　　“我要告诉你，此次惨剧，绝不简单。销声匿迹的魔灵剑宗，忽然率领十几名九级巅峰剑王，数以万计的高手大军来袭，绝不会轻易的放过四大宗门与殷商国皇室。”

　　“我所要求你做的，就是看到这封信后，收起报仇的念头，不要赶赴帝都城去送死。若是你想为宗门报仇，为家国报仇的话，务必要拥有剑皇强者的力量，若是你无法成为剑皇强者，永生永世都不要提报仇二字。”

　　“吾徒，你是离水剑宗不灭的最后希望，你的性命绝不属于自己，而属于整个宗门。若是你不希望离水剑宗就此全军覆灭的话，就谨记为师的话语。为师现在宣布，在你看到这封信笺的时候，你成为离水剑宗新任门主，从今以后，离水剑宗振兴的希望，将全都压在你的肩头。”

　　信笺到最后，字迹变得极为潦草，能让人感觉到海无涯在写这封信的时候，时间非常急迫。

　　看到信笺末尾，海无涯将宗主之位传给他的话语，叶枫眼中积蕴着的泪水，再也忍不住夺眶而出。

　　一直以来，海无涯都不曾说过收他为徒，而在离水剑宗覆灭的最后一刻，海无涯才将自己内心中的最真实的想法说了出来。

　　临危受命，海无涯将叶枫任命为离水剑宗新一任宗主，其对叶枫寄予的厚望，不言而喻。

　　尤其是他那句要叶枫保存实力，振兴离水剑宗的话语，更是令叶枫心如刀割，泪水不受控制的夺眶而出。

　　叶枫活了二十年，从未落泪。可这一刻，感受到海无涯的拳拳盛意，浓浓的关切之情，他再也抑制不住内心的苦闷，流下泪水。

　　“海宗主，你放心，有我在，绝不会让离水剑宗以及殷商国就此覆灭。”叶枫目视着殷商国帝都城方向，沉声说道。

　　“我们现在不去帝都城了？”叶枫身侧，姜子唯低声问道。

　　听闻姜子唯问话，叶枫摇了摇头，说道：“不，我们去帝都城。我决不能眼睁睁的看着亲人丧命，家国覆灭。”

　　“可是……”姜子唯还想要说些什么，却将到嘴边的话咽了回去。

　　他知道，叶枫决定的事情，绝无任何更改可能，而且他打从心底，也不想做忍辱偷生的懦夫。

　　叶枫将朗文，陆飞，苏亚峰留在了离水剑宗，交由魏金照顾，而后带着何欢与姜子唯登上元气车。

　　这一次上车后，叶枫没有进入驾驶室，而是让何欢与姜子唯操控着元气车，自己坐在了驾驶室后方的休息区。

　　海无涯不是说过敌人很强大，他没有剑皇强者实力之前，不能露面么。既然如此，那他就要在最短的时间内，努力将自身实力提升上去，努力让自己成为九级剑王，乃至剑皇强者。

　　坐在元气车后室的地面上，叶枫并没有修炼，而是将胸前的吊坠拿了出来。

　　手掌轻轻抚摸着吊坠，他低声呢喃道：“老师，有没有什么办法，能够在短期内，让我的修为大幅度提升？”

　　紫色吊坠表面，浮现出一抹淡淡的光晕。

　　光芒充斥在室内后，浮现出萧白雾气幻化的身躯。

　　与从前相比，萧白的雾气躯体变得更加凝实，悬浮在半空中，如同真实的一般。

　　“怎么？你想要报仇？”萧白一概往昔嬉笑模样，严肃问道。

　　叶枫郑重点头，说道：“是的，老师。我要报仇，你告诉我，有什么办法，能够在短期内让我提升至剑皇境界。”

　　萧白沉吟半晌，缓缓的叹了口气。

　　吞天决已经是尤为逆天的功法，修炼速度快到无人能及。虽然萧白还知道一种比吞天决更快的提升自身实力的方式，但一想到那种修炼方式，对身体的刺激与副作用，他不禁有些犹豫。

　　“老师，你知道还有更加快捷的修炼功法，对么？”面对犹豫不决的萧白，叶枫忽然开口问道。

　　问过这话之后，叶枫忽然弯身跪倒在地面上，大声说道：“老师，请你成全。”

　　叶枫的身上，散发着决绝的气息。

　　感觉到叶枫的坚决，萧白叹息了一声。

　　他太了解叶枫了，若是叶枫真的决定这样去做，绝没有人能够阻拦于他。

　　“好，我将这套功法告诉于你。不过在你修炼之前，我要提醒你一下，这套逆天功法，修炼过程尤为痛苦，心智稍不坚定的人，恐怕都会被疼痛刺激的脑死亡。而且，修炼过这套功法之后，你的实力将会永远的停留在现如今的境界上，再没有任何提升潜力可言。”

　　萧白顿了一下，接口说道：“即便如此，你还愿意修炼这套功法么？”

　　面对萧白的话语，叶枫愣了一下。

　　他怎么也没想到，这套功法如此霸道，竟然能够扼杀一个人的潜力。

　　成为剑皇强者，修炼的前途就将彻底毁去么？想到修炼这套功法的代价，饶是叶枫，一时之间也不能做出决断。

　　思考了片刻后，叶枫抬起头。

　　昂首一刻，他的身上散发出一股决绝的气息。

　　“不管了。若是不能拯救家国于危难之中，我的提升潜力再大，还有什么价值。”低声说过这话，叶枫抬起头，高声说道：“老师，告诉我那套功法的修炼方式，我愿意舍弃一切！”


第四章 逆

　　叶枫的坚决，让萧白叹了口气，同时却又欣慰不已。

　　若是叶枫就此放弃，萧白虽然不会怪什么，但他的心情一定会不舒服。

　　现如今，叶枫这般选择，透露出无比的无奈，可同时又代表着他的有情有义。

　　萧白扪心自问，若是换做他处于同等地位，或许会对那套功法有所考虑，却绝不会像叶枫这般毅然决然的放弃日后前途。

　　萧白盘膝悬浮于的虚空之中，缓慢说道：“那套功法叫做逆。乃是剑堂数百年前一位天资卓绝的奇才所自创。自从这套功法创立至今，修习之人不超过五个。不过就是这区区五人，在修习这套功法后，修为全都达到崭新境界。别的我不敢保证，可我敢说，若是你现如今修炼这套功法，最多三日，你会晋级成为剑皇。”

　　说过这话之后，萧白忽然伸出手，按在叶枫的头顶。

　　在他掌心触摸在叶枫头盖骨的刹那，一行闪烁着金光的字符透体而出，没入叶枫的大脑之中。

　　功法进入脑海，叶枫面色不禁一变。

　　他曾经设想过这套功法的霸道，却没想到这套功法的神奇，远远超出他的想象。

　　所谓“逆”，代表着叛逆一切，不遵循任何天道，习惯。

　　这套“逆”功法的最大诀窍，乃是利用元气逆行的法门，激活周身数百处大穴，从而达到激发自身潜能的目的。

　　萧白有句话还没有告诉叶枫，这套逆功法，不只是会使得修炼者短期内实力大增，还会使得修炼者的经脉严重受损。

　　正是源于这个原因，修炼“逆”功法的人，修为才会永远的停滞不前。

　　通读过逆功法后，叶枫静下心神，按照逆功法调运元气。

　　在他的控制下，他丹田内的回春炉，忽然反方向运转起来，不仅如此，大五行剑阵也以极快的速度，反方向转动起来。

　　一股股浑厚磅礴的元气，顺着叶枫的丹田涌动而出。

　　与先前元气顺着经脉运行不同，这些元气刚一出现，就全都涌入叶枫脑海。

　　一瞬间，叶枫大脑如同被数千斤力量击中一般，顿时浑浊一片。

　　强大爆炸力量，在他的脑海深处迸裂，令他疼得眼泪，鼻涕都不由自主的流淌而出。

　　大脑无比疼痛，可偏偏他的意识却又无比清醒。

　　这种感觉令他倍加难过，在疼痛刺激下，仿佛灵魂都已经出窍。

　　剧烈的疼痛，如同潮水般洗刷着他的神经，令他痛不欲生。

　　在无比疼痛之下，他头顶的百会穴豁然贯通。

　　一片耀眼的白色光芒，自百会穴喷涌而出，照耀在车厢棚壁上，将棚壁都照亮。

　　百会穴贯通之后，叶枫心底生出一种神奇的感觉，似乎又多出了一双眼睛，一对耳朵，这一刻不只是他的双眼能够视物，百会穴同样能看清身周景象，听清楚四周的声音。

　　百会穴贯通后，疼痛减轻一些。

　　只不过这种疼痛减轻，也只是片刻功法。

　　片刻之后，疼痛以比先前更猛烈的架势，快速袭来，再次令叶枫痛得浑身战栗，颤抖不止。

　　疼痛之中，大股的元气向太阳穴冲去。

　　轰的一声巨响，叶枫头颅两侧太阳穴，同时闪动起明亮耀眼的银白色光芒。

　　一波又一波的疼痛刺激下，叶枫头顶的穴窍全部开启。

　　在头部穴窍开启之后，叶枫打开空间戒指的存储空间，将内里的宝剑拿了出来。

　　叶枫头顶，无数道白光笼罩宝剑之上。

　　强劲的吸力自白色光芒之中涌动而出，将宝剑内里的剑之灵气纷纷抽了出来。

　　逆之功法的强大，在超强的吸收能力方面尽显无疑。

　　换做从前，叶枫想要将这些宝剑内里的能量全部吸收，至少需要近半个月时间。

　　可现在，只是头部穴窍开启，刚开始吸收，宝剑内里五分之一的能量就被他吸入体内。

　　越来越多的能量涌入体内，令叶枫的实力大大加强的同时，逆功法运转的速度也越来越快。

　　剧烈的疼痛仍然如同潮水般侵袭着叶枫的每一寸神经，可似乎是由于疼痛时间持续过久的缘故，叶枫的躯体已然麻木，对于疼痛的反应，反不像先前那般强烈。

　　逐渐，叶枫身上的三百六十处穴窍，全部开启。

　　这一刻的他，就像是一个光人，浑身上下，全都喷射出耀眼的白光。

　　白光作用在宝剑之上，立时将数百柄宝剑内里的剑之灵气，全都纳入他的体内。

　　当所有宝剑内里的能量，全都涌入叶枫身体中后，他的身体立即鼓胀了一大圈。

　　每一根经脉，血管，以及穴窍，全都被磅礴的剑之灵气塞满。

　　在这股能量的鼓胀下，叶枫体内的回春炉，大五行剑阵，也同时胀大了无数倍。

　　轰的一声，叶枫丹田内的回春炉发出一声爆响，继而一团浑厚的赤红色焰火，自回春炉内喷涌而出。

　　这股火焰，如同迅猛龙一般，快速游走于叶枫全身。

　　当火焰将所有剑之灵气全都过滤一遍后，叶枫体内的元气，再也没有任何杂质。

　　三百六十个穴窍内，全都充盈着厚重纯净的灵气。

　　这些灵气随着叶枫的思想，不断的在叶枫体内游走，浇铸着每一根脆弱的经脉。

　　剑王之境——八级。

　　当叶枫体内所有经脉都被浇铸的坚固如钢的时候，叶枫的修为提升至八级剑王境界。

　　剑王之境——九级。

　　在三百六十个穴窍，全都被浑厚的元气充斥满时，叶枫的修为提升至九级剑王境界。

　　厚重的元气自叶枫的身躯内迸射而出，笼罩了整艘元气车。

　　乍一看上去，天空中飞行的不再是元气车，而是一片银白色的云朵。

　　正在驱动着元气车的何欢与姜子唯，感受到了车厢内的异常。

　　姜子唯回过头，透过后视窗口看到了悬浮于半空中的叶枫。

　　看到叶枫通体闪烁着银白色光亮，姜子唯不禁怔住。

　　他转过身，惊悸的对着何欢说道：“何老大，叶老大现在的实力究竟有多强？”

　　面对姜子唯询问，何欢并没有保持沉默。

　　目光扫视着窗外，他神往的说道：“殷商国三大强者之一。”

　　“呃，殷商国三大强者之一？”姜子唯打了个冷战。

　　他悄然回头望了一眼叶枫，眼中满是敬畏之色。

　　所有穴窍被开启，宝剑内里的能量也全都涌入到叶枫体内，可即便这样，叶枫却仍然没能晋级成为剑皇。

　　察觉到自身似乎陷入到修炼的瓶颈中，叶枫的心情不禁有些焦躁。

　　他将所有元气全都纳入丹田，缓慢睁开眼睛，将目光投注在整个身躯都贴在棚顶的萧白身上。

　　“老师，究竟什么才是剑皇强者？”叶枫愤恨不平的问道。

　　听闻叶枫的问话，萧白微微一笑，悠然神往的说道：“力量。剑皇强者，意味着对力量超绝的掌控，意味着绝对的强大。知道海无涯为什么一定要求你成为剑皇强者，才可以为宗门报仇么？只有剑皇强者拥有的绝对力量，才能保证你在面对万军之时，即便不敌，也能自保有余。也只有成为剑皇强者，你才能以一己之力，扭转乾坤。”

　　“一己之力，扭转乾坤？”叶枫默默的叨念着萧白说过的话，眼中闪过道道精光。

　　他明白萧白所说的话，想要成为剑王强者，绝不仅仅是体内能量充盈，还需要对力量强大的掌控。

　　这种掌控，不是细致，而是大气磅礴。

　　叶枫能够想到，当一名剑皇强者悬浮于高空，俯视着下方苍生万物之时，心中是何等的骄傲，何等的不容侵犯。

　　获悉剑皇强者真正的强大之处后，叶枫并没有强迫自己修炼，反而收敛元气，站起身。

　　眼见着叶枫如此举动，萧白微微一怔，旋即明白了叶枫的真正用意。

　　“这小子，竟然想要在千万人面前成为剑皇强者么？这样也好，一名剑皇强者出现，或许会让那些围攻殷商帝国的人，大大的震惊一把吧。”萧白在心底悄然说道。

　　轻飘飘的从虚空落下，他站在叶枫面前，开口说道：“叶枫，以我现在的灵魂能量，应该能汇聚成一个寻常人看不出的虚拟个体。需要我帮忙么？”

　　萧白的话语，令叶枫愣了一下，旋即，他的脸上满是喜色。

　　“需要，若是老师肯帮忙，那些围攻殷商国的人，一定会被吓得退出去。”叶枫欣喜说道。

　　面对叶枫的喜悦，萧白并没有说话，而是默默的从定魂石内，拿出了一套黑色大氅。

　　将衣衫套在身上后，他又拿出一顶银白色四外圈带着黑纱的斗笠，带在头顶。

　　“真的会像叶枫所说的，两名剑皇强者出现，就能将那些势必要颠覆殷商国的恶人震慑得退却么？”穿戴妥当的萧白，悄然在心底反问道。

　　他并不认同叶枫的想法，因为他比叶枫更清楚的知道，实际上在殷商国内，一直隐藏着一名实力并不比现如今的他，弱上多少的剑皇强者。

　　“一切全凭天意吧，不过不管怎么说，这一次我一定会出尽全力，保护于你。”萧白暗自在心底说道。

　　说过这话后，他身上气势陡然一变，如同出鞘宝剑一般，散发出犀利气势。


第五章 大军来袭

　　殷商国，帝都城。

　　自从前日晴朗的天空被火红色的云霞覆盖后，整座帝都城被风雨飘摇的气氛所笼罩。

　　不只是街道上兵丁数量骤然增加了十数倍，城门要道，乃至城内高处的塔楼，都时不时的出现背负着长剑，严神戒备的剑修。

　　所有的剑修与护卫兵士，全都圆睁着双目，哪怕一只苍蝇在头顶飞过，也要仔细观察半晌。

　　尽管所有人的表情仍然淡定，可有心人仍然能够发现，无形的危机与紧迫感，笼罩在每一个人的心头。

　　帝都城已经封锁了半个月，在这个半个月中，并没有魔灵剑宗的人出现。

　　不过，商黎、海无涯众人却全都清楚，这只是暴风雨前的宁静。此番魔灵剑宗大局来犯，气势汹汹，绝不会如此轻易放过四大剑宗幸存者，更不会放过与魔灵剑宗有着血海深仇的殷商国皇室。

　　清晨，天刚刚微亮，海无涯，宁浩等四大宗门的宗主，就全都聚集在帝都城城墙最高处的钟楼之上。

　　目光扫视着城外一望无际的旷野，四大宗门的宗主眼中全都现出一丝痛心之色。

　　仅仅不足一个月的时间，包括四大宗门在内，共计二百一十八家宗门被彻底毁灭，这些被毁灭的宗门，除去归顺于魔灵剑宗，沦为魔灵剑宗爪牙的一百零二间宗门，还有近万名弟子幸存外，剩余的宗门，皆如同四大宗门一般，全军覆没。

　　也幸亏四大宗门底蕴深厚，海无涯众人在危机降临之时，率先将门内精英弟子，全都秘密的转移到帝都城。

　　若不是海无涯等人的英明决断，恐怕此刻四大宗门，已不会有任何人幸存。

　　天刚刚亮，云层就显露出如浓重如血的赤红色。

　　赤红色天空，为天与地都披上了一层血色外衣，令每一个置身于血色海洋中的人，都感觉胸膛阵阵憋闷。

　　望着远处尤为平静，连一声野兽嘶吼都听不到的平原，始终默不作声的秋阳，发出一声幽幽叹息。

　　“此次我们能否逃得过这番劫难？”秋阳没有把握的问道。

　　听得秋阳问话，海无涯众人神色尽皆暗淡。

　　何止秋阳心中没有底气，海无涯，伍皓，刘云峰三人，心底同样没有底气。

　　就在半个月前，他们还不曾绝望过。可当他们心目中固若金汤的宗门驻地，被魔灵剑宗用短短三日时间，尽数攻破后，他们的心底再也没有了自信。

　　“应该没有什么问题的。在帝都城不是还有四相阵法守护么？等到商老爷子开启阵法，即便魔灵剑宗再强，也不可能突破帝都城防御。”伍皓出言劝慰道。

　　面对伍皓的话语，海无涯众人全都没有说话。

　　四相阵法乃是殷商国皇室的守护阵法，威力强大无比。可是，连四大剑宗驻地的阵法都被尽数毁灭，殷商国皇室的四相阵法，真的能够防御得住魔灵剑宗凌厉的攻势么？

　　盯着远方看了半晌，忽然，海无涯的目光一凝，身上爆射出一股凌厉的气息。

　　“来了，他们来了！”海无涯沉声说道。

　　在海无涯话音落下的同时，伍皓，秋阳诸人的身躯尽皆一颤，目光全都凝聚在千米之外的虚空之中。

　　千米之外的天空中，一片黑压压的云层，以风驰电掣的速度，向帝都城方向涌动。

　　待得云层进入千米地域，众人这才真切的看到，所谓的云层，居然是一艘连着一艘，其规模堪比压顶乌云的元气车。

　　元气车出现，帝都城的城墙之上，立时鸣动尖锐的警报声。

　　短短半柱香时间，四大宗门精英弟子，殷商国皇家卫队，守城兵士全都聚集在城墙之上。

　　每一个人的目光，全都凝视着天边疾驰而来的元气车。

　　这些目光中有震惊，有惶恐，可更多的却是愤恨与熊熊燃烧着的怒火。

　　魔灵剑宗乃是天下间一等一的歹毒宗门，在上一次魔灵剑宗被剿灭之前，许多剑修的心底就埋下了仇恨魔灵剑宗的种子。

　　现如今魔灵剑宗大举来犯，直接将众人心中的仇恨激发。

　　“离水剑宗弟子听令，准备战斗！”

　　“幻剑宗弟子听令，准备战斗！”

　　“幻形宗弟子听令，准备战斗！”

　　“化剑门弟子听令，准备战斗！”

　　“殷商国皇族卫队听令，准备战斗！”

　　一声接一声的呼喝，自城墙之上响起。

　　在急促的叫喊声中，聚集在城墙上的四大宗门弟子，皇族卫队的剑修，全都刀剑出鞘，身上流露出视死如归的慷慨气息。

　　天空中，急速奔驰的元气车，来到距离殷商国帝都城三米外的地域。

　　黑压压的元气车，缓慢的停靠在半空中，舱门开启，跳出数千名身穿黑色紧身剑修服饰，背负着血红色魔灵剑的剑修。

　　这些剑修动作整齐划一，落在地面上后，自动汇聚成一个四方的阵列。

　　在所有剑修完全摆好阵型之后，天空中一辆乌黑的元气车开启，缓慢落下五名身材高大，整个躯体与面容，全都被黑色衣衫，绸布包裹的黑衣人。

　　五名黑衣人，身高相同，动作相同，背后背负的深紫色的魔灵剑，也如同一个模子中刻画出来。

　　眼见着五名黑衣人落在地面，那些方阵中的魔灵剑宗剑修，齐刷刷的跪倒在地，恭敬的对着五名剑修叩首。

　　“那是魔灵剑宗的魔灵五使者？”看到五名黑衣人后，海无涯众人面色齐齐一变。

　　上一次殷商国皇室联合四大宗门围剿魔灵剑宗，就让这五个人跑掉。

　　海无涯众人怎么也没料到，就是这五个漏网之鱼，竟然在数十年后组织了一只如此规模庞大的队伍。

　　魔灵五使者落在地面上后，天空中的元气车内，再次缓慢的飞出一金一银两道光芒。

　　金银光芒在虚空中盘旋着下落，落在地面上，这才让人看清楚，这两道快逾闪电的光芒，居然是一名穿着金缕衣以及一名穿着银色玲珑衣的剑修。

　　“魔灵剑宗金银二护法？”看到金光人与银光人，海无涯众人尽皆呆住。

　　魔灵剑宗前任金银二护法，已经在那次剿灭战役中身陨，可为何魔灵剑宗又出现了金银二护法。

　　目光凝视着金银二护法，海无涯诸人面色尽皆变得极为难看。

　　这新出现的金银二护法，显露出的实力竟然全都达到九级巅峰剑王水准。即便两者之间相隔数百米，海无涯诸人仍然清楚的感受到金银二护法的实力之强，并不比他们四大宗主弱上多少。

　　金银二护法出现后，魔灵五使者也跪倒在地面上。

　　就在海无涯众人，以为魔灵剑宗的排场，摆到此处已经结束之时，自元气车内，再次飞身跃出一道黑色雾气。

　　雾气如同黑色龙卷，在虚空中盘旋，缭绕扩散。

　　伴随着雾气笼罩方圆数十米地域，一道黑色的身影，自元气车内走出，缓慢的踩着虚空，落在地面上。

　　“魔灵步法？”这个人修炼的居然是魔灵剑宗宗主才能修炼的秘术——魔灵步法。

　　望着突然出现的黑衣人，海无涯众人尽皆心惊不已。

　　他们怎么也没有料到，魔灵剑宗不但重新招聘了金银护法，居然还找到了新任宗主。

　　黑影双脚踩在地面上后，立时大地突兀的震颤了一下。

　　无数道龟裂的痕迹，快速的自地表扩散开去，直至数百米，才倏然而止。

　　“剑皇，这名魔灵剑宗新任宗主，居然是剑皇强者？”感受到雾气中黑影散发出的气息，海无涯众人面色尽皆变得极为难看。

　　放眼整个殷商国，也没有剑皇强者，而现如今，魔灵剑宗宗主显露出的力量，足以令所有人为之恐慌不止。

　　黑影在地面上站定后，缓慢抬起头。

　　由于雾气笼罩的缘故，并不能看出他的性别，也不能看到他具体的身材。

　　不过这却并不影响黑影那双摄人心魄的漆黑色眸子，显露于众人面前。

　　漆黑的雾气中，黑影的眸子如同两柄刀子般，透过雾气，穿越数百米距离，投注在海无涯众人身上，令海无涯众人，身躯不由自主的僵硬。

　　“让商黎出来和我说话！”雾气中，传来阵阵沙哑的呼喝。

　　声音尖锐刺耳，却传得极远，直接令帝都城内，每一个人都清楚的听到黑雾人的喊声。

　　喊声落下，自帝都城皇城内里，传来阵阵啸音。

　　如同虎啸龙吼的声音，冲天而起，将黑雾人话语中蕴含着的元气，冲击的粉碎。

　　“商悲，你终于还是回来了！”皇城中央的塔楼顶端，盘膝而坐的商黎沉声说道。

　　他的声音很是冷淡，却如同黑雾人的话语一般，传遍城市，旷野，触及到每一个角落。

　　“哼！”面对商黎话语中的元气震颤，黑雾人发出一声冷哼。

　　一股狂暴的能量自声波中喷射，陡然散开，与商黎的声音撞击在一起，在虚空中撞击出一声爆响。

　　“商黎，你想好了么？若是你现在将那件东西交出来，我可以放过帝都城百姓，也放过你们殷商国皇室，以及四大宗门。”被商黎称呼为商悲的黑雾人，高声说道。

　　商悲话音落下，站在城墙之上的海无涯众人，尽皆惊呆。

　　一直以来，他们都以为魔灵剑宗是邪教，这才会为非作歹。

　　可现如今，听闻商黎与之对话，似乎事情并不只是表面上显露出的那般简单，而是另有隐情。


第六章 奴役驱使

　　海无涯四人转过身，目光投向皇城之巅的钟楼之上。

　　即使相隔千米，海无涯等人与商黎的目光，仍然交汇在一起。

　　“海无涯，你们上钟楼。”商黎的话语，飘忽不定的传入海无涯众人耳畔。

　　耳听周遭四大宗门弟子，似乎都没有听到商黎这声话语，海无涯众人尽皆一愣。

　　商黎是殷商国最强者，可实力再强也不过只是比四大宗主稍稍强上那么一点点而已，可现如今，商黎千米传音的本领，已经超出海无涯诸人想象。

　　海无涯众人纵身跃下城墙，快速向钟楼奔跑。

　　在他们行进的过程中，商黎再次高声喝道：“商悲，作为殷商国皇室一员，你应该知道那件东西的重要性，无论如何，我都不会将那件东西交付与你，若是你想要攻打帝都城，尽管放手来做。”

　　商黎这番话语，无异于在与商悲宣战。

　　听闻商黎如此果决的话语，商悲雾气笼罩的脸庞上，浮现出一丝狰狞之色。

　　“商黎，你这个老不死的。既然你要独吞那件东西，就莫怪我无情。”商悲阴声说道。

　　话音落下，他扫视着魔灵五使者，说道：“你们五个将那些投降于我们的人，全部喊出来，让他们做为第一梯队，攻打帝都城。”

　　魔灵五使者领命后，快速来到元气车车队的后方。

　　在五个人阵阵吆喝之下，数千名各大宗门投降于魔灵剑宗的弟子，悉数被驱逐出来。

　　“现在，你们去攻打帝都城。记住，若是我们发现有人敢不卖力，或者有人阳奉阴违，休怪我们……”说到最后，魔灵五使者齐齐的狂笑起来，脸上浮现出无比的冷酷。

　　众多投降的各大宗门弟子中，有一名身材高大，身上流露出昂藏正气的中年男子。

　　听闻魔灵五使者命令他们攻打帝都城，男子的脸上满是骇然之色。

　　他怒目瞪视着魔灵五使者，质问道：“你们说过，只要我们投降，就会给我们一条生路，可为什么你们出尔反尔，要求我们为你们卖命？”

　　男子的质问引起很多人的不满，不少稍有骨气的人，都注视着魔灵五使者，希望他们能够给出满意答复。

　　“我说过放你们一条生路，可还说过你们投降之后，必须效忠于魔灵宗主。现如今，魔灵宗主给了你们效忠的机会，你们要珍惜。至于你们是生是死，这还要看你们的运气！”魔灵五使者中的老大说道。

　　“骗子，你们这群恶魔，骗子！”中年男子大声嚷嚷道。

　　然而，未等他的话音落下，那名始终阴沉笑着的魔灵五使者的老大，肩膀忽然一动，身形骤然出现在那名中年男人的面前。

　　“给脸不要脸！”魔灵五使者的老大，手掌突然拍在中年男子的额头。

　　“啪”的一声脆响，中年男子的头颅被砸的粉碎。

　　中年男子死后，魔灵五使者的老大拔出插在背后剑囊中的长剑，狠狠的插入中年男子胸口。

　　剑锋刺入心脏，立时一蓬红色烟雾自中年男子尸身中漂浮而出，蒸腾着涌入魔灵使者的长剑内。

　　红色的雾气，带着中年男子身形的轮廓，显然是中年男子的魂魄。

　　眼见着中年男子的魂魄被魔灵使者用宝剑摄取，周遭的各大宗门归降者，眼中满是骇然之意。

　　都说人有灵魂，可谁也不曾见到过。

　　现如今亲眼见到魔灵使者将人的灵魂活生生抽了出来，众多归降者全都吓得面色惨白。

　　若不是贪生怕死，他们又岂会归降。

　　在魔灵使者的威逼之下，尽管这些归降者不想充当炮灰，却全都无奈的向帝都城冲去。

　　帝都城外的平原之上，足有两千多名剑修，嚎叫着向帝都城冲去。

　　站在城墙上的四大宗门弟子，皇族卫队的剑修见到这些人气势汹汹杀来，全都抽出长剑，做好迎敌准备。

　　就在双方即将展开惨烈搏杀之时，皇城的钟楼之上，再次传来商黎的吼声。

　　悠扬的啸声过后，商黎大声说道：“所有人听着，退下城墙。”

　　“这……”商黎的命令，让城墙之上的剑修全都愕然。

　　虽然很多人不愿意执行这个命令，但一想到商黎乃是此次帝都防卫战总指挥的身份，却全都心怀不满的退了下去。

　　也就是在众人退下去的一刻，忽然，帝都城皇城之上，凭空出现了一道直径百米的银白色光柱。

　　光柱直冲霄汉，散发出的光芒笼罩整座帝都城，瞬间在帝都城外围，布置下一个银白色的半圆形光罩。

　　光罩突兀出现，使得那些向前方猛冲的剑修，有不少人撞击在光罩之上。

　　也就是在这群人的身体撞击在光罩之上时，一股股灼热滚烫，足以将人瞬间融化成灰烬的热量，自光罩表面喷涌而出，落在这群人的身上。

　　人群中升腾起一团团黑灰色的烟雾。

　　每一缕烟雾升腾，都代表着有一名剑修被热浪将身躯焚毁成灰烬。

　　顷刻间，数千名进攻帝都城的剑修，折损近百人。

　　眼见着光罩霸道无匹，剩下的剑修全都吓破胆，快速的向后退去。

　　队伍后方，数十名魔灵剑宗弟子，擎着长剑，冷眼注视着这些剑修。

　　每当有人退到近前，他们都会毫不留情的剑锋刺入其胸膛，而后强行抽走其魂魄。

　　前有光罩，后有侩子手，这令那些剑修陷入进退两难的境地。

　　就在众多剑修恐慌的站在原地的时候，魔灵五使者再次来到众多剑修中央，发出阵阵残忍的笑声。

　　“你们用剑气轰击光罩。若是能将光罩轰开，你们不是就能进入帝都城了么？”魔灵五使者的老大，邪恶的说道。

　　面对魔灵五使者狰狞的面容，诸多剑修眼中现出一丝绝望之色。

　　事到如今，他们的身家性命，全都被魔灵剑宗掌握手中，唯一能做的就是听从对方的安排。

　　这群剑修挥舞着宝剑，向光罩冲去。

　　距离光罩数百米远的时候，就有剑修开始对着光罩释放剑气。

　　刹那间，虚空被纵横交错，呼啸闪烁的剑气笼罩。

　　这些剑气不断的轰击着光罩，令光罩表面不断扭曲，荡漾起一圈圈的涟漪。

　　魔灵五使者逼迫投降剑修攻击光罩的时候，海无涯等人也到达钟楼。

　　此际，数百平法米的钟楼顶端，巨大的铜钟已经被人撤走，仅剩下一片宽敞的空地。

　　商黎一改往昔嬉笑怒骂的模样，盘膝端坐在钟楼中央。

　　察觉到海无涯等人到来，商黎睁开眼睛，说道：“你们应该对我刚才说的话很好奇吧，想问什么，尽可以现在问我。”

　　商黎如此说辞，反倒是令海无涯众人不方便直言询问。

　　众人沉默片刻后，最终海无涯开口打破了沉默。

　　“商前辈，不是晚辈不相信您的为人。只是，事到如今，我觉得我们四个人应该有知情权。魔灵剑宗是邪教不假，可当年你亲自颁发剿灭魔灵剑宗的命令，真的是为了铲除邪教么？”海无涯直言不讳的问道。

　　面对神情恳切的海无涯，商黎并没有任何不悦，看向海无涯的目光反倒充满赞赏。

　　有很多时候，说真话也需要极大的勇气。

　　海无涯能够直言不讳，这正是代表着他内心的坦荡。

　　“呼……”商黎长长的呼了口气。

　　他沉吟半晌，说道：“是的。事到如今，的确是某些真相就此揭开的时候了。不过我可以告诉你们，事情绝不是你们想象的那样，我当年代表殷商国皇室下达剿灭魔灵剑宗的命令，绝不是为了一己私利，而是为了整个殷商国，为了整个殷商国数以亿计的百姓。”

　　说到此处，商黎对着海无涯众人挥手，示意四人在他的身边坐下。

　　坐好之后，他缓慢的给海无涯四人讲述了一个故事。

　　从殷商国创立至今，殷商国皇室每一代都会出现一名护国圣者，而这名护国圣者的实力，绝对会达到殷商国数一数二的水准。

　　在商黎这一代，殷商国皇室出现了商黎与商悲这两名杰出的修炼奇才。

　　他们两个人实力不相上下，修炼速度的也同样快速到令人瞠目结舌。

　　眼见着两个人都如此优秀，殷商国上一位护国圣者，皇室的老祖宗，感到很是为难。

　　殷商国皇室为了避免两名护国圣者出现，引发兄弟反目，是以开国的老祖宗曾经明令禁止设立两名或者更多的护国圣者。

　　为了能在商黎与商悲之间，挑选出一个合格的继承人，殷商国老祖宗对二人做出一系列的考核，而在这份考核之中，就有命令两人外出游历，组建属于自己势力的比赛。

　　原本只是一场统治能力的比拼，却突生枝节，引发接连的事端。

　　整个宗门充满邪气，一心颠覆殷商国皇室，乃至整个殷商国的魔灵剑宗，就是商悲那时候建立的。

　　魔灵剑宗成立，立即引发一系列事情，恐怕那位殷商国老祖宗做梦都不会想到，正是他当年的一念之差，险些在今日令殷商国彻底覆灭。


第七章 众志成城

　　商悲在殷商国皇室时，修炼的是正统的皇家剑术。

　　可就在他外出游历，组建属于自己的势力后，却突然间修习了能够摄取死人魂魄的魔灵剑术。

　　商悲修炼魔灵剑术，创建魔灵剑宗，一切行动都极为隐秘，并没有人发觉。

　　在他修炼魔灵剑术的第三年，他回到了殷商国帝都，并且面见老祖宗。

　　再次回归，商悲闭口不谈继承护国圣者名号这件事，而是直言不讳的要求，进入殷商国皇族的藏宝密室。

　　身为殷商国最杰出弟子，商悲此番要求并不算过分。可是，那名已经风烛残年，没有多少活头的老祖宗，却对商悲的表现感到了怀疑。

　　那名老祖宗修炼了七十多年皇室剑术，对这股气息极为熟悉。

　　就是在商悲再次回归之后，老祖宗发现商悲身上的气息，似乎不再是正统的皇家剑术气息。

　　人老成精的老祖宗，并没有揭穿商悲，而是将商悲送入藏宝密室，而后暗中对其行为密切监视。

　　也就是在商悲进入藏宝密室后，老祖宗才终于发现，商悲这一次回来，别有用意，是为了拿走属于殷商国皇室的一件传世之宝。

　　那件宝贝，乃是殷商国开国君王传下来的宝贝。在那件宝贝传下来之前，开国君王曾经再三说过，这件宝贝决不能在人前显露，否则定然会为殷商国带来灭顶之灾。

　　老祖宗不知道商悲是如何知道那件宝贝消息的，眼见着商悲要窃取宝贝，老祖宗立即制止，却不料修炼魔灵剑法的商悲，凶性大发，直接将老祖宗打得重伤，而后慌不择路的逃亡而去。

　　商黎在老祖宗受重伤后，回到帝都城。

　　也就是那时候，他继承了老祖宗的衣钵，成为守护殷商国皇室的护国圣者。

　　成为殷商国护国圣者后，商黎这才知道，每一代护国圣者，守护着的不只是殷商国皇室，还在守护着那件至关重要的至宝。

　　一想到连殷商国开国君王那般伟岸的人物，都曾经说过这件宝贝不能示众，商黎对于商悲的动机，更加感到怀疑。

　　安葬了重伤不愈，郁郁而终的老祖宗后，商黎将全部的精力，全都投注在寻找商悲的下落上。

　　可是，就算他发动全部力量，在整个国家内寻找商悲，却始终没有得到任何与商悲有关的消息。

　　寻找商悲的过程中，商黎无意之间发现了魔灵剑宗。

　　也就是那时起，魔灵剑宗逐渐浮出水面，引起四大宗门，以及殷商国皇室的注意。

　　一个没有任何良知与正义感，只知道杀人掠夺魂魄的门派，自然不容于世。

　　在魔灵剑宗为非作歹的第十个年头，商黎终于下定决心，要将魔灵剑宗彻底铲除。

　　为了将势力越来越大的魔灵剑宗连根拔起，商黎发布了诛杀令，然而，令商黎怎么也想不到的是，就在他联合着四大宗门，攻入魔灵剑宗宗门驻地后，见到了销声匿迹十几年的商悲。

　　那时的商悲，已经是九级巅峰剑王，在殷商国也能排在前三高手之列。以他的实力，原本可以轻松面对很多人，可他偏偏遇到了商黎。

　　商黎继承的不只是护国圣者一职，还有老祖宗苦修七十载的元气。以商悲的实力，遇上商黎只能束手待毙，可魔灵剑术着实诡异万分，即便商黎实力超过商悲许多，最终却仍然让商悲逃逸。

　　商悲逃走的时候曾经说过，日后他还会再回来。

　　而那时他不但要杀死商黎，更要夺走那件传世之宝。

　　商黎讲述与商悲之间的故事，足足持续了半个时辰。

　　海无涯众人听闻商黎讲述的一切，脸上同时现出震惊之色。

　　三十年前，商悲就拥有九级剑王实力，那现在他的实力究竟会有多强？而且令海无涯等人感到更为不可思议的是，三十年前商黎就打败了拥有九级剑王实力的商悲，那岂不是代表着商黎在三十年前，就拥有九级巅峰剑王的实力。

　　“商前辈，那件传世之宝究竟是什么？”待得商黎讲述过后，海无涯开口询问道。

　　原本他询问传世之宝的事情，并不妥当。

　　可眼下四大宗门被毁，与商悲想要得到传世之宝有着莫大的关系，他想要知道传世之宝是什么，也不算唐突。

　　不只是海无涯关心那件传世之宝，秋阳、伍皓诸人也极为关心传世之宝的消息。

　　即便是秋阳与伍皓也无法想象，是什么样的宝贝会令兄弟反目，令商悲宁可叛出皇室，也要将其拿到手。

　　眼见着海无涯众人全都一脸渴求之色，商黎再次叹了口气。

　　他沉吟片刻，这才开口说道；“那件宝贝叫做棂窗，外观就像是一扇水晶制作的窗面一样。不过虽然它表面上看起来像是窗面，作用却绝不会简单。我曾经将自身百分之百的元气，全都注入到棂窗内，可其连一点反应都没有。”

　　“百分之百的元气？”海无涯诸人尽皆惊心不已。

　　不知道商黎与商悲之间的恩怨之前，海无涯众人并不相信商黎是隐藏的剑皇强者。

　　可现如今，海无涯等人却不得不正视商黎的实力。一个三十年前就打败九级巅峰剑王的强者，三十年后的实力会有多强？恐怕绝不只是一级、二级剑皇那么简单。

　　想到商黎平素游戏红尘，海无涯等人似乎心有明悟。商黎如此作为，一方面与其修炼的剑意有关，可另一方面恐怕还是为了麻痹商悲。

　　在游戏风尘，浪荡青衫的日子，商黎的所有注意力，无时无刻不集中在寻找商悲以及魔灵剑宗余孽的事情上，从来不敢稍有懈怠。

　　钟楼之上，气氛的变得沉默起来。

　　发觉海无涯众人全都默不作声，商黎站起身。

　　历来佝偻着腰板，一副跳马猴子模样的商黎，身躯变得异常英挺。

　　他扫视着海无涯诸人，说道：“诸位，该说的事情我都说清楚了。现如今你们可以选择退出这场纷争。”

　　商黎如此说辞，让海无涯四人尽皆一愣。

　　他们明白商黎的意思，这个平素没有任何正经模样的老人，是不想将他们牵扯到这件事情中。

　　可是，事情发展到现如今，又岂是他们说退出就退出的。

　　莫说四大剑宗驻地被毁，已经让四大宗门与商悲结下了不死不休的矛盾，即便四大宗门没有被毁，单是以四大宗门素有的侠义之名，也不能眼睁睁的看着殷商国的黎民百姓，陷入水深火热的生活之中。

　　“我们不会退出，更不会向魔灵剑宗低头。商前辈，有什么吩咐你就说吧，只要能够为守住帝都城，尽一份力量，我们虽死无憾。”海无涯饱含深情的说道。

　　海无涯的表态，得到了秋阳、伍皓以及刘云峰支持。

　　其他三人同时郑重点头，表示愿意与殷商国存亡到底。

　　面对四名晚生后辈如此决绝的态度，商黎略微有些激动。

　　在他想来，当他说出商悲的身份后，海无涯等人定然会愤怒的离去。可现在他却知道，自己低估了这些后辈。

　　这些后辈，全都是有着一腔热血，无限豪情的人物。

　　他们不是英雄，可他们的信念比英雄更坚定。

　　在家国，在黎民百姓，万物苍生置身于水深火热之中的时候，他们能够义无反顾的站出来，哪怕牺牲亲人，牺牲性命，也在所不惜。

　　浓浓的感动，在商黎的心间流淌，也让他对并不乐观的前景，充满了希望。

　　众志成城，有什么事情是他们这些人无法办到的。

　　即便此刻商悲已经攻陷了殷商国除去帝都城外所有的宗门，可他真的能获胜么？

　　商黎很清楚，只要有无数个像海无涯，秋阳这样的正义之士，不畏生死的与魔灵剑宗做出抵抗，魔灵剑宗再强大，也打不赢这场战役。

　　城外，数千名归降于魔灵剑宗的剑修，无休止的攻击着笼罩在帝都城外围的护城光罩。

　　在他们近乎于疯狂的攻击之下，防护光罩表面终于出现了无数细密的裂痕。

　　这些裂痕越来越多，也越来越密集。

　　到最后，整个城市上空的防御光罩，碎裂的如同蛛网一般，随时都有消散的可能。

　　察觉到头顶的光罩，濒临碎裂的边缘，商黎眼中闪过道道寒光。

　　他目光炯炯的注视着海无涯众人，说道：“诸位。既然你们决定不退出，那我们就共同迎敌。帝都城的防护光罩，还有很大一部分功能没有开启，我现在去开启防护光罩，而你们四大宗门，则分别负责镇守城市东南西北四个方向。”

　　商黎停顿一下，表情变得无比严肃：“你们记住，无论谁突破防御光罩，你们都要将他们痛打回去，千万不能让他们进入城市，祸害帝都城内的百姓。”

　　面对商黎的叮咛，海无涯众人尽皆郑重点头。

　　魔灵剑宗想要颠覆整个殷商国，夺走棂窗么？即是如此，那要先问问四大宗门幸存数千名弟子手中的宝剑，是否会答应他们这么做。


第八章 舍我其谁

　　帝都城外，那些归降者仍然在不断的轰击着帝都城的防御光罩。

　　在他们持续的轰击下，终于，光罩再也承受不住压迫，轰然碎裂。

　　碎裂的光罩，化作无数光点，呼啸着溅射出去。

　　这些光点落在地面上，立时将地面焦灼出一个深坑，落在人身上，直接连人带剑，将其气化成烟雾。

　　光罩碎裂的同时，至少有数百名投降者身体被光点射中。

　　那些人甚至连哀嚎都没有发出，身躯就在瞬间被气化成烟尘。

　　摧毁光罩后，幸存的归降者全都松了口气。在他们想来，完成这个任务，魔灵五使者将不会再为难他们，甚至就此放过他们。

　　然而，他们想的太过天真，低估了魔灵剑宗诸人的邪恶。

　　也就是在光罩彻底碎裂消失后，魔灵五使者快速跑来，一边奔走，一边高声怒吼着：“你们这群废物听着，现在开始，你们负责攻打帝都城。若是我们发现尔等之中有人敢偷懒或者故意放水，休怪我们不讲情面。”

　　说话间，魔灵五使者同时挥动起手中的魔灵剑。

　　一股股缭绕着无尽死气，内里不断传来阵阵鬼哭狼嚎声响的剑鸣声，立时在诸多归降者耳畔响了起来。

　　这些魔音中蕴含着极为强大的邪气，使得那群听到魔音的归降者立时受到蛊惑。

　　在魔音入耳后，这些归降者的眼中，全都喷射出道道诡异的血红色光芒，身上也散发出疯狂暴虐的气息。

　　众多归降者分别从东南西北四个方向，发疯般的向帝都城涌去。

　　站在城墙之上的海无涯众人，看到这些丧失理智，如同行尸走肉的同胞疯狂涌来，眼中全都闪过一丝痛苦之色。

　　在心怀天下的海无涯等人看来，这些人都是他们的手足，是他们的同胞。

　　就是这些人，此刻却受到蛊惑，成为了任凭别人摆布利用的棋子，这怎么能不让他们痛心。

　　几乎是同一时间，海无涯等人全都惨然挥手，下达了抵抗的命令。

　　随着海无涯众人发出命令，四座城墙之上，同时激射出万千道剑气。

　　剑气呼啸，以铺天盖地之势向旷野中喷射着落下。

　　剑气击打在那些丧失神智之人的身上，立时在他们的身躯表面炸裂，连血带肉的组合成一副无比血腥的画面。

　　由于守城剑修在高处，又是有准备出手的缘故，城墙之下的剑修，立即死伤一大片。

　　一个接一个的剑修倒地，一名接一名的剑修，因为疼痛口中发出阵阵哀嚎。

　　耳听到那些同胞的呼喊，凄厉的惨叫，即便是海无涯，也不禁低下头去，双目中积蕴起一层水雾。

　　但凡有一丝办法，他们都不会向同胞出手。

　　可眼下这些剑修已经被魔灵剑宗的邪音迷惑了神智，迷失本性的他们不再是自己，而是一只只疯狂的野兽，嗜血的恶魔。

　　大量剑修的倒下，并没能让那些心智迷失的归降者后退。

　　相反不少人心中的血性被激发出来，奔行的速度变得越来越快。

　　终于，有第一名剑修来到城墙之下。

　　他口中嘶吼着，手脚并用，快速向城墙之上攀爬。

　　第一名剑修攀登城墙之后，又有近百人蜂拥至城墙下方，这些剑修全都学着那名剑修的模样，快速的向城墙之上攀登。

　　攻城的剑修，距离城墙越来越近，行走在最前端的人，已然快要爬上墙头。

　　眼见着一场短兵相接，将要就此展开，海无涯及秋阳等人，同时抽出手中长剑，发出阵阵嘶吼。

　　“为了殷商国，为了离水剑宗，杀啊！”

　　“为了殷商国，为了幻剑宗，杀啊！”

　　阵阵嘶吼，自四大剑宗宗主的口中喊出。

　　在他们的呼喊之下，城墙之上的四大剑宗弟子，尽皆举起手中长剑，迎向冲上墙头的剑修。

　　这是一场惨烈的战役，一场充满血腥，不死不休的搏杀。

　　当双方人手就此在城墙上展开杀戮的时候，整座城墙都被一股浓郁的血腥气息所笼罩。

　　归降者神智被迷失，攻击中早已失去章法。以他们这群乌合之众的实力，又岂会是四大剑宗精英弟子，殷商国皇族卫队的敌手。

　　不足半个时辰，所有归降者，悉数被四大宗门弟子，以及皇族卫队成员斩杀在城墙之上。

　　城墙之上，尸鸿遍野，血流成河。

　　不只是四大剑宗弟子，皇族卫队成员身上全都满是血迹，海无涯，秋阳诸人的身上，同样也满是鲜血。

　　他们身上沾染着鲜血，心中却在流淌着酸涩的泪水。

　　杀的人越多，他们的情绪就越悲伤。一想到这些惨死在剑下的人，实际上都是自己的胞族，他们心中充斥着的只有浓重负罪感，而没有任何战胜敌手的喜悦。

　　帝都城外平原之上，商悲望着帝都城被鲜血染红的城墙，眼中闪动着冰冷的寒芒。

　　“废物，这群人真的是废物。”商悲不屑说道。

　　待得归降者即将覆灭，城墙之上的守军力量也消耗得差不多的时候，他猛然挥手，高声说道：“孩儿们，现在该是你们大显身手的时候了。一个时辰，我只给你们一个时辰，我要看到你们拿下帝都城四面城墙。”

　　高喝过后，商悲对着身侧金银护法使了个眼色。

　　金银护法同时从背后的背囊中抽出一根银白色的号角，运足元气，拼命吹动。

　　呜呜的声响自号角中响起，令那些面无表情的魔灵剑宗弟子，眼中全都爆射出道道精光。

　　与那些归降者相比，这些魔灵剑宗弟子所受到的蛊惑更甚，在嚎叫声的刺激下，他们再也无法抑制住内心澎湃的战意，齐齐的向帝都城四方城墙冲去。

　　魔灵剑宗弟子来袭，与归降者的袭击，间隔不足一炷香时间。

　　没等四大剑宗弟子从疲惫中歇息过来，城墙之下，魔灵剑宗弟子已经黑压压的聚集了一片。

　　与攻击过程中毫无章法的归降者不同，魔灵剑宗弟子久经训练，配合的极为默契。

　　最前排的魔灵剑宗弟子，奔行过程中释放出浑厚元气，抵御着城墙之上的剑气袭击。

　　在他们拼尽全力的抵抗之下，他们仅仅是付出牺牲不足四十人的代价，就冲到城墙下方。

　　到达城墙下方后，众多魔灵剑宗弟子并没有急着攀爬，而是拿出事先准备的云梯，迅速的将云梯安装完整。

　　做好一切攻城准备之后，魔灵剑宗弟子，以极为快捷的速度，迅速攀上墙头。

　　这一次的短兵相接，比上一次来的更快，也更加猛烈。

　　尤其是当海无涯及秋阳诸人发现，魔灵剑宗弟子手中的魔灵剑，在不断释放出魔音骚扰自己手下弟子后，心情更是焦急。

　　魔灵剑宗弟子的实力，本就不比四大剑宗弟子弱上多少，加上魔灵剑的辅助，四大剑宗弟子，以及皇族卫队的剑修根本无法在与之对战中取得便宜。

　　城墙之上，不断的有魔灵剑宗的弟子倒下，也不断的有四大宗门弟子以及皇族卫队成员倒下。

　　眼见着双方陷入艰苦鏖战，自家弟子即便抵抗住魔灵剑宗弟子，也会伤亡惨重，海无涯、秋阳四人，同时下达了一个令所有人惊心不已的命令。

　　“撤，所有四大宗门弟子听令，全都撤回皇城。”几乎是同一时间，这份撤退的命令，传遍四座城墙。

　　那些正在与魔灵剑宗弟子生死相拼的四大宗门弟子，听闻宗主口令，齐齐一愣，带着满心的不甘，虚晃一式，快速跃下城墙。

　　城墙至高点，海无涯、秋阳、伍皓、刘云峰四人仗剑而立。

　　眼见着所有弟子以及皇族卫队成员全部撤离后，四个人的眼中全都显露出决绝之色。

　　同一时间，四个人纵身从城墙至高点跃了下去。

　　纵身而落的刹那，四个人手中的长剑，全都划出一片璀璨耀眼的长虹。

　　海无涯四人做出的决定，是让所有弟子撤下去，他们只身抵挡。

　　眼见着海无涯四人刚刚落入城墙之上，就被黑压压的魔灵剑宗弟子包围，那些不断撤退，奔向皇城的四大宗门弟子，眼中全都积蕴起晶莹泪花。

　　他们的宗主是爱他们的，虽然平时四大宗主都表现的极为严厉，但他们却全都是在用严厉来掩饰自己胸膛内里那颗慈爱的心。

　　若是不爱惜弟子，他们不可能得到所有弟子的拥戴。

　　若是不热爱自己的宗门，他们绝不会在宗门最最危难的时刻，将危险留给自己，将生的希望留给他人。

　　四大剑宗宗主，每一个人面对的都是超过五百名的魔灵剑宗弟子。

　　尽管他们的视线被黑压压的魔灵剑宗弟子所覆盖，可四个人的眼中却浑然没有任何惧意。

　　“吼……”东方城墙之上，海无涯发出一声绵长悠远的吼声。

　　吼声落下，东方城墙之上涌动起一片如同流光瀑布般的剑光。

　　“离水剑法！”这一刻海无涯使用的乃是离水剑宗不传之秘——离水剑法。

　　他手中的长剑仿佛化作一片水流湍急的瀑布，轰鸣着向前方的魔灵剑宗弟子袭去，所过之处，所有魔灵剑宗弟子全都被剑光笼罩，化作一片片碎肉血雨。

　　南方城墙之上，秋阳面色如冰，身上带着一股舍我其谁的狂霸气息。

　　突然，向前俯冲的他，双掌猛然一抖，刹那间，他身后的虚空中，浮现出近千柄银光闪烁的剑光。

　　“千剑不尽碎虚空！”秋阳使用的同样是幻剑宗最高等级的剑术，只不过，经由他手使出的千剑不尽碎虚空，要比苏亚峰当日使用的强悍了不止千百倍。

　　剑光出现的刹那，整片虚空似乎真的被剑光切割的粉碎。


第九章 剑皇

　　千柄光剑，铺天盖地笼罩在南墙之上的每一名魔灵剑宗弟子头顶。

　　眼见着剑光密集如雨，无可躲避，那些魔灵剑宗弟子全都呆立在原地。

　　短短一瞬，他们同时感受到了千柄光剑中充斥着的强大力量。他们毫不怀疑这些宝剑击中身体，会令他们瞬间灰飞烟灭。

　　剑光笼罩墙头，即将击打在魔灵剑宗的弟子身上。

　　眼见着南墙弟子出现危险，站在远处观望的商悲，眼中爆起阵阵寒芒。

　　“银护法，你去帮忙。”商悲高声喝道。

　　商悲话音落下，虚空中一道白色的光影闪过。

　　那银护法的速度，竟然堪比光速，只是短短一瞬，就跨越千米距离。

　　南城墙之上，一片白光骤然显现。光芒刚一出现，就在虚空中凝结成一扇白色屏障，将魔灵剑宗众多弟子，全都笼罩在光芒内里。

　　轰的一声巨响，所有剑光齐齐的击中白色光罩。

　　剑光遇到阻力轰然爆裂，而白色光罩，也在剑光爆炸的瞬间，轰然破碎。

　　“桀桀，早就听闻幻剑宗的幻剑术不同凡响，今日一见，也不过如此。”散落的白色光芒内里，传来阵阵尖利的笑声。

　　随着光芒陨落，那名身穿银色玲珑衣的银护法，身形逐渐自阴暗处浮现出。

　　银护法刚一出手，就救下数百名魔灵剑宗弟子，这份实力令秋阳心惊。

　　眼见着银护法屏退魔灵剑宗弟子，秋阳眼中闪过一抹厉色。

　　他怒目瞪视着盛气凌人的银护法，高声喝道：“你可敢与我一战？”

　　秋阳的叫嚣，并没有令银护法收敛傲气。

　　他斜眼扫视东方城墙之上的海无涯，再次发出阵阵如同哭泣般的笑声。

　　“你自己不配，加上他的话，还能勉强和我一战！”银护法狂傲说道。

　　陡然，他的双肩一抖，身形化作一片银光，出现在东方城墙之上。

　　东方城墙之上，如同流光瀑布般的剑影，倾泻着落下。

　　每一道剑光降下，势必会有一名剑修身首异处，躺倒在血泊之中。

　　就在海无涯杀得兴起，浑然忘我之时，突然，他的面前迸射出一道银白色光华。

　　光华闪动，浮现出一只银白色的手掌。

　　这只如同鬼魅般的手掌，猛然屈指，在剑光瀑布中弹了一下。

　　“嗡”，一声轻响，剑光瀑布骤然消失。

　　海无涯强自握住剑柄，这才避免长剑出手。

　　抑制住不断颤抖的长剑，海无涯这才看清楚打断离水剑法之人。

　　眼见着银护法冷眼望着自己，海无涯发出阵阵嘶吼，提剑冲上前去。

　　与海无涯一同冲上来的，还有不苟言笑的秋阳。

　　这一刻，两大宗主心中没有任何计较名利的心思，只是在想着将银护法诛杀剑下。

　　而且通过刚才交手，海无涯与秋阳尽皆发现，银护法的实力虽然不及剑皇强者，但却要比他们二人强上许多。正是基于此种原因，二人这才不客气的共同迎敌。

　　半空处，海无涯手中的离水剑划出一片银白色的光幕。

　　光幕涌动，发出如同河水流淌般的响声，最终竟形成如同河流之势般的剑光。

　　继海无涯发动攻击后，秋阳也发动进攻。

　　发觉千剑不尽碎虚空无法伤及银护法，秋阳更换策略，仅是用元气在虚空中凝聚出三柄宝剑。

　　宝剑在数量上锐减，可在攻击声势上，却比千剑不尽碎虚空强大了许多。

　　三柄如同实质的宝剑，刚一出现在虚空，就发出尖锐的啸音，自上中下三路，向银护法袭去。

　　面对海无涯的离水剑法，秋阳的幻剑奥义，银护法并没有显露出任何胆怯。

　　他放声狂笑着挥动起手中长剑，快速在虚空中划出一个圆弧。

　　半空中，一个银白色的光弧骤然出现。

　　光弧刚一浮现，即喷涌出无穷无尽的吸力。

　　强大的吸力作用在城墙之上，立即如同龙卷风暴袭击一般，将城墙之上的砖石都吸入光弧。

　　“喀拉拉”，一阵绞缠的声音响起，那些涌入光弧中的砖石，全都被强劲吸力绞缠成粉末。

　　吸力作用在海无涯手中长剑上，令海无涯手中长剑一偏，不受控制的向光弧内射去。

　　眼见光弧内能量强大万分，海无涯慌忙收手，使出十足力道，这才强行将离水剑抽回。

　　与海无涯有着同等遭遇的，还有秋阳。

　　没等他操控三柄幻化长剑击中银护法，磅礴吸力就将三柄长剑尽数抽了进去。

　　“轰轰轰！”

　　接连三声爆响，秋阳幻化出的长剑尽数被绞缠的破碎。

　　元气受损的秋阳，身躯一颤，若不是及时稳住脚步，保不准这第一次出手，就会摔倒在地面。

　　“四大剑宗宗主，不过尔耳！”银护法冷笑着说道。

　　突然，他猛一抖手，推动着银白色光弧，罩向海无涯与秋阳。

　　前方银色光弧所经之地，地面上的砖石尽数爆裂，空间也被切割的粉碎。

　　眼见着无数空气断层中，传递出毁灭一切的狂暴气息，海无涯与秋阳面色尽皆一变，齐齐的向远处后撤。

　　西方与北方的城墙之上，正在与魔灵剑宗弟子交锋的伍皓与刘云峰看到了东方城墙上的一幕。

　　眼见着海无涯与秋阳显露出不敌之态，伍皓与秋阳，同时发出声声爆喝，逼退围攻的魔灵剑宗弟子，快速向东方城墙疾驰。

　　伍皓与刘云峰向东方城墙逼近，站在商悲身侧默不作声的金护法在商悲的授意下，也快速向东方城墙奔去。

　　如果说银护法的速度如同闪电，那金护法的速度则如同魅影。

　　他每一次晃动肩膀，身躯都会出现在百米开外。短短千米距离，在他的跨越下，仅是十步，就轻松到达。

　　金护法后发先至，比伍皓与秋阳二人更快一步，先行到达东方城墙之上。

　　站在城墙之巅，他并没有对海无涯与秋阳出手，而是纵身迎向飞驰而来的伍皓与刘云峰。

　　“幻形宗，化剑门。我倒是想要看看你们两大宗门又有何种本事。”金护法的声音极为尖细，像是被阉割过的娘娘腔一样。

　　他的声音令人感到好笑，可攻击却一点都不好笑。

　　在他抽出背负的金色长剑后，他的身周猛然爆射出一圈金色的气浪。

　　金色的气浪如同骄阳，散发着滚滚热浪，将四周空气直接蒸发殆尽，竟在他的身侧形成短暂真空。

　　真空的浮力，托举着金护法冉冉升空。

　　这一刻的金护法，就像是一轮骄阳，散发着无比强盛的光和热的同时，爆射出暴虐的气息。

　　陡然，金护法擎起手中金色长剑。

　　剑锋缓慢抬起的一刹那，剑锋表面立时爆射出成千上万道金色的光线。

　　这些光线如同阳光一般，撒播在地面上的每一个角落。

　　与阳光不同的是，这些光线所照射过的地域，地面都如同被大火灼烧过一般，变得一片焦黑。

　　金护法释放出阳光攻击的时候，伍皓也幻化出一条漆黑如墨，张牙舞爪的巨龙。

　　阵阵高亢龙吟自巨龙口中传出，随着巨龙挥舞着五只闪亮的巨爪，巨龙腾空而起，呼啸着向金护法冲去。

　　伍皓身侧，刘云峰双手捏出诡异印决。

　　印决完成的瞬间，他的身上爆射出数丈高的金属光泽，继而整个人在金属光泽包裹下，化作一柄长达十几米的巨剑，带着凌厉无匹的气息，向金护法冲去。

　　黑龙与刘云峰幻化的利剑，全都以迅雷之速冲入金光之中。

　　也就是在黑龙与巨剑进入金光笼罩范围后，伍皓与刘云峰的心底，同时生出一种不祥的预感。

　　金光内蕴含着的温度，远比想象中的更加灼热。

　　黑龙在滚烫高温的烤灼下，出现了融化的迹象。

　　而刘云峰以身躯幻化的巨剑，更是在金光攻击下，一层层的消融。

　　“轰”，一声巨响，金护法手中金剑斩击在黑龙身躯上。

　　一溜金色光芒自黑龙头部眉心闪亮，继而这条金色光芒，快速流遍金龙全身，贯穿到黑龙尾部。

　　金线贯穿黑龙躯体后，伍皓面色立时变得一片惨白。

　　他突然发现自己丧失了对黑龙的控制权，心神也与黑龙彻底断绝联系。

　　“嘭”一声沉闷的爆破声音，突兀的在空中炸响。

　　在伍皓震惊的目光中，他以元气幻化的黑龙，自头颅开始炸裂，身躯直接被爆炸气浪摧毁成无数黑色光点。

　　一股抑郁的气息，憋闷在伍皓的胸口。

　　即便伍皓强忍着不想张口，鲜血仍然自嘴角溢出。

　　“剑皇强者！这名金护法绝对是剑皇强者！”这一刻，伍皓才真正了解到金护法的实力。

　　他心中清楚，也只有剑皇强者，才能释放出如此霸道无双的攻击。

　　黑龙爆裂的时候，刘云峰幻化的巨剑，冲击到金护法面前。

　　眼见着巨剑距离自身不足十米，金护法发出阵阵尖锐笑声。

　　他缓慢抬起金色的手掌，轻飘飘的向刘云峰幻化出的巨剑拍去。

　　“嘭”，一声闷响，一股重如山岳的力量，自金护法掌心喷薄而出，作用在刘云峰幻化的十米巨剑上。

　　强劲的能量涌入巨剑之中，接连不断的在剑体内里炸裂。

　　阵阵沉闷爆破声自巨剑内里响起，刘云峰惊骇发现，他以毕生元气凝练虚幻剑光，居然在这一刻被彻底的粉碎。

　　轰，一股如同山岳般厚重的力量拍击在刘云峰的身躯之上。

　　力量击中身躯，刘云峰只感觉一座大山砸落，身躯不受控制的向地面跌落。

　　咚的一声，刘云峰的身躯摔击在地面上。

　　他的身躯不只是将地面砸出一个直径近五米的坑洞，整个身躯也陷入地下十几米的泥土中。

　　整幅躯体没入泥土中的刘云峰，口中喷涌出一口鲜血。

　　他强自挣扎着想要从地下爬出来，可身躯扭动数次，却始终没能完成心愿。

　　刚才的一击，至少砸断了他身上一半的骨骼，不只是骨骼破碎，他身体中半数经脉，也全在剧烈震荡中寸寸折断。

　　现如今的刘云峰，比之普通人还不如，莫说从地面上爬上来，他想要活动身躯，都不再可能。

　　刘云峰与伍皓受到重创，令与银护法僵持的海无涯与秋阳，面色尽皆一变。

　　两个人怎么也没有想到，金护法的实力如此之强，竟然是一名隐藏着的剑皇强者。

　　剑皇强者，魔灵剑宗居然出现了两名剑皇强者？难道这一次真是殷商国气运已尽，要彻底亡国么？

　　击败伍皓，彻底毁灭了刘云峰的一身修为后，金护法并没有再次发动进攻，而是将目光投向皇城中央的钟楼之上。

　　“商黎，难道你还打算做缩头乌龟，不出来迎战么？”金护法尖声尖气的说道。

　　说过这话，他桀桀怪笑起来，说道：“商黎，你的命是宗主的。若是你不想看到这四个人全都死于非命，就滚出来吧。”

　　帝都城外的平原之上，商悲听到金护法的话语，同样怪笑起来。

　　知他者，金护法。也只有金护法这种贴心人，才能猜到他心中所想。

　　只是，就算商黎出现，海无涯四人就不会死了么？莫说商悲不会放过在殷商国有着强大影响力的四大宗主，以金银二护法的性情，也不会留下活口。

　　果然，就像是商悲想的那样，金护法再次举起长剑。

　　这一次他的目标不是伍皓，也不是刘云峰，而是在与银护法搏斗的秋阳。

　　长剑抬起的刹那，一道金光自剑锋喷涌而出。

　　初始金光只有针尖大小，可随着金光刺破空气，出现在秋阳身后的时候，已经形成一道长十米，宽半米的金色光斩。

　　金色光斩，携带着摧毁一切的狂暴气息，以奔雷之势袭向秋阳的颈项。

　　耳听到身后传来异响，秋阳猛然一惊，身躯快速向一侧闪去。

　　秋阳的速度极快，可金色光斩的速度却更快，在秋阳颈项堪堪躲过袭击之时，金色光斩击中了秋阳的右肩。

　　“噗”一蓬鲜血自秋阳肩膀喷射而出。

　　秋阳惊骇的看到握剑的右臂，与自己的肩膀分家。

　　“啊！”一声惨呼自秋阳口中传出。

　　吃痛的秋阳，身躯接连踉跄数下，摔倒在地面上。

　　秋阳与海无涯合作对战银护法，使得海无涯承受的压力并不巨大。

　　可现如今秋阳突然受伤，海无涯的心神自然难以保持稳定。

　　也就是在他愣神的电光石火之间，银护法嘿嘿怪笑着，将手中银色长剑，刺向海无涯的胸口。

　　五寸，四寸，三寸……

　　虽然海无涯看到了即将洞穿胸口的剑锋，但他却没有任何躲避的办法。

　　眼睁睁的望着剑锋即将刺中躯体，海无涯绝望的闭上眼睛，举着长剑的手臂，也缓慢的垂了下来。

　　死亡，是每个人出生之后，必定会面对的事情。

　　早就有过死亡觉悟的海无涯，在生命走到尽头的最后一刻，内心尤为平静。

　　他心中没有恨意，充斥着的全都是无穷无尽的不甘。

　　他死了不要紧，可帝都城内还有数以千计的离水剑宗弟子。

　　他不知道自己死了之后，商黎会不会保护住离水剑宗弟子，会不会想尽办法，令殷商国摆脱现如今的危难。

　　别了，我深爱着的国家。

　　别了，我挚爱着的宗门。

　　别了，我最最喜欢的弟子们。

　　若是有来生，我甘愿做离水剑宗山巅之上的一块巨石，见证数十年后的离水剑宗振作崛起，再次屹立于世人心中。

　　面对越发近了的剑锋，海无涯脸上显露出一丝淡然的笑。

　　那是一代强者对死亡的无视，是一代宗主为了家国牺牲性命，无怨无悔的决心。

　　皇城内里，数千名离水剑宗弟子，尽皆看到了东方城墙的一幕。

　　眼见着海无涯闭上双眼，那些剑宗弟子再也控制不住内心情绪，眼中全都留下滚滚热泪。

　　宗主，那是他们敬畏的宗主，也是他们爱戴的宗主。

　　在面对海无涯濒死的最后一刻，所有离水剑宗弟子的心底，都生出浓浓的绝望。

　　连宗主都死了，离水剑宗还有希望么？

　　连四大剑宗的宗主，都为此丧命，殷商国还有明天么？

　　众多弟子最前方，陈翎等一干长老圆睁着双目，眼中流淌下豆大泪滴。

　　没有人嘶吼，没有人呼喊。

　　所有人心中的悲痛，全都转化为熊熊燃烧的怒火，转化为刻骨铭心，时间都无法抹去的仇恨。

　　终有一日，他们会为今日死难的英雄们复仇。

　　哪怕四大宗门战斗到只剩下一个人，也会战斗到最后，绝不会低头。

　　城墙顶端的钟楼之上，商黎紧闭双目，对四周的一切视而不见，听而不闻。

　　随着他的手掌飞快凝结出无数印决，一股股雄浑的元气，自他的头顶喷涌而出。

　　元气激射到半空中，被皇城四角的四尊雕像迅速吸收。

　　若不是这时所有人的注意力全都齐集在城墙之上，绝对会惊骇的发现，皇城四个角落中的四尊神兽雕像，眼眸中全都闪动着妖异的光芒。

　　“啾啾……”皇城南方的朱雀雕像之上，忽然发出阵阵高亢嘹亮的叫声。

　　声音刚刚响起，一团赤红色火焰，骤然自雕像表面升腾而起。

　　冲天的火光之中，赤红的朱雀鸣叫着盘旋到空中。

　　朱雀刚一出现，一片赤红色光亮，就将皇城南方的虚空掩映。

　　继朱雀冲天而起之后，东方的青色巨龙，西方银色白虎，北方的蓝色玄武，全都活了过来。

　　代表着无上威仪的四神兽在皇城上空飞舞盘旋着，交织成一个笼罩皇城的光网防护屏障。

　　与帝都城外的防护光罩相比，四神兽编织的屏障要更加牢固。

　　没有任何人触碰屏障，屏障表面就散发出滔天的压迫力。

　　四神兽守护阵法开启后，商黎如同被抽干了精力一般，一头栽倒在地面上。

　　他的身躯刚刚倒地，身侧传来阵阵呼喊。

　　“爷爷，爷爷！”发出呼喊的人，是殷商国现任君主，年仅四十岁，正值壮年的商不悔。

　　他不顾仪态的冲上前，想要搀扶商黎，却被商黎挥手制止。

　　商黎缓慢的坐起身，从怀里掏出一大把药丸，塞入口中。

　　补充精力的药丸入口后，他的气色这才逐渐恢复。

　　他抬起头，饱含深情的望着泪流满面的商不悔，沉声说道：“我们商家能够打下今天这份偌大的基业，就是因为老祖宗曾经说过，商家男儿流血不流泪。”

　　“不悔，你是一个好君主，能让百姓过上好日子的贤明君王。可你最大的缺点，就是性格柔弱。你记住，无论日后殷商国落得何种凄惨的下场，只要你有一口气在，都要想尽办法掌控这个国家，不为别的，就算是为了给殷商国数以亿计的百姓，一个安居乐业的生活，你也不能放弃君王一职。”

　　说过这话，商黎站起身。

　　俯视着下方皇城内密集的建筑，他的脸上浮现出一丝欣慰的笑意。

　　这座皇城，乃是由商家数十代人一点点筹建。建造至今，已经使其成为东南十国内最著名的皇城之一。

　　就连商悲也不知道，在养育他的这座皇城之中，隐藏着四神兽守护阵法。

　　若是商悲认为单以剑皇的实力，就能强行打开四神兽阵法的话，那他实在是太低估商家先祖的智慧了。

　　为了在最危难的时候，保存住商家最后的血脉，商家历代先祖耗费无数巨资，打造这样一座守护阵法。莫说剑皇强者无法强行破开这道守护阵法，即便是剑宗强者亲临，也决不可能用武力将其破坏。

　　商黎再次深深瞥了一眼生活了数十年的皇城后，带着笑容，义无反顾的跃下钟楼。

　　在四神兽阵法即将合拢的这一刻，他的身躯迅疾的飞出皇城，悬浮于帝都城上空。

　　“银护法，若是你敢杀死海无涯，我定然将你碎尸万段！”商黎高声怒吼道。

　　夹杂着浑厚元气的声波，在虚空中汇聚成一个个凝聚成实体的文字，轰鸣着向银护法的头顶砸下。

　　闪烁着金光的文字出现，立时形成强大无比的禁锢力。

　　尽管银护法的剑尖，距离海无涯胸口已经不足半寸，稍稍递进一点，就能将其杀死，可他的长剑却无论如何也递不出去。

　　这就是剑皇强者的力量，举世无双，掌控一切。

　　即便是银护法这种修为无限接近剑皇强者的剑王高手，面对剑皇强者浩瀚如海的霸道气息，也无法完成自己想做的事。

　　银护法不能移动，金护法被商黎释放出超强的压力，惊得站在原地，忘记了对海无涯下毒手。

　　金护法早就知道商黎是剑皇强者，只是他怎么也没料到，商黎的实力如此之强，在他释放出属于剑皇强者的禁锢力后，居然也会限制他这名一级剑皇体内的力量。

　　帝都城外的平原之上，商悲同样感受到了商黎释放出的剑皇强者气息。

　　察觉到商黎的实力要比自己想象的更强一些，商悲身上燃烧起熊熊战意。

　　他兴奋的搓着手，身形晃动，跃至帝都城城门之上的半空中。

　　扫视着一出手就禁锢了金银护法移动能力的商黎，商悲邪笑着说道：“商黎，你以为你以一己之力，能够抵御住我们魔灵剑宗的袭击么？且不说我手下还有魔灵五使者没有出手，就算是你们殷商国这些所谓的四大宗主，又有谁能抵挡住金银护法。”

　　“商黎，今日的你，不管施展出何种强大的力量，注定都将换回悲惨结局。若是你识相，现在交出棂窗，自刎当场，或许我还会看在同为商家人的面子上，为商家留下一丝血脉。”商悲趾高气昂的说道。

　　的确，即便商黎显露出不逊于四级剑皇的实力，可现如今魔灵剑宗仍然占据了上风。

　　莫说海无涯等人全都丧失战斗能力，即便海无涯等人无碍，可他们又有谁是金银护法的对手。

　　面对嚣张不可一世的商悲，商黎眼中满是不加掩饰的愤恨。

　　商悲还知道自己是商家的人么？若是他知道自己是商家的人，又怎么会毁灭商家先贤耗费数百年，辛苦建立的基业。

　　商黎很清楚，商悲的话绝不可信。他能出尔反尔，害死那些归降者，自然能够言而无信，毁灭所有人。

　　面对一个疯子讲过的话，最好的办法就是充耳不闻，而后用铁血，用拳头将其打到不能说假话。

　　“多说无益，战！”商黎挺直身躯，冷声说道。

　　他的话音落下，商悲嘴角上翘，不屑的笑了。

　　“哼，商黎，这是你自寻死路，就莫怪我不客气。在杀死你，毁灭整座殷商国之前，就让这些所谓的殷商国四大宗主，去为殷商国陪葬吧。”说着，商悲忽然发出一声咆哮。

　　他那如同上千恶鬼哀嚎的咆哮声，刚一出现在虚空，就将商黎布下的禁锢气场彻底打碎。

　　银护法手中的剑锋，仍然停留在海无涯胸前。

　　发觉禁锢力消失，银护法狰狞的笑了，手中长剑无情的对着海无涯的胸口扎下。

　　“去死吧！就让你先行一步去地狱，等候你们宗门内的弟子！”银护法狂笑着说道。

　　手中剑锋猛一用力，恶狠狠的刺向海无涯胸膛。

　　半寸，一寸，两寸。

　　足有近三寸的剑锋扎入海无涯胸口。

　　眼见着银护法痛下杀手，商黎、伍皓，所有眼睁睁看到这一幕的剑修，齐齐发出阵阵悲呼。

　　这些人的悲呼，并没有喝退银护法，反而令他感到血液沸腾。

　　“听啊，多少人在你的死心碎，那些人悲惨的呼叫声，是多么的动听？”银护法疯狂的说道。

　　他手中长剑缓缓的又向前刺了一寸，眼中闪过阵阵狂热之色。

　　“我要让你慢慢死，我要让那些牵挂你的人肝肠寸断，痛不欲生！”银护法歇斯底里的狂笑着，脸上都升腾起一股暴虐的气息。

　　“是么？若是你死了，又有谁会为你肝肠寸断？”就在银护法准备一点点刺破海无涯心脏的时候，忽然，天空之中传来一阵虚无缥缈的声音。

　　声音落下的一刻，一艘巨大的元气车自赤红色云霞中缓慢降落，停留在数百米的高空之上。

　　元气车停稳，一股庞大到并不逊色于商黎的气息，自元气车内喷涌而出。

　　就像商黎当初禁锢了银护法的身躯一样，这股气息刚一出现，再次禁锢了银护法的躯体。

　　“剑皇强者，居然又是一名剑皇强者？”

　　人群中，实力稍强，能够感受到这股压迫气息的人，面色尽皆一变。

　　他们没有想到，继金护法，商悲与商黎三名剑皇强者出现，又有一名剑皇强者来到帝都城。

　　“听声音，这个人似乎是为了对付魔灵剑宗而来的？”一时间，人们纷纷揣测道。

　　所有人全都抬起头，仰视着元气车，期盼着剑皇强者现身。

　　商黎同样感受到了元气车内那股尤为强大的剑皇强者气息。

　　察觉到这股气息中特有的凌厉气势，商黎微微一怔。

　　“这股气息如此熟悉……难道，难道他是……”没等商黎猜测出来人的身份之时，元气车下方的舱门开启，出现一名身穿蓝衫，面容狂傲，洒脱不羁的青年人。

　　“叶枫，居然是叶枫！”一时间，离水剑宗的诸多弟子发出阵阵惊呼。

　　他们怎么也没想到，散发出如此强大的剑皇强者气息的人，居然是叶枫。

　　离水剑宗弟子认为是叶枫释放出的剑皇强者气息，可商黎与商悲却知道，这股气息绝对不属于叶枫。

　　商悲冷眼注视着元气车，沉声说道：“哪里来的剑皇强者，藏头露尾，难道你连真面目都不敢显露么？”

　　叶枫身后，一名身披大氅，头戴斗笠的身影悄然浮现。

　　黑影刚一出现，整个虚空就被一股凌厉如剑的气息所笼罩。

　　站在叶枫身后的萧白，冷眼注视着下方的商悲，眼中满是蔑视之色。

　　“现在你还认为，殷商国无法与魔灵剑宗抗衡么？”萧白讥诮说道。

　　面对狂妄不可一世的萧白，商悲眼中接连闪过道道寒芒。

　　“哼，多了你这名剑皇强者又如何，现如今我们两方都有两名剑皇强者，可你们又有谁能对付银护法与魔灵五使者？”商悲狂妄的说道。

　　面对直至此刻，仍然不能认清现实的商悲，沉默的叶枫，忽然发出阵阵狂笑。

　　他身形一闪，瞬间出现在帝都城外不远处的魔灵五使者面前。

　　“你说没人能对付他们么？若是他们死了，就不需要有人对付了！”话音落下，叶枫忽然挥动起手中的锦鳞珠光剑。

　　一片密集如同成千上万颗鳞片组成的剑光，笼罩了魔灵五使者头顶的虚空。

　　剑光出现的一刻，一股尤为浩瀚的气息，自叶枫身上迸射而出。

　　剑皇强者之所以强大，是源于他们对力量的掌控。

　　叶枫厚积薄发，等待着的就是这一刻，完成对力量的掌控。

　　商黎与萧白释放出的禁锢力量，给了叶枫启发，也让他真正认知到力量的使用方法。

　　在出手的刹那，叶枫心如明镜，脑海中浮现出的全都是逆功法修炼时的情形。

　　逆功法，叛逆一切，不遵循天道。加上叶枫所修炼的逆天道剑意，叶枫的心扉顿时如同敞开般，瞬间明白了无数始终无法解决的修炼真谛。

　　连天道都无法掌控住的人，还有什么是其不能做到的。

　　就在鱼鳞光波即将降落在魔灵五使者头顶的时候，叶枫的身上，散发出一股厚重如同山岳，浑厚如同瀚海般，博大浩荡的超强气息。

　　“剑皇强者，我就是！”叶枫口中发出无比霸气的吼声。

　　声音落下，无穷无尽的气浪自他的身躯释放出去，抢在鱼鳞光波之前，轰击在魔灵五使者的身上。


第十章 恶战

　　叶枫身上释放出的气浪，无形无质，击打在空气中，震荡空气，才仿佛有了形态。

　　这股气浪，轰鸣呼啸着落在魔灵五使者的身上，没等他们反应过来发生什么事，身躯就齐齐的飞了出去。

　　身体还在半空，魔灵五使者的口中，鼻中，眼中就喷出一丝丝鲜血。

　　不只是他们的七窍被元气震荡破碎，肺腑，五脏也全都被震荡的粉碎。

　　五个人的身躯扬起数十米高，又快速的落在地面上。

　　身躯着地的一刻，每一个人将地面砸出的坑洞，都比刘云峰落地之时砸出的更深，更大。

　　一蓬飞扬的尘土升腾起来，纷纷扬扬，煞是好看。

　　尘土遮蔽了五个人的身躯，直至五个人停止挣扎，这才洋洋洒洒落在地面。

　　叶枫出手，比金护法更直接，强行将魔灵五使者打入地下不说，还直接将其埋葬。

　　待得所有灰尘消散，地面上只剩下深坑，再也看不到魔灵五使者的身体。

　　“剑皇强者，叶枫的实力居然突破剑皇境界。”一时间，所有看到眼前景象的人，全都呆立在原地。

　　即便商悲这般的剑皇，脸上也满是难以掩饰的震惊。

　　这个年轻人，看起来至多不过二十岁出头，可他居然拥有了剑皇强者的力量。

　　一想到这名年轻人是临阵突破，而且就在自己眼前晋级为剑皇，商悲感觉喉咙间一阵燥热。

　　“该死的，殷商国怎么会突然冒出三名剑皇？”刚刚还自信满满，认为必胜的商悲，心中升腾起不祥预感。

　　他倒是没有将刚刚晋级的叶枫放在心上，可他却不得不正视商黎以及那个身披大氅，头戴斗笠的怪人。

　　怪人的身上，有一种虚无缥缈的气息，仿若其并不是人类。

　　不过，见证了萧白实力的商悲却不这样想。

　　莫说他不相信这个世界上有非人类，就算相信，可一想到刚才那无比真实的剑皇气息，他也会推翻自己的揣测。

　　彻底掌握了力量的掌控后，叶枫回过头，将目光转向仍然握着长剑的银护法。

　　“不是说过，没有人能够对付银护法么？既然这样，他死了，一切难题也就都解决了。”叶枫低声自言自语道。

　　陡的，他的身躯凌空而起，悬浮在半空中。

　　这一次凌空飞翔的他，没有使用天龙纵横步法，而是凭借剑皇强者的强大力量，让身体悬浮半空。

　　虚空中，空气荡漾起层层肉眼可见的涟漪。

　　叶枫的肩膀轻轻颤动一下，下一刻已然出现在银护法面前。

　　“你想怎么死？”叶枫冷冷的开口问道。

　　面对叶枫狂妄的言语，银护法心底竟无法升腾起一丝抗争的勇气。

　　九级剑王与一级剑皇，看似仅相差一个境界，可实力却是天渊之别。

　　单是剑皇强者能够飞行这一点，就绝非剑王可比，更何况剑皇还掌握着对力量超绝的控制技巧。

　　面对沉默不语，面色骇然的银护法，叶枫冷冷的笑了。

　　他的手掌握在银护法刺入海无涯胸口的长剑之上，掌心涌动出一股强劲的元气波动。

　　元气顺着剑身涌入，一路侵袭至剑柄。

　　“咔嚓”，一连串清脆声音响起，长剑寸寸断裂，化作一地卷曲铁屑。

　　长剑断裂，海无涯的身躯向后方倒下。

　　在他的身躯即将完全倒地的瞬间，叶枫身形如电，来到海无涯面前，将海无涯的身体托了起来。

　　飞快的从空间戒指内拿出疗伤药品，尽数喂给海无涯服食后，海无涯睁开眼睛。

　　见到叶枫，海无涯微微一愣，眼中满是恐慌之色。

　　海无涯想要说话，却被叶枫制止。

　　叶枫微笑着说道：“宗主，我没有违反你的命令。现在的我，是剑皇！”

　　海无涯面色僵住，脸上满是难以置信之色。

　　他从不怀疑叶枫无法成为剑皇，只是他并不觉得，一名仅仅二十岁出头的年轻人，会成为剑皇强者。

　　离水剑宗有救了，殷商国有救了，整个殷商国数以亿计的百姓也全都有救了。

　　这一刻，海无涯真想放声大笑。

　　可他只是喘了口气，就感觉到肺腑一阵剧痛。

　　“海宗主，你累了吧。累了你就歇息一会，等我解决了此地的事情，再来为你疗伤。”叶枫微笑着说道。

　　目光投注在从元气车上跳下的何欢与姜子唯，对二人示意照顾好海无涯以及其他三大宗门受伤的门主后，叶枫再次将目光投注在银护法的身上。

　　“你可以死了！”忽然，叶枫手中长剑毫无征兆的举起，狠狠刺向银护法的胸膛。

　　叶枫的动作极为快速，令金护法与商悲同时一惊。

　　几乎是同一时间，商悲与金护法向叶枫扑去。

　　然而，就在二人刚刚稍有动作之时，萧白与商黎同时拦住金护法与商悲。

　　“商悲，我们之间的债，也该就此了解啦。”这一刻的商黎，似乎又恢复了往昔嬉笑怒骂的模样，身躯也逐渐佝偻成一团。

　　只不过，即便商黎一如往昔般没有正经，可商悲却仍然不敢掉以轻心。他从商黎那猥琐如同老鼠般的眼睛中，敏锐的探查到一丝暗藏的危险。

　　“好，商黎，今天我们就算算你独自一人霸占棂窗的旧账。”商悲怒声说道。

　　他的手轻轻一招，赤裸裸的掌心，凭空多出一柄漆黑如墨，剑刃扭曲弯转，如同巨蛇般的长剑。

　　魔灵剑宗每一名弟子使用的都是魔灵之剑，可那些魔灵之剑却全都是赝品。

　　此际商悲不知道从何处祭出的长剑，才是真正的魔灵剑宗镇派之宝——魔灵之剑。

　　魔灵之剑出现，四周的空间似乎都被剑光沾染，变得暗淡下来。

　　阵阵凄厉如同鬼啼般的声音，自魔灵之剑中传出，配合着四周的黑色罡风，立时将商悲身侧十几米地域，都映衬的如同阿鼻地狱一般。

　　面对商悲身上显露出的骇人威势，商黎没有任何畏惧。他的手轻轻一抖，一柄金色的宝剑，出现在他的掌心。

　　殷商国镇国至宝——王者之剑。这柄宝剑，乃是殷商国开国君主使用的宝剑，也是殷商国皇室至高无上地位的象征。

　　这柄伴随着商家数十代人征战沙场，慑服群雄的宝剑刚一出现，就散发出浑厚博大的王者气息，将商悲释放出的黑雾，硬生生压缩的后退半米有余。

　　面对商黎手中的王者之剑，商悲心头涌动起无边怒意。

　　商黎今日拥有的一切，原本都应该是他的。若不是商家的老祖宗抛弃了他，现如今，他早就掌握了棂窗，同时掌控了殷商国的一切。

　　商悲含恨出手，没有留任何余地。

　　随着他手中长剑刺出，缭绕在剑刃周围的黑雾，全都快速旋转起来。

　　黑雾内里，突兀的出现成百上千个拳头大小，眼耳口鼻俱全的灵魂体。

　　这些被抹杀掉意识，只剩下杀戮欲望的灵魂体，张牙舞爪的向商黎涌去，将商黎的身躯团团包裹。

　　黑色的雾气吞没了金光，也吞没了商黎的身躯。

　　发觉自身置身一片浓重如墨的诡异空间，双眼再也看不到外界景物，商黎不禁暗自心惊。

　　魔灵剑宗能够成为殷商国第一邪门宗派，自是有一番奇异本领。

　　起码商悲此际使用出的诡异攻击手段，就不是商黎事前能够预料到的。

　　黑色雾气之中，那些迷失的魂魄，悄然向商黎逼近。

　　一只成人拳头大小，球形身体中央，生长着一张大口的灵魂，在靠近商黎近前后，猛然张开嘴巴，向商黎的腹部咬去。

　　灵魂快速飞行，卷带起一片凌厉风声。

　　察觉身周异响，商黎猛然向前方挥剑，狠狠斩击在灵魂之上。

　　“啊……”一声凄厉哀嚎，自浓雾中传出，继而一团黑色青烟，自那团被斩杀两半的灵魂表面喷出，加重了周遭黑色雾气的颜色。

　　黑雾内里，商黎一味的防守。

　　尽管他此刻没有做出任何进攻，看似被动，但却没有遇到任何危险。

　　商黎与商悲交战的时候，萧白也拦住了金护法。

　　面对如同旭日般闪烁着耀目光芒的金护法，萧白的眼中迸射出道道寒光。

　　萧白现如今的实力，大致与四级或者五级剑皇平齐。虽然他的实力并不算是太过强横，但胜在见多识广，对付金护法也绰绰有余。

　　发觉金护法修炼的乃是太阳剑意，萧白不屑的笑了。

　　他并没有急着出手，而是对着金护法勾手，说道：“小家伙，有什么看家本领，尽管使出来。若是我老人家出手，恐怕你来不及使用任何绝招，就会被击毙。”

　　萧白的狂妄，令金护法气得身躯一阵颤抖。

　　他也不说话，手中金色长剑忽然劈出。

　　短短数秒，金护法劈出三十几剑，每一剑看似斩向萧白，却全都落在虚空中。

　　就在所有人都认为金护法攻击失手之时，那些残留在萧白身前身后的金光，忽然同时散开，化作一面面金色的光镜。

　　光镜共有十六块，整整环绕萧白一周。

　　在所有光镜成型的刹那，无数道如同骄阳般的强光，自光镜中喷涌而出，经过重重叠叠的反射，形成密集的金色光网。


第十一章 灭杀苍生

　　金色强光笼罩萧白的身躯之时，无数道镜面之中，同时浮现出金护法的身影。

　　这一刻，金护法的身影仿佛全都化作了虚幻的影像，让人再也分辨不出哪个是本体，哪个才是虚幻。

　　陡然，镜面中金护法的幻影同时举起长剑。

　　在影影绰绰的幻象之中，东南方的镜面之中，忽然喷射出一道寒光。

　　察觉到东南方空气有异常波动，萧白眼中闪过一道寒芒。

　　他猛然转身，手中长剑笔直的刺向偷袭而来的剑光。

　　“锵”的一声脆响，萧白手中长剑直接将偷袭而来的剑光绞缠的粉碎。

　　眼见着金护法释放出的剑光如此轻易的被斩碎，萧白微微一怔，旋即明白自己中了金护法的计谋。

　　萧白怔然的瞬间，其他十五面光镜中同时涌动起浩荡的金色剑芒。

　　这些剑芒从四面八方射向萧白的躯体，大有一举将萧白毙于剑下的架势。

　　萧白的身躯被密密麻麻的剑光所笼罩，眼见着自身居然无法辨别出这些剑光的真伪，萧白身上爆射起凌厉杀机。

　　他手臂快速舞动，手中长剑立时在身侧形成耀眼的银白色护体光幕。

　　“叮叮叮……”一连串急促的声音响起，那些金色剑光全都撞击在萧白身侧的护体光幕上，悉数被格挡下来。

　　就像商黎陷入魔灵雾气包围一样，萧白也被金护法困在了光镜之中。

　　尽管以萧白的实力，并没有落入下风，但一时之间，却也无法破开金护法布置的镜面幻阵。

　　城墙顶端，叶枫已然与银护法战斗在一处。

　　与商黎、萧白不同，已经成为剑皇强者的叶枫，轻松的压制了银护法。

　　他每一次挥动起锦鳞珠光剑，剑身都会涌动出一片如同流光飞瀑一般的剑气。

　　这些剑气释放出澎湃无比的威压，笼罩了银护法身躯的同时，也大大限制了银护法移动的能力。

　　三个战团之中，战斗最为吃力的人当属银护法。

　　他不只是要竭尽全力抵抗属于叶枫的那个剑皇气场，还要小心防备着叶枫神出鬼没的宝剑袭击。

　　越打下去，银护法越是心惊。

　　他心中的战意荡然无存，只剩下一个念头，能拖多久就拖多久，只求商悲与金护法能快点结束战斗，上前帮忙。

　　银护法想要祈求帮忙，可商悲与金护法何曾不感到极为压抑。

　　虽然表面上看，商黎与萧白全都落于下风，但实际上他们二人真正的处境却全都显得游刃有余。

　　莫说金护法与商悲一时之间无法打败二人，他们现如今想要摆脱萧白二人，也不是很容易的事情。

　　银护法的祈祷，并没有得到应有的效果。他一心想要寻求帮助，使得自身气势弱上很多，根本难以与势如破竹的叶枫抗衡。

　　突然，银护法身上显露出一丝空门。

　　也就是在他的防御剑招出现一丝空档的瞬间，叶枫催动的锦鳞珠光剑，幻化出无数重重叠叠的幻影，自他的头顶落下。

　　一阵金铁交鸣声响起后，银护法的身上至少有三十处被剑气洞穿。

　　变体鳞伤的银护法，身躯就像是一个到处都是网眼的筛子，一瞬间化作了血人。

　　身躯受创，令银护法丧失了自我防护能力。

　　他手中的长剑垂了下去，看向叶枫的目光充满惊骇。

　　“我说过的，像你这种人渣，即便是死，也不会有人感到痛心。”面对吓得肝胆皆裂的银护法，叶枫眼中闪过道道冷芒。

　　他手中长剑指着银护法的胸口，一寸寸的向内里没入。

　　“你刚刚怎么对海宗主，我现如今就怎么对待你。我也要让你知道，心脏被宝剑一寸寸捅破，会是什么感觉。”叶枫冷冷的说道。

　　这一刻的叶枫，身上散发着残忍嗜血的气息，像是一只野兽。

　　可就是他这般模样，落在何欢，姜子唯甚至那些躲藏在皇城内里的四大宗门弟子眼中，却全然不觉得他如此表现有何不妥，相反全都觉得他以眼还眼以牙还牙的行为，倍感解气。

　　剑锋一寸寸的没入银护法的胸膛，带来阵阵疼痛。

　　就像海无涯面对银护法的气势无从躲避一样，银护法面对叶枫散发出的气息，也无从躲避，只能眼睁睁的望着剑锋刺入自己的胸膛。

　　剑锋没入银护法胸膛三寸后，银护法彻底的绝望了。

　　在这之前，他还在幻想着能像海无涯一样，在生命最危急时刻，被人救下，可现如今他却忽然明白，他没有海无涯的运气，没有人能够救得了他。

　　眼见着剑锋已然扎在心口，疼痛如同潮水般袭来，银护法绝望的闭上眼睛。

　　这一刻，他的眼中流淌下两行泪花。

　　那是悔恨的泪水，也是恐惧的泪水，不过除去他自己，没有人会为他的泪水感到怜惜。

　　“噗”锦鳞珠光剑笔直的没入银护法胸膛。

　　长剑从前胸刺入，从背心刺出，彻底的搅碎了他的心脏。

　　银护法圆睁着双眼，双手用力的握住剑刃。

　　可即便如此，他的身躯仍然笔直的向后方栽倒，最终狠狠摔击在地面上。

　　银护法死了，死在他最喜欢的杀人方式上。

　　在生命消散的最后一刻，他心中充斥着的不再是悔恨，而是无尽的恨意。

　　为什么金护法，商悲没有去救他。他坚信若是两个人中有任何一个人出手，他都不会就此死去。

　　不是商悲与金护法不想救助银护法，而是此刻二人也是分身乏术。

　　在与商黎、萧白的争斗中，商悲与金护法谁也没讨得便宜，他们根本无力甩掉敌手，救助银护法。

　　眼见着继魔灵五使者死亡之后，银护法也惨死当场，商悲眼中迸射出道道寒芒。

　　趁着攻击的空隙，他回过头，对着城墙下方的魔灵剑宗弟子，高声喊道：“孩儿们，一起上，为银护法报仇。”

　　魔灵剑宗弟子听令，齐齐的向城墙之上的叶枫扑去。

　　数千人瞬间包围了叶枫，千柄长剑，齐齐的向叶枫头顶斩落。

　　数千柄长剑，形成一个天然的巨大剑幕。

　　剑幕呼啸着向叶枫头顶落下，带着浩荡如同天崩地裂的威压。

　　面对数千名实力最弱者，也拥有九级剑师水准的魔灵剑宗弟子袭击，叶枫浑然无惧，心中满是强大的自信。

　　这是属于剑皇强者的强大，属于剑皇强者应有的自信。

　　莫说着数千名魔灵剑宗弟子中，没有一名实力超越八级剑王的存在，即便是有八级剑王强者，也不会令叶枫生出任何畏惧之情。

　　面对铺天盖地，厚达十几米的剑幕，叶枫瞳孔收缩成针形。

　　突然，他整个人笔直的飞了出去，整个人与手中的锦鳞珠光剑，似乎都合二为一，浑然一体。

　　“分水！”叶枫口中发出一声轻喝。

　　在声音落下的刹那，半空中出现一道长达数十米的亮银色飞鸿，笔直的刺向数千名魔灵剑宗弟子布下的剑幕。

　　分水剑招不只是能破开水流，更能破开虚空，破开剑幕。

　　也就是在叶枫手中长剑与剑幕碰撞在一起的刹那，一股削金断玉，散发着斩断一切气势的澎湃气息，自叶枫手中的长剑内迸射而出。

　　长剑所触之处，所有宝剑齐齐折断，剑修身体被拦腰斩断两半。

　　只是眨眼即逝的功夫，数千名魔灵剑宗弟子布置的剑幕就被劈出一条数米宽的大口子，死伤了近八十名魔灵剑宗弟子。

　　叶枫轻易的冲出包围，却没有就此离去。

　　站在包围圈外的他，忽然调头再次返回，手中长剑再次爆射出道道气浪。

　　“犯我家园者，死！”

　　“伤我亲人师长者，虽远必诛！”叶枫口中发出阵阵狂喝。

　　手中长剑一改方才的犀利与强势，散发出厚重如山的气息。

　　“三绝剑招第二式——劈山！”叶枫发出阵阵低吟。

　　在他的操控下，锦鳞珠光剑与他的身躯同时冲天而来，跃升至魔灵剑宗弟子头顶。

　　一刹那，叶枫仿佛化作一座亘古长存的雄伟山峰，不只是剑身之上，就连身上都散发出厚重的气息。

　　重如山岳的气息自虚空中落下，重重的砸在魔灵剑宗弟子布置的剑幕之上。

　　“轰”的一声巨响，剑网光幕被轰击的粉碎。

　　足有半数魔灵剑宗弟子手中的长剑就此碎裂，一千五百名魔灵剑宗弟子的身躯，在重力轰击下，斜斜的飞了出去。

　　一剑之威，惊天动地，灭杀苍生。

　　待得那些魔灵剑宗弟子被震飞后，厚重的气息仍然没有消散。

　　澎湃无匹的劈山剑招轰鸣着落在那些仍然坚守在原地的魔灵剑宗弟子头顶，直接将那些魔灵剑宗弟子压成肉饼，将城墙轰击的崩塌。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，帝都城东方的城墙坍塌成一堆瓦砾。

　　遍地瓦砾与飞扬的尘土之间，一滩滩碎肉掺杂其中，不断渗漏出丝丝鲜血。

　　城墙下方地面，城墙根基也在如此巨力的轰击下，彻底粉碎。

　　城墙根基粉碎后，这股力量仍然没有衰竭，快速的涌入数十米深的土地深处。

　　轰的一声爆响，整座帝都城似乎都在如此剧烈的爆炸声中剧烈颤抖起来。

　　那些被震飞的魔灵剑宗弟子，远处置身于皇城中的四大剑宗弟子，齐齐的惊骇发现，在叶枫施展出的劈山剑招之下，大地被轰击出一个宽达三十几米，长达百米的巨大豁口。此际，地下水脉也被破开，一蓬蓬水花自地底喷涌而出，快速的填满地表豁口。

　　“原本的城墙在叶枫一击之下，变成了河流？”所有人木然的望着凭空出现的河流，表情惊愕，心中满是惶恐与骇然。

　　“剑皇，这就是剑皇强者的真正威力，毁天灭地，无所不能。”直至这一刻，所有剑修才真正明白，为什么剑皇会令人如此敬仰，那是因为剑皇不只是一个称号，而是代表着那份超强到足以毁灭天地的强大力量！


第十二章 气势动天

　　一剑之威，惊天动地，震惊了魔灵剑宗弟子，也震惊了殷商国所有的剑修。

　　无怪乎评定一个国家综合实力的标准，就是看这个国家是否有剑皇强者。

　　看到眼前景象，所有人都不会怀疑，纵然是有万马千军，在剑皇面前，想要将其灭掉，也只是弹指间的事情。

　　“叶枫，叶枫！”殷商国帝都皇城内，不知道谁发出一声呼喊。

　　这一声呼喊，彻底点燃了众人的情绪，所有人全都仰视着悬浮于半空中，身上仿佛有金色光环笼罩的叶枫，声嘶力竭的呐喊着。

　　“叶枫，叶枫！”

　　“叶枫，叶枫！”

　　人群中，喊声一浪高过一浪，不少人由于大声呐喊，变得脸红脖子粗。不少人由于嘶喊的太过用力，声带被撕坏，声音也变得沙哑。

　　可即便如此，却没有人愿意停下来，所有人全都仰望着悬浮于空中，如同巍峨巨人般顶天立地的叶枫，眼中满是狂喜与崇拜之色。

　　殷商国百姓沸腾了，可魔灵剑宗的弟子却被吓傻了。

　　虽然魔灵剑宗早就有剑皇强者，但魔灵剑宗弟子根本不曾见到商悲与金护法，以一己之力劈裂地面的壮举。

　　眼见着叶枫两次出手，至少斩杀二百名同伴，即便是冷酷，浑不畏死的魔灵剑宗弟子，在这一刻也感觉慌张起来。

　　“那个叶枫，究竟是人还是怪物。若他是人，怎可能一出手间，毁灭掉如此多的生灵？”望着身在虚空，仗剑而立的叶枫，魔灵剑宗弟子全都不断的向后倒退着。

　　这一刻，他们心底没有任何战意，有的仅是无边的恐惧与绝望。

　　叶枫以一击之力，凭空开凿出一条河流的壮举，令金护法与商悲，面色尽皆动容。

　　眼见着有数百名弟子惨死在叶枫剑下，饶是商悲这般冷酷无情的角色，也不禁感到一阵痛心。

　　此次随行的魔灵剑宗弟子，乃是魔灵剑宗全部的实力。若是这些弟子惨死，魔灵剑宗恐怕真的离覆灭不远了。

　　稍一愣神的功夫，商悲的攻势出现了一丝破绽。

　　陡然，商黎手中的王者之剑迸射出万丈金光，直接将身周的魔灵雾气撕扯的千丝万缕，而后在虚空中炸裂。

　　强劲的爆炸，释放出震耳欲聋，雷音滚滚的轰鸣。

　　爆炸的声波与气浪向四外圈扩散开去，摧枯拉朽般冲击着四周的建筑。

　　在爆炸声波与气浪的轰击下，方圆千米内所有的建筑全都轰然崩塌。

　　不只是如此，这股能量撞击在四神兽守护阵法上，同样令阵法形成的防御光罩震颤不已。

　　继叶枫一剑开天辟地之后，藏身于皇城内的殷商国百姓，四大剑宗弟子，再次见证了剑皇强者的霸道。

　　一剑之威，毁灭方圆千米内所有建筑，这份超绝的力量，超出他们想象，令每一个人都为之愕然。

　　魔灵雾气被摧毁，商悲自身的元气受到极大震动。

　　强自抑制住上涌的气血，商悲将目光投向商黎。

　　商悲想要说些什么，可没等他开口，他的身侧忽然再次传来一声爆响。

　　被困在镜面幻阵中的萧白，也趁着金护法心神失守的空当，彻底的摧毁了镜面幻阵。

　　镜面幻阵破开，传来萧白声声嘶吼。

　　如同龙吟凤鸣般的高亢吼声直冲霄汉，落入苍穹顶端的赤红色云霞之中，竟将云霞搅得粉碎。

　　云霞碎裂，显露出云霞后方湛蓝色的天空。

　　眼见着吼声将天空中的云层打散，那些震惊于叶枫与商黎释放出威势的殷商国众人，再次尽皆倒吸了一口冷气。

　　毁天灭地，三名剑皇强者竟然全都做到了真正的毁天灭地！

　　“噗”剧烈吼声冲击在金护法身上，令金护法口中狂喷一口鲜血。

　　自身受创，金护法快速的向后方退去。

　　他退势甚疾，可萧白追击的速度却也更快。

　　就在金护法即将退出城墙的刹那，一片银白色光华在他的面前闪动而至，划向他的颈项。

　　“噗”的一声，金护法的头颅与颈项被剑光切割开来。

　　直至头颅脱离身躯，飞落在十几米外的地面上，金护法的眼睛仍然眨动着。

　　“金护法？”商悲回头一刻，恰好看到金护法身首异处。

　　眼见着短短一瞬，金银护法，魔灵五使者全都死于非命，商悲打从心底泛起一股寒意。

　　商悲缓慢的向后方退去，目光怨毒的注视着商黎。

　　他想要说些什么，可没等他开口，悬浮于虚空中的叶枫忽然说道：“商悲。现在我们殷商国有三名剑皇强者，而你们魔灵剑宗只有一名剑皇强者。就算你能与商黎前辈一战，可又有谁能够对付我与萧前辈？”

　　叶枫的话语，完全模仿着商悲先前的语气。

　　耳听得叶枫的讽，商悲胸口一阵泛堵，心底涌动起无边的恨意。

　　“小子，你以为事到如今你们就算赢了么？我告诉你，这一切都只是开始。此次殷商国注定被灭，即便你们有四神兽阵法守护，也不可能守得住棂窗。”说到此处，商悲狰狞的狂笑起来。

　　面对商黎，萧白与叶枫的包围，商悲眼中满是怨毒之色。

　　“殷商国的一切都是我的。既然我拿不回属于自己的一切，那就让所有人都为其陪葬吧。”说着，商悲忽然反手持剑，刺向自己的胸口。

　　在魔灵之剑扎入他胸口的瞬间，他的脸上忽然浮现出一丝笑意。

　　笑容尤为邪恶，十分怨毒，即便是商黎看到商悲的笑容，内心也不禁恨恨的颤抖了一下。

　　“商悲，你要做什么？”商黎急声呵斥道。

　　他的话音刚刚落下，轰的一声巨响，商悲躯体忽然炸裂，化作无数碎肉血雨，飞溅着散落四方。

　　谁也没有想到，商悲居然在最后一刻自杀了，甚至在事前连任何征兆都没有显露。

　　商悲的死，令幸存的魔灵剑宗弟子全都呆住。

　　他们没想到高傲不可一世的宗主，居然会突然做出如此选择。

　　眼见着宗主，护法，使者全都死于非命，这些魔灵剑宗弟子再也没有任何战斗下去的勇气，纷纷将武器抛在地面，表示归降。

　　面对帝都城外，黑压压的跪倒一地的魔灵剑宗弟子，商黎松了口气。

　　“怎么处置这些魔灵剑宗弟子？”叶枫问道。

　　萧白抬起头，目光扫视着下方的魔灵剑宗弟子，仅是冷冷的说了一个字：“杀！”

　　“都杀了？”叶枫将目光投向商黎，发现商黎居然附和着萧白的意见，点了点头。

　　“是的，我也认为应该将这些人都杀了！”商黎冷酷说道。

　　他指着下方的魔灵剑宗诸人，说道：“这些人修炼的乃是魔灵剑宗功法，心智早已迷失，他们活着，也只是受罪，还不如一死而永绝后患！”

　　见商黎与萧白都是这个意见，叶枫不再说话。

　　他也很清楚，对于这些如同行尸走肉的魔灵剑宗弟子来讲，或许死亡才是最完美的结局。

　　杀人的事情，不需要叶枫三人出手，自然有皇族卫队成员执行。

　　眼见着所有的危险，全都消弭于无形，叶枫这才长长的喘了口气。

　　魔灵剑宗覆灭，殷商国的危机也就此化解。

　　可是，殷商国的命运真的就此扭转了么？一想到商悲离死之前所说的，殷商国一定会覆灭的预言，叶枫、萧白、商黎三人，谁都无法轻松下来。

　　不知道为什么，三个人都有种预感，这件事或许真的像是商悲所说的那样，一切都只是开始，还远没有到了彻底结束的时候。

　　化解眼前危机后，叶枫将目光投向何欢与姜子唯照料的四大宗主。

　　不仔细看，他还不觉得四大宗主有什么事情。可仔细一看，他却倒吸一口冷气，心底对于魔灵剑宗的恨意，再次增加数分。

　　四大宗主中，除去伍皓受的是不算太过严重的内伤外，其他三大宗主的性命，全都危在旦夕。

　　海无涯心脏被刺穿，没死已经是奇迹。至于秋阳与刘云峰，要比海无涯更惨。

　　秋阳的手臂被斩掉，彻底的成为了废人，而刘云峰浑身骨骼寸断，一身经脉被毁了一半，就算能够治愈，这辈子也不可能再成为剑修。

　　叶枫飞身来到海无涯面前，抓住海无涯手腕。

　　仔细探脉，确定海无涯体内还有一丝生气，他这才松了口气。

　　只要海无涯不死，就有办法能够令海无涯活下来。

　　只不过叶枫诸人全都很清楚，即便医治好海无涯，日后海无涯的实力，也将会大打折扣，永生无望晋级成为剑皇强者。

　　城外，千名魔灵剑宗弟子悉数被斩首。

　　城内，受伤的四大宗主以及那些没来得及收敛尸骨的四大宗门弟子的尸体，都被四大宗门幸存的弟子，将其抬到皇城内里。

　　危机解除，可整个帝都内却没有人能够开心下来。

　　一望到遍地瓦砾废墟的帝都，一看到那些受伤的殷商国黎民百姓，剑修强者，这些人都会感觉心情尤为压抑。

　　危机真的就此解除了么？没有人能确信这一点。

　　眼见着天际之上，又一块赤红色云霞，迅疾的笼罩帝都城，不少人心中都升腾起一丝不祥的预感，似乎一场比先前更大的危机，将准备悄然降临在满目疮痍的殷商国。


第十三章 百废待兴

　　一场大战，毁了帝都城，毁了四大宗门，将殷商国变得满目疮痍。可即便如此，整个殷商国上至君主显贵，下至黎民百姓，信心却前所未有的高涨。

　　殷商国也是有剑皇强者的，而且是三名。这份实力在整个东南十国都屈指可数，恐怕除去千羽国那种庞然大物之外，实力最强的当属殷商国。

　　帝都城内，四大宗门弟子并没有散去，而是着手帮助帝都城百姓重建城市。

　　城市内到处都可以看到热火朝天，忙碌工作的景象，甚至仅在短短三天内，不少建筑已经初具雏形。

　　帝都城中心的皇城大殿内，一群人围坐在圆桌前，正盯着殷商国的地图发呆。

　　令人惊奇的是，在众人之中，殷商国现任君主商不悔，仅仅坐在下首位置。

　　在商不悔的上首位置，不只是商黎如同野猴子般，放浪形骸的蹲在椅子上，萧白与叶枫也面带微笑的坐在原地。

　　面对拯救整个殷商国，未来也是殷商国最强支柱的三位剑皇强者，商不悔在谦逊的同时，对三人保持了应有的尊敬。

　　面对着地图，商不悔脸上满是悲痛之色。

　　不足半个月时间，整个殷商国彻底沦陷，受到极大破坏，这对于商不悔这种心系天下的君主来讲，是极为可悲的事情。

　　眼见着地图上昔日繁华的城镇图谱，商不悔长长的叹了口气。

　　就算他不说话，叶枫诸人也能感受到他内心的苦闷。

　　尤其当商不悔说，准备倾尽国库之力，重新建造那些受损城市后，叶枫都不由自主的对这位君主感到敬佩。

　　短暂商议过重建事宜后，商不悔抬起头。

　　目光炯炯的望向叶枫，商不悔淡然的说道：“叶大师，此次四大剑宗受到的损失也不小，重建工作恐怕更是要耗费大量金钱。我有个主意，此次重建，由我们商家负责百分之五十的款项，你意下如何？”

　　“对了，还有离水剑宗。我准备以私人名义，捐助一百万两黄金，用于离水剑宗的重建工作，您看可以么？”商不悔谦恭说道。

　　面对商不悔的说辞，商黎赞许的点了点头，而萧白则眯缝着眼睛，微笑起来。

　　此次若是没有叶枫与萧白，事情绝不会如此轻松的解决掉。而这时，莫说诸人还能坐在这里谈天说地，恐怕现在连商黎是死是活都是未知数。

　　面对商不悔的示好，叶枫并没有矜持，而是微笑着点头接受。

　　叶枫很清楚，某些时候恰如其分的接受别人的好意，也是在做好事。

　　以他现如今的身份，若是拒绝了商不悔的要求，保不准这位贤明的君王，过后还要反思自己哪里做错了，得罪了他与萧白这尊大神。

　　众人闲谈一阵，叶枫起身告辞，与萧白缓步走出议事大殿。

　　出了大殿之后，叶枫恶人一路向南走，直奔商不悔临时为四大宗门门主开辟的休息地。

　　卧室内里，海无涯躺在床上，双目紧闭，面无血色。

　　虽然他的气色并不太好，但性命却是保住。此刻的他，闭目躺在床上的模样特别安详，就连眉宇之间，也带着一丝轻松的气息。

　　的确，海无涯从没有像现在这般轻松过。

　　从他接管离水剑宗到现在，他一直都在兢兢业业的为宗门前途而努力，不曾有丝毫懈怠。

　　现如今不同，叶枫这名剑皇强者的出现，令海无涯紧绷的神经终于可以放松下来。

　　他知道，叶枫这名剑皇强者的出现，为他后续的管理工作解决了无数麻烦。甚至他敢打包票，只要叶枫不倒，离水剑宗就会永远的占据殷商国四大宗门之首这个位置。

　　进入房间的叶枫，在海无涯的床头站了一会。

　　见海无涯睡的正香，他没有说话，悄然转身向外走去。

　　他刚刚走到门口的时候，躺在床上的海无涯忽然睁开眼睛。

　　看到叶枫的背影，海无涯急忙呼唤道：“叶枫。”

　　海无涯挣扎着想要起身，却被急匆匆赶回的叶枫按住。

　　叶枫微微摇头，说道：“宗主，您的伤势没有恢复，还是好好休息吧。”

　　面对叶枫的关心，海无涯发自肺腑的笑了。

　　他没有勉强让自己起身，而是躺在床上，目不转睛的注视着叶枫。

　　“接下来，你打算做什么？”海无涯问道。

　　海无涯问这话，是指叶枫又想向什么样的修为层次发起冲锋。只是，海无涯却不知道，为了这一次的大战，叶枫牺牲了比性命更宝贵东西。

　　修炼逆功法的他，恐怕将永远无法摆脱逆功法的副作用，终生停留在一级剑皇境界。

　　“暂时还没有什么想法，不过我希望能够看到离水剑宗重新建造起来。”叶枫淡然说道，表情淡然，没有显露出任何心事。

　　叶枫的话语，令海无涯点了点头。

　　重建离水剑宗的事情，的确是当务之急，不只是叶枫极为看重，海无涯，离水剑宗诸多长老，乃至离水剑宗的弟子，也全都极为看重这件事。

　　对于离水剑宗的弟子来讲，剑宗就是他们的另外一个家。

　　在任何失去家园的孩子心底，重建家园这种大事都极为重要。

　　与海无涯闲聊了一会，叶枫将商不悔准备私人出资一百万两黄金的事情告诉了海无涯。

　　对于这个结果，海无涯并不感到惊讶。

　　他点着头，满含赞许的望着叶枫，对于叶枫答应商不悔的馈赠，感到很是满意。

　　时至今日，离水剑宗拥有接受一切馈赠的资格，若是商不悔没有任何表示，海无涯才会感到惊诧。

　　在海无涯的卧室停留了半个时辰，叶枫在海无涯显露出疲态的时候，起身告辞，离开海无涯的卧室。

　　出了海无涯的房间，叶枫又进入刘云峰的房间。

　　双足刚一踏入房门，他就看到了妹妹叶澜。

　　昔日的妹妹，早已嫁为人妇，成为化剑门最杰出的弟子之一。

　　眼见着妹妹连日守在师傅刘云峰的床头，面带倦意，叶枫心底的柔软被触动了。

　　“澜儿，刘宗主的身体怎么样？”叶枫轻声问道。

　　叶澜点点头，说道：“还好，经过这么多天的救治，师傅已经脱离危险。不过从今以后，恐怕他都再也无法练剑。”

　　提到刘云峰一身功力被废，叶澜的眸子中闪动着晶莹泪光。

　　不只是叶澜眼中积蕴着泪花，站在叶澜身后的一干离水剑宗女弟子，脸上同样满是泪水。

　　化剑门本来就在四大宗门中排在最后一位，现如今刘云峰受伤，化剑门的实力更是大打折扣。

　　这些化剑门弟子一直最担忧的事情，就是化剑门经此变故，被人从四大宗门排挤出去。

　　望着眼含泪光的妹妹，叶枫不禁一阵心疼。

　　从小到大，他最疼爱的人就是妹妹，尤其是他十年没回家中，让妹妹承担很多照顾父母的责任，他更是觉得亏欠了妹妹太多太多。

　　猜到妹妹以及化剑门一干弟子的担忧，叶枫微微一笑。

　　他轻轻的拍了拍叶澜的肩膀，微笑着说道：“澜儿，不要怕。我是你哥哥，有我在，又有谁敢欺负于你，恐怕那些想要打化剑门主意的宗派，也不敢轻易下手吧。”

　　叶枫的话语，让叶澜以及一干化剑门女弟子的眼睛全都亮了起来。

　　所有人全都敬畏的盯着叶枫，眼中满是激动之色。

　　“我是你哥哥，我是你哥哥！”这一刻，叶澜对周遭事物视而不见，听而不闻，耳中全都是叶枫刚刚说过的话语。

　　是啊，有叶枫这个哥哥，整个殷商国还有谁敢打她的主意，若是她不同意化剑门退出四大宗门，又有谁敢忤逆她的意思。

　　面对淡定的叶枫，叶澜破涕为笑，趴在叶枫的肩膀上。

　　她从没发现，哥哥的肩膀是如此厚重，如此舒服，以至于趴在这里，她的心神无比安宁。

　　“哥，晚上咱们回家去看看爸妈吧。他们也一定特别想要见你呢。”叶澜柔声说道。

　　面对妹妹的请求，叶枫点了点头。

　　离水剑宗被毁的时候，他的父母也被带到了帝都城。

　　现如今，他的父母与独孤一家，都被安置在皇城另外一侧的房舍内，若不是这些时日，忙着救助此次一战受伤的四大宗门弟子，叶枫早就去探望父母了。

　　与妹妹约定好回家的时间后，叶枫离开幻剑门的临时栖息地。

　　和默不作声的萧白肩并肩走在皇城内幽深的小径上，两个人谁也没有说话。

　　走着走着，两个人齐齐的在皇城后花园的假山凉亭内停了下来。

　　分别坐在凉亭两侧的扶手上，两个人相互对视着，彼此从对方的目光中，全都感受到一丝不安。

　　“你也觉得事情不太对么？”萧白问道。

　　叶枫点点头，说道：“是啊。难道老师你不觉得魔灵剑宗被消灭以后，一切都变得太过宁静了么？虽说此次一役，魔灵剑宗近乎于全灭，可真的没有魔灵剑宗余孽漏网么？而且魔灵剑宗能够隐藏这么多年，却不为人知，难道他们的背后，真没有别的势力帮助么？”

　　叶枫一连提出无数个反问。他是在拿这些问题问萧白，也是在问自己。

　　他有种预感，一个有史以来最为严重的危机，似乎就要降临。在这份危机之中，他要么率领殷商国获取新生，要么玉石俱焚！


第十四章 温馨的家

　　叶枫与萧白，其实大致都知道危机感来源于哪，却偏偏谁都没有说出来。

　　不是他们不敢正视挑战，而是一想到那个庞然大物，他们都会感受到莫大的压力。

　　若真是那个凌驾于东南十国之上的势力，背地里支持着魔灵剑宗，那这件事绝不会就此轻易结束。

　　叶枫甚至能够猜到，商悲倾尽全力抢夺棂窗，其最终原因，恐怕更多的是受到那个幕后势力指使。

　　在凉亭内吹了一阵暖风，叶枫这才将心底的烦躁驱逐出去。

　　眼见着天色渐晚，即将到了与叶澜约定的回家时间，叶枫快步向皇城另外一侧走去。

　　路上，叶枫回过头，对着即将远走的萧白说道：“老师，要不你和我一同回家，我母亲做的拿手菜，味道不比皇城御厨差多少呢。”

　　萧白的身躯微微一僵，模糊不清的脸部轮廓上现出一丝笑意。

　　他用力的摇了摇头，说道：“不了，你们一家子人团聚，多了我这个外人，反而不能放轻松。你该回去就回去，放心，我一个人没什么事。”

　　面对萧白的推辞，叶枫只能无奈的点点头。

　　与萧白道别后，叶枫转身向父母亲的临时居住地走去，而萧白则朝着相反方向，漫无目的游荡。

　　前方树荫深处，一道人影突兀的出现在萧白面前。

　　这个潜伏在黑暗角落中，险些连萧白都瞒过的人，正是何欢。

　　何欢挡住萧白的去路，冷冷的说道：“萧前辈，我也要成为剑皇强者。”

　　面对何欢的恳请，萧白略微有些动容。

　　这已经是这几日来，何欢第六次找上他。

　　每一次见面，何欢所说的第一句话，都是他也要成为剑皇强者。

　　对于的何欢的执着，萧白持欣赏态度。只是一想到叶枫修炼逆功法之后，修为将就此终止，他却不想让何欢也就此放弃前途。

　　换做以往，萧白定然不会搭理何欢的恳求。

　　可今日无事，萧白却是想要了解一下何欢想要成为剑皇强者的原因。

　　“为什么想要成为剑皇强者？打败叶枫，不想被叶枫甩的太远，还是要享受剑皇强者被世人仰望的目光？”萧白饶有兴趣的问道。

　　面对萧白问话，何欢表情依然冰冷。

　　他毫不迟疑的摇头，回答道：“名和利，与我无用。超越叶枫，一直是我的目标，可我不会背后做小动作。我知道你与叶枫，都在为即将到来的危机犯难，若是能在危机到来之前，能够再多出一名剑皇强者，叶枫承受的压力会小很多。”

　　“你是为了帮助叶枫解忧而来求我？”萧白目不转睛的注视着何欢，心底竟有一丝感动。

　　一个人一辈子，或许只有一个生死相许的朋友，也只有一个可以为其牺牲一切的爱人。

　　叶枫现在没有爱人，可他有一个好兄弟。萧白坚信，即便他现在说出逆功法的副作用，何欢仍然会义无反顾的选择去修炼。

　　“修炼没有捷径，想要在短期内提升实力，必定要付出寻常人无法忍受的代价，或许从今以后，你的修为将会永远的止步不前。”即使心中已然猜到何欢的答复，萧白仍然问道。

　　“我愿意，只要帮助叶枫度过如此难关，莫说修为止步不前，即便是牺牲性命，我也心甘情愿。”何欢表情冷酷，目光却无比坚毅。

　　望着眼前这个如同磐石般冰冷，却偏偏有着一颗如同骄阳般炙热心灵的男人，萧白心底涌过道道暖流。

　　人生得一知己，此生足矣。在这一刻，连萧白也有些嫉妒叶枫的运气，居然会遇到一个如此肝胆相照的好兄弟。

　　“跟我来，去城外的平原，我传你功法。”萧白说道。

　　说过这话，他身形悬空而起，如同闪电般快速向城外奔驰而去。

　　林荫地内，何欢听闻萧白的话语，表情仍然未变，心情也如同往昔般尤为平静。

　　他默不作声的纵身而起，以紧随其后的架势，紧紧跟随在萧白身后。

　　这一夜，注定殷商国又多出一名剑皇强者，也注定叶枫身边会多出一个强大的助力。

　　就像是叶枫能够为了何欢，甘愿力挑一个家族一样，何欢为了叶枫，同样不惜牺牲自己的前途，乃至自身性命。

　　皇城一角的一栋四合院内，灯火通明，不断传来阵阵欢笑之声。

　　小院内欢快祥和的气氛感染着路过的每一个人，当那些人看到这栋宅院门前挂着的灯笼上，写着大大的叶字，全都会发自内心的对着宅院鞠躬，而后悄然离去。

　　叶家，注定会在现如今，以及未来数十年内，成为殷商国所有人最为尊重的人家。只要叶枫这杆大旗不倒，世人永生永世都不会忘记不久之前，叶枫与萧白及时出现，挽救殷商国的壮举。

　　宅院中央摆放着一张石桌，桌面上摆满了各色菜肴。

　　坐在餐桌前的叶父，面孔在酒精的刺激下胀得赤红。

　　他不断端起酒杯，与对面的独孤老爷子碰杯，也不断的将一杯杯白酒，不要命的灌进肚子。

　　“天星，你有个好儿子啊。剑皇强者，单是这个名号，就会让叶家永远享受世人朝拜。”独孤老爷子朗笑着说道。

　　他端起酒杯，站起身，面向叶枫说道：“剑皇强者，老夫敬你一杯。”

　　面对独孤老爷子的称呼，叶枫深感无奈，而叶天星也明显的感到不满。

　　叶天星站起身，强行将独孤老爷子按倒在椅子上，大着舌头说道：“老爷子，不管叶枫是剑王还是剑皇，他都是我叶天星的儿子，也始终是你的晚辈，他永远担不起你站着敬酒这个大礼。”

　　父亲的说辞，令叶枫笑着点头。

　　他打从内心中认同父亲的话，不管他的实力提升到何种程度，他都姓叶，也永远都是叶家的子孙，是叶天星的儿子。

　　“独孤爷爷，还是我敬你一杯吧。”叶枫端着酒壶，为独孤老爷子斟满杯中的酒。

　　见叶枫亲自为自己斟酒，独孤老爷子有些慌神。

　　他急急忙忙的端起酒杯，强自抑制内心情绪，这才避免手掌发抖，将酒水洒在外面。

　　“不敢当，不敢当啊。我独孤傲这辈子做梦都没想到，有一天会喝到剑皇强者为我倒的酒。”感慨的同时，独孤老爷子豪迈的端起酒杯，将满满一杯白酒倒入口中。

　　酒桌上，叶天星与独孤傲推杯换盏，把酒言欢，喝得不亦乐乎。

　　眼见着酒桌上再没有自己什么事，叶枫站起身，进入后厨。

　　后厨内，仅有母亲一个人站在窗口前方。

　　见到母亲不断的擦拭着眼角的泪花，叶枫走上前，拿出手绢，轻轻为母亲擦拭掉眼角的泪水。

　　“枫儿！”见到叶枫进入厨房，叶母不禁有些慌乱。

　　她接过叶枫递上来的手帕，慌张的擦干眼角残留的泪花，说道：“你这孩子，没事进厨房做什么。要是累了，就赶快回房间休息。”

　　“娘！”叶枫没有说话，而是紧紧的拥抱住母亲。

　　看到母亲的发丝间，已然现出几根白发，他内心中最柔弱的地方，被狠狠的触动。

　　为了母亲，父亲，无数独孤老爷子这般善良的人们，他也决不能眼睁睁的看着殷商国覆灭。

　　这一刻，叶枫变得无比坚决，浑然无惧。他甚至已然做出决定，只要还有一口气在，就永永远远的为了守护捍卫自己的亲人而努力。

　　月上中天的时候，叶天星与独孤老爷子喝醉了。

　　即使两个人醉的一塌糊涂，却仍然坐在酒桌前，大声的嚷嚷着，开怀大笑着。

　　这种开心，温馨，快乐的气氛，不只是感染着叶枫，也深深感染着路过小院的每一个人。

　　叶家院落远处的一株大树上，萧白望着和和睦睦，处处透露出温馨的院落，眼中闪动着道道精光。

　　每个人一生中所捍卫的都不一样，即便是萧白这般活了无数个年头的人物，心中也有着自己的执念。

　　“或许这一次事件解决后，自己也该带着叶枫回归剑堂驻地了吧。二十岁出头的剑皇强者，这在剑堂历史上，也是不曾出现过的事情。”萧白默默的想着，做出这个决定之后，不再停留，身形一晃，消失于茫茫黑暗之中。

　　眨眼之间，五日过去。

　　在这五日里，帝都城破损的建筑，大部分都快要修缮完整，城市的街道上也再次恢复往昔的热闹与繁华。

　　不只是帝都城即将被修建好，帝都城周边的城镇，得到商不悔调拨的资金后，也开始了紧锣密鼓的重建。

　　虽然经此磨难，殷商国元气大伤，但在每一名帝国居民的脸上，却全然看不出任何悲伤，反而写满了对明日美好生活的期待。

　　殷商国尤为平静，平静到连一丝一毫的波澜都没有兴起。

　　这份难得的安宁，让很多人忘记了先前的惨剧，却让叶枫与萧白，变得更加紧张与不安。

　　莲翘曾经说过莲花山一脉应该是魔灵剑宗的支持者，以莲花山一脉的独断与霸道，不可能看着自己扶持的势力受到毁灭性打击，而没有任何行动。

　　叶枫有种感觉，莲花山一脉似乎在酝酿着什么。而且外界越是平静，他越是觉得即将到来的暴风雨，会异常的猛烈，直至再次将这个多灾多难的国度，拖入万劫不复的深渊。


第十五章 决战帝都城（一）

　　原本一片晴朗的天空，突然被一朵厚重的墨黑色乌云所笼罩。

　　阵阵微风转变为暴风，似乎昭示着一场猛烈的暴风雨即将来临。

　　叶枫站在帝都城的南方城墙上，仰望着黑压压，透露出无比压抑气息的云层，双手逐渐紧握成拳。

　　这一刻，他似乎有种预感，该来的终究还是来了。

　　东南方的天空中，一道紫色的光华，以极为迅疾的速度，涌向殷商国帝都城。

　　距离帝都城不足千米的时候，叶枫已然看清楚那是一艘尤为庞大，可谓他有生以来所见过的最大一艘元气车。

　　通体被紫色护罩包裹的元气车，很快来到帝都城上空。

　　占地近千平方米的元气车悬浮在半空中，如同一朵乌云般，遮蔽了四分之一的城市。

　　元气车突然出现，城墙之上立时响起急促的警报钟声。

　　城内的百姓纷纷向皇城涌去，而四大剑宗的弟子，则持着宝剑，飞快的涌上南方，西方，北方三处墙头，做好应对一切危机的准备。

　　“桀桀”虚空中，传来阵阵如同鬼魅般怪笑。

　　声音落下，元气车舱门开启，从内里跳出十几名身穿银白色衣衫，胸前刺绣着青绿色莲花图案的剑修。

　　这些剑修面容各异，身上却同样散发着残酷嗜血的气息。他们只是刚一出现在空中，整片虚空就被暴虐的气息所掩盖。

　　“谁是殷商国管事者，出来迎驾？”半空中，一名三十岁上下的中年男子高声呼喝道。

　　男子夹杂着元气的声音瞬间席卷整座城市，在城市建筑群落中形成隆隆回音。

　　皇城之中，刚刚开启过四神兽守护阵法的商黎，从皇城内里飞身而出。

　　距离元气车百米位置，商黎停了下来，目光如同鹰隼般，警惕的扫视着元气车前方的十几名剑修。

　　“殷商国商黎。”商黎主动报出名号，而后朗声问道：“不知道来者何人，前来殷商国有何贵干？”

　　“桀桀！”怪笑声再次自元气车内传了出来。

　　声音落下，自元气车的舱门内，跃出一名面容阴沉，目光凶狠的年轻人。

　　“商黎？殷商国的剑皇强者？”年轻人冷眼扫视着商黎，表情上看不出任何对剑皇强者应有的尊敬。

　　他悬浮在虚空中，趾高气昂的抬着头，说道：“商黎，我们莲花山一脉，来到殷商国是为了借一件东西。我们莲花山之主莲花修士，听闻贵国珍藏着棂窗，打算借来一用，你赶快拿出来吧。”

　　男子开口就提棂窗，这使得商黎面色骤然一变。

　　虽然他早已在叶枫口中听闻魔灵剑宗与莲花山一脉有关系，但却没想到商悲这个商家的叛逆，居然连棂窗的消息也泄露给莲花山一脉。

　　善者不来，来者不善。对方直接出言索要棂窗，摆明了此次的势在必得。

　　“这位公子，你是说笑了。我听不懂你在说什么。”商黎佝偻着身子，微笑着说道。

　　他明明是在微笑，可表情总给人不太正经的感觉，令人心生怨气。

　　“谁是公子，我与你很熟？”男子傲慢的说道。

　　目光扫视着帝都皇城的四神兽守护阵法，他的眼中闪过一丝不屑之色。

　　“修士所言果然非虚，这殷商国皇城居然真的有四神兽守护阵法。”男子轻声自语道。

　　话音落下，他的目光一凝，身上生腾起暴虐至极的气息。

　　“商黎，别给你脸，你反而不要。你以为四神兽守护阵法能够阻挡住我们么？我数三个数，若是你不交出棂窗，休怪我狠辣无情。”

　　“三……”

　　“二……”

　　刚说完话，男子就开始数数，压根就没给商黎任何喘息的时间。

　　帝都城内，传来阵阵嘶吼的声音。

　　随着如同狮吼般的洪亮声音响起，叶枫，萧白齐齐的飞入半空中。

　　二人与商黎站在一处，立时为商黎平添了数分威势。

　　眼见着殷商国帝都城内突然飞出两名剑皇强者，男子也不禁微微一愣。

　　据他事前获悉的情报，殷商国应该只有商黎一名剑皇强者。现如今看来，他手中的那份情报已经过时了，难怪商悲会全军覆没，定然是与这两名突然出现的剑皇强者有关系。

　　“桀桀，居然有三名剑皇强者，看来这场争斗变得越发有意思了。”男子狂笑着说道。

　　突然，他转过身，对着身后的元气车拍了拍手。

　　元气车内里，涌现出数股尤为强大的气息。

　　当这股气息笼罩附近的虚空，叶枫三人骇然发现，元气车内居然飞出三名剑皇强者。

　　这三名剑皇强者中，有两人是叶枫的老相识。

　　除去嚣张狂妄，身上流露出不可一世气息的黄亮外，陈南珠也位列其中。

　　“陈南珠已经晋级成为剑皇强者了？”看到陈南珠轻松悬浮于半空中的模样，叶枫心神一紧。

　　他早就知道莲花山一脉实力强大，连剑皇堂都不放在眼里，却没料到莲花山一脉竟然也有令剑修短期内快速提升实力的法门。

　　陈南珠、黄亮以及另外一名四十几岁的男子出现后，天空顿时变得热闹起来。

　　那些躲藏在四神兽守护阵法下的四大宗门弟子，以及帝都城百姓，眼见着对方突然出现三名剑皇强者，不禁齐齐发出阵阵惊呼。

　　四名剑皇强者，这在数量上已经超过了叶枫三人，而且明眼人都能看出来，这些人的实力，丝毫不比叶枫三人逊色。

　　陈南珠三人的出现，令空中的气氛骤然紧张起来。

　　商黎回过头，望了叶枫与萧白一眼，深深的叹息一声。

　　“是我连累了你们。”商黎幽幽说道。

　　商黎的自责，令叶枫与萧白同时摇了摇头。

　　真的是商黎害了他们二人么？若是叶枫与萧白不愿意出头，即便是商黎这般的剑皇强者，也无法强行驱使。

　　“我是殷商国人！”叶枫沉声说道。

　　他的话只是一句，却令商黎心底充满感激。

　　我是殷商国人，多么简单的回答。商黎心中明白，叶枫之所以能在殷商国拥有如此高的呼声，超强的人气，正是源于他对国家、宗门、家庭的挚爱。

　　“战！”萧白的回答，要比叶枫更为简洁，而他的动机，也比叶枫更加简单。

　　他是冲着叶枫的面子，才来帮助殷商国战斗，叶枫说战，那他就战，绝不犹豫。

　　叶枫与萧白的坚决，令商黎内心的愧疚很快被澎湃无匹的战意驱散。

　　注视着对面的四名剑皇强者，商黎冷然说道：“我对付两个，你们一人对付一个。”

　　“不用，你对付一个，我们三人，每人对付一个。”商黎话音落下，下方传来一声冰冷至极的声音。

　　继而，换上一身血色长袍，银发血眸的何欢，纵身飞入半空中。

　　“何欢，剑皇强者？”看到凌空飞行的何欢，商黎面色骤然一变。

　　不只是商黎面露惊讶之色，叶枫看到气势高昂的何欢，也微微一怔。

　　“老师，这……”叶枫将目光投向萧白。

　　面对叶枫询问的目光，萧白无奈的耸了耸肩膀，说道：“我没强迫他，一切都是他自愿。”

　　叶枫不再说话，而是轻轻拍了拍何欢的肩膀。

　　表达了对何欢的赞许后，叶枫再次转头，将目光投注在四名剑皇强者的身上。

　　殷商国再次出现一名剑皇强者，令男子也微微一怔，旋即，男子眼中闪过一道冷芒，身上爆射起凌厉杀机。

　　“没有用的，就算你们还有隐藏的剑皇强者，也决不能阻挡我们完成任务。”说罢，男子身躯猛然一动，径直扑向商黎。

　　男子向商黎出手后，另外三名剑皇强者也跟随而上。

　　那名叶枫并不认识的陌生剑皇，直接找上萧白，而黄亮，则早就盯上了与他有着同样气息的何欢。

　　站在冷酷无比的何欢面前，黄亮发出阵阵公鸭鸣叫般难听的笑声：“何欢，上次在无量世界，我就该解决你，却让你逃了。这一次你绝不会有那般好运，我势必会将你斩杀于此。”

　　“未必。鹿死谁手，并不是光动嘴就能知道答案。”何欢丝毫不让的说道。

　　说过这话后，他目光一凝，径直挥剑刺向黄亮。

　　何欢的剑招，一如往昔般没有任何花俏。

　　当风舞迎春剑出现在虚空中，整片天空都被闪亮的剑光所笼罩。

　　剑光倏然闪动，每一次光芒迸射，都会挺进十几米，待得光芒第三次出现后，剑光已然刺向黄亮的胸口。

　　“锵”一声脆响，黄亮回防的长剑与何欢手中长剑碰撞在一起。

　　一片灿烂的火花自两柄宝剑的剑锋激射而出，洒落道道金色光芒。

　　第一次互拼，黄亮与何欢二人不分轩轾，谁也没能占得便宜。

　　两个人经过第一次交手之后，彼此探清楚对方底细，谁也没有再贸然的向对方发动袭击。

　　何欢与黄亮交手的时候，陈南珠也迎上了叶枫。

　　几日不见，陈南珠表现的更为冷酷。

　　面向叶枫，她的眉眼间看不出丝毫的怀旧，反而充斥着浓重杀机。

　　“叶枫，你不应阻拦我们拿到棂窗！”陈南珠冷冷说道。

　　叶枫嗤然一笑，轻蔑说道：“貌似你也是殷商国子民，更不应该助纣为虐。”


第十六章 决战帝都城（二）

　　叶枫的话语，令陈南珠面色一寒。

　　她不再说话，径直抽出手中提着的淡紫色宝剑。

　　宝剑出鞘，剑刃周围立时缭绕起一层紫色雾气。雾气随着微风不断扭动着，散发着丝丝魅惑。

　　没见到陈南珠拿出的这柄宝剑，叶枫从不觉得，这个世界上有宝剑能够散发出魅惑的气息。

　　现如今面对这柄紫色宝剑，他有种感觉，这柄宝剑就像是有生命的个体，剑身上涌动的剑气，像是一名窈窕的女子，正在向情郎表达内心的爱慕。

　　“好诡异的宝剑。”叶枫暗自在心中警惕的想着。

　　他并不怠慢，缓慢的将手掌摸向身后的锦鳞珠光剑。

　　用了无数柄宝剑，也吸收了无数柄宝剑，目前为止，叶枫使用的最顺手的宝剑，当属这柄锦鳞珠光剑。

　　缓慢向锦鳞珠光剑内里注入元气，剑身表面立时绽放出一片片璀璨耀眼的银白色光华。

　　光华涌动出剑身，在半空中形成一片鱼鳞状的光幕，遮挡住了叶枫握剑的手臂，也挡住了他的半个身躯。

　　面对陈南珠，叶枫并没有抢攻，而是摆出了十足的防御架势。

　　眼见着叶枫不打算进攻，陈南珠不屑撇嘴，身形骤然移动，快速的向叶枫扑去。

　　前行途中，陈南珠挥舞宝剑，自叶枫头顶斩下。

　　刹那间，紫色宝剑表面迸射出一片片璀璨耀眼的光华，笼罩了叶枫头顶。

　　紫色剑气不只是具备着超强的魅惑气息，还有着凌厉无匹的威势。

　　剑锋破空而至，直接将空气切割成两半，也令四周的空间不断震颤起来。

　　断裂的空间涌动出强大的威压，这股压力作用在叶枫的身周，让他的行动都变得滞涩。

　　察觉到陈南珠居然能够做到利用空间碎裂产生的威压来攻击，叶枫目光一寒。

　　既然陈南珠出手不留余地，他也不需要在乎什么情面，眼下他所要做的，就是以最快的速度打败陈南珠，而后去帮助其他三人。

　　“诛煞！”叶枫口中忽然发出一声低吟，双臂猛然一抖。

　　悬浮于他身体表面的锦鳞光波，在他的操控下立时涌动而出，铺天盖地的撞向破碎的空间。

　　剑气与碎裂空间碰撞，产生猛烈爆炸。

　　短短一瞬，半边天空都被爆炸产生的火光与气浪团团遮挡。

　　黑暗的夜空中，金色火花刺人眼目。

　　就在那漫天的金色光芒遮蔽所有人视线之时，脚踩虚空的叶枫，如同一条逆天而起的巨龙，盘旋着向上升腾。

　　叶枫双手持剑，身躯呈螺旋之势，快速向高空中的陈南珠袭去。

　　剑尖距离陈南珠还有二十几米的时候，剑尖表面卷动的空气形成一个直径达三米，长十几米的空气漩涡。

　　漩涡前端，不断的喷涌出丝丝强劲的能量。

　　无数道剑气自漩涡中喷射而出，发出比刀子破空更加尖利的声响。

　　叶枫手中长剑没有击中陈南珠的时候，数百道剑气就劈头盖脸的笼罩了陈南珠的身躯。

　　眼见着剑气交错，似是形成一个新的空间，陈南珠眼中闪过一丝紧张。

　　一直以来，她都认为自己与叶枫的实力不相上下，可现如今真正与叶枫动手，她却才明白，虽然她的实力与叶枫相若，但在剑技、战斗技巧方面，却是远远逊色于叶枫。

　　眼见剑气即将击中身体，陈南珠猛一咬牙，利用手中长剑，在身周布置下紫色防护屏障。

　　紫色屏障，如同蛋壳般包裹了陈南珠的身体，将她的身躯防护其中。

　　“砰砰砰”一连串沉闷的爆破声自陈南珠体表的防护光罩上炸响。

　　剧烈的爆炸声从虚空传递到远方，如同炸雷一般响亮，震颤的大地都在不断颤抖。

　　阵阵爆炸声中，陈南珠体表的防护光罩轰然碎裂。

　　也就是在防御光罩碎裂的刹那，虚空中，一柄森寒刺骨，异常冰冷的剑锋，如同鬼魅般出现，架在了陈南珠的颈项之上。

　　长剑的另一端，是面容冷酷的叶枫。

　　他擎着宝剑，冷眼注视着陈南珠，说道：“你以为突破剑皇境界，就是无敌么？真正的强者，不只是拥有雄浑的元气支撑，还需要有超强的战斗意识。而你，自身的战斗意识为零！”

　　“呵呵，呵呵！”面对叶枫的嘲笑与架在颈项上的宝剑，陈南珠没有任何畏惧，反而发出阵阵狂笑。

　　她昂首望着叶枫，说道：“杀啊，有胆量你就杀了我。你的战斗意识超强又如何，最终你仍然无法挽救殷商国，无法救回你毕生捍卫的东西。事到如今，我也不怕实话告诉你，皇城的四神兽守护阵法拦不住我们，也没有人能够阻止莲花修士拿走棂窗。”

　　说到最后，陈南珠忽然放声狂笑起来。她的笑声如同她的人一般，妖艳诡异，透射出道道邪气。

　　陈南珠如此笃定的话语，令叶枫心底生出一丝不祥的预感。

　　他下意识的回头望了一眼皇城之上的四神兽守护阵法，见阵法完好无损，悬着的心这才放松下来。

　　冷眼望着陈南珠，叶枫眼中迸射出道道寒芒。

　　以他的本意，原本要杀死陈南珠。可一想到陈南珠是殷商国人，是殷商国一代名相的传人，他却无论如何也无法下杀手。

　　陈南珠的父亲，殷商国前任宰相陈九龄，乃是受万人爱戴的千古名相。

　　虽然陈九龄无缘无故失踪，但直到现在，所有人一提起陈九龄，仍然会竖起大拇指。

　　一代名相的家人，理应受到照顾，而不应该被人虐杀，而且直至此刻，叶枫仍不敢相信，以陈九龄爱民如子，忠诚的性情，他的女儿会做出背叛家国的事情。

　　叶枫手中长剑一翻，用剑身部位向陈南珠的后颈砸下。

　　依照叶枫的意思，是将陈南珠打昏就算了。然而，就在他即将动手之时，忽然，陈南珠的身上爆射出一团紫色雾气，继而身躯诡异的消失。

　　陈南珠突然消失，叶枫不禁一怔。

　　就在他略微愣神的一刻，身后忽然涌动起丝丝风声，一柄紫色的长剑，悄然刺向他的后心。

　　察觉到危机，叶枫猛然转身。就在他转身一刻，这才看到陈南珠竟然通过紫色雾气，以瞬移之势出现在他的身后。

　　“难怪总是觉得陈南珠的宝剑有古怪，原来宝剑表面的雾气魅惑只是假象，这柄宝剑最强大的功能就是能让宝剑诸人瞬移。”想清楚宝剑的古怪后，叶枫不再迟疑，猛一抖手，将手中长剑迎向陈南珠刺来的长剑。

　　“叮”的一声，两柄长剑的剑尖，在虚空中对接在一起。

　　随着叶枫向宝剑内里注入元气，他体内那远比普通一级剑皇厚重的元气，顺着剑锋涌入到紫色宝剑中，而后再次涌入到陈南珠的手臂内。

　　“噗噗噗”接连数声爆响自陈南珠握剑的右臂响起。

　　在叶枫势不可挡的元气冲撞之下，陈南珠右臂上的经脉，悉数爆裂。

　　筋脉碎裂，陈南珠右手无法使出任何力道。

　　她手中宝剑不受控制的向下方掉落，狠狠摔在地上。

　　叶枫手中的长剑，再次架在陈南珠的颈项之上。

　　这一次，他不再犹豫，已然下定决心要收了陈南珠的性命。

　　叶枫手掌一翻，手中长剑直接割向陈南珠雪白的长颈。

　　就在剑锋即将割断陈南珠的颈项之时，忽然，叶枫身后传来一声惊呼。

　　“不要！”声音很是急促，没等落下，一道脚踩着元气的倩影，自后方飞奔而来。

　　来人见到叶枫，眼中立时显露出一丝紧张之色。

　　她硬着头皮说道：“叶大哥，求你不要杀小姐，她也是被逼的。”

　　“莲翘！”望着这个脚踩元气的女孩，叶枫微微一怔。

　　多日不见，莲翘的实力已然达到近乎于九级剑王，而这份修炼速度，竟然远远超过了同样吸收过地心炎火的姜子唯。

　　“我不杀她可以，可你要给我一个交代。”叶枫冷冷说道，并没有收回搁置在陈南珠颈项上的长剑。

　　“我……我……”面对冷言相向的叶枫，莲翘面庞憋的赤红。

　　她悄然瞥了一眼周遭激战正酣的其他人，小声说道：“叶大哥，小姐这样做真的是有苦衷。实不相瞒，我们第一次相遇的时候，小姐就受到了莲花山一脉的胁迫。当日小姐发布命令，灭掉镜像剑宗，就是来自莲花山一脉的授意，而且我近几日才知道，那时小姐的父亲就已经被莲花山一脉抢走，小姐也被迫服用了万蛊噬心丹。”

　　“万蛊噬心丹？”叶枫心底一沉。

　　他曾经在一本书上见过万蛊噬心丹，据说这种丹丸乃是天下间至毒的药物，一入人体，就会在人的体内种下蛊毒种子。

　　若是不能按期服用解药，中毒之人体内的蛊毒将会爆发，而那时中毒之人，势必会受到数万只蛊虫啃食心脏的苦痛，直至心脏被彻底啃食一空，才会消散一空。

　　莫说陈南珠一介女流，根本无法忍受万蛊噬心丹毒发时的痛苦，即便是叶枫，自忖也无法承受此种苦难。

　　“早在数年前莲花山一脉就控制了陈南珠，他们布置如此之久，是打算做什么？”叶枫并没有在陈南珠中毒问题上纠缠，而是问出内心疑惑。

　　听闻叶枫问话，挡在陈南珠面前的莲翘，脸上现出一丝惶恐与骇然之色。

　　她哆哆嗦嗦的再次瞥了黄亮几人数眼，见无人盯着她，这才缓慢说道：“莲花修士说过，他不只是要得到棂窗，还要掌控东南十国，而他的掌控之旅，第一站就是殷商国！”


第十七章 决战帝都城（三）

　　莲翘的答复，其实早在叶枫的预料之中。只是他没想到，莲花山一脉野心勃勃，最终图谋的竟然是整个东南十国。

　　在天元大陆，东南十国虽然仅属于偏远小国，但剑修高手却是不少。

　　且不说剑皇堂内数名剑皇强者的坐镇，民间更是藏龙卧虎，不知道隐藏着多少不为人知的高手。

　　不过，即便明知道东南十国实力非凡，可叶枫心底却仍然充满隐忧。

　　从陈南珠与黄亮的身上，叶枫能够猜到东南十国同样掌握了令剑修速成剑皇的法门。若是这套法门真的被推而广之，莲花山一脉未必不能令野心成为真实。

　　强自将思绪从隐忧中挣脱出来后，叶枫问出心中最大的担忧：“这一次你们来攻打殷商国，莲花修士是否来了？”

　　听闻叶枫提起炼化修士，莲翘与陈南珠的面容尽皆变色。

　　莲花修士的恐怖，根深蒂固的深植在二人心底，即便是背后议论，他们也心神难宁。

　　“不知道，此次带队的队长是与商黎对战的那名叫做方泰的三级剑皇，除去他以外，谁也不知道这一次莲花山一脉准备了多少力量。”回答叶枫问话的并不是莲翘，而是陈南珠。

　　说出这话后，她忽然感觉内心轻松了不少，冰冷的神情也逐渐放松下来。

　　叶枫目光投向与商黎争斗得难分难解的方泰，眼中闪过道道寒芒。

　　虽然目前仍然不知道敌人底细，但却不代表他会害怕。

　　这一刻叶枫已然做出决定，擒贼擒王，先行帮助商黎拿下方泰。

　　“莲翘，带着你家小姐走吧，走的越远越好，永远都不要回到殷商国，也不要让莲花山一脉的人抓住。”叶枫说道。

　　“可是……”莲翘面露犹豫之色，她吞吞吐吐的说道：“可是小姐身上还有剧毒，若是这样走了，有谁能为小姐解毒？”

　　叶枫摇了摇头，神情间说不出的无奈。

　　“是苟延残喘的活着，还是堂堂正正的死去？是为了活着，甘愿做他人的奴隶，还是宁可牺牲性命，也要做一些自己想做的事情？何去何从，其实还需要你们自己选择，我言尽于此，你们好自为之。”说过这话，叶枫纵身而起，以极快的速度冲向正在与商黎对战的方泰。

　　叶枫身后，莲翘与陈南珠呆立在原地，半晌都没有人说话。

　　两人从叶枫的身上能够感受到慷慨的气息，甚至她们有种预感，这一次叶枫再次出手，抱着的是必死之志。

　　“是为了活着，甘愿做他人的奴隶，还是宁可牺牲性命，也要做一些自己想做的事？”叶枫的话语，就像是暮鼓晨钟般在陈南珠脑海回荡。

　　望着已然冲入战团的叶枫，陈南珠眼中闪过道道奇异神采。

　　“小姐，我们是走还是留？”莲翘轻声问道。

　　陈南珠回过头，忽然笑了起来。

　　她的笑不是开心，而是解脱。眺望着帝都城内那些熟悉又陌生的建筑，远望着脚下那些在她年少时，不止一次走过的通路，她坚定摇了摇头。

　　“不走，我留下！”陈南珠朱唇轻启，缓慢说道。

　　莲翘的身躯一颤，目光中满是悲哀之色。

　　“小姐，你真的决定了么？或许还有人可以解开你所中的毒。”莲翘急促说道。

　　陈南珠再次摇头，神情间满是令人望之辛酸的悲伤。

　　“不，其实是否能解毒，对我来说都不再重要。之前我已经一错再错，现如今决不能再错下去。”陈南珠轻声说道。

　　说过这话，她轻轻的拥抱了莲翘一下，说道：“莲翘。你走吧，就像叶枫说的那样，你走的越远越好，永远也别回殷商国，别让莲花山一脉找寻到你的踪迹。从现在开始，你我之间的主仆关系彻底结束，我给你自由。”

　　“小姐……”莲翘的美眸中涌现出两行泪花。

　　她并没有说什么别的话，只是深深望了陈南珠一眼，似要永远将她的面容印记在心底中一样。

　　“小姐，对我来说是否有自由，都无所谓。我不和你一同赴死，是因为我知道，只有我活下来，才能为你报仇。”一边奔行，莲翘一边握紧了拳头。

　　随着她在心底暗自发誓，她的眼中再次闪烁起两行晶莹泪花。

　　悬浮于虚空中的陈南珠，目光在三处战团中梭视。

　　最终，陈南珠的目光在何欢与黄亮争斗的战团停了下来。

　　在半个月前，黄亮的实力与何欢不分轩轾，可仅仅半个月时间，黄亮经过莲花修士专门训练，实力已然超越何欢。

　　虽然直至目前为止，何欢并没有显露出败象，但陈南珠很清楚，黄亮的杀手锏还没有使用出来，若是他使出真正的绝招，何欢定然难以幸免于难。

　　打定主意后，陈南珠飞身向何欢与黄亮的战团。

　　距离黄亮还有三十几米的时候，陈南珠轻声呼喝道：“黄亮，让我来帮你。”

　　陈南珠的喊声，令不断邪笑的黄亮微微的愣了一下。

　　也就是他心神短暂失守的刹那，陈南珠来到他的身旁，手中长剑诡异的刺向黄亮的肋骨。

　　长剑贯穿黄亮的护体元气，顺着肋下径直没入。

　　眼见着陈南珠挥手刺了自己一剑，黄亮眼中闪过道道寒芒。

　　“婊子，你果然是叛徒！”黄亮声嘶力竭的呼喝着。

　　陡的，他忽然伸手抓住刺入肋骨的剑刃，身上释放出阵阵暴虐气息。

　　夹着浑厚死亡气息的元气顺着剑身涌入，在元气进入剑身的一刻，那柄品级不俗的宝剑顿时崩碎成一段段。

　　碎裂的剑刃残片，在元气鼓荡下四外着飞射而去。

　　三道剑刃残片笔直的袭向陈南珠的身躯，由于距离过近，剑刃速度过快的缘故，待得陈南珠反应过来，已然来不及躲开这些宝剑残片的袭击。

　　宝剑残片带着尖锐的啸声，狠狠扎在陈南珠的小腹上。

　　三道剑刃碎片不只是贯穿了陈南珠的小腹，还在小腹之上留下碗口大小的透明窟窿。

　　眼见着剑刃穿透身躯，陈南珠凄惨的笑了。

　　其实，刚才她就算躲不过剑刃袭击，也完全可以用元气抵挡，她之所以没有做出抵抗，是缘于心中早已生出死志。

　　对于陈南珠来讲，死亡或许才是真正的解脱。

　　感觉到自身生命随着腹部的鲜血飞快流逝，陈南珠并没有显露出任何慌张，而是解脱的笑了。

　　死，并不可怕，关键在于为何而死。

　　圆睁着双眼，眺望着故乡帝都城，陈南珠的心灵变得前所未有的宁静。

　　“想死，我偏偏不要你如意！”面对微笑对待死亡的陈南珠，黄亮心底升腾起一股怨气。

　　他忽然收回长剑，双手捏出一个古怪的印绝。

　　这个手印，乃是万蛊噬心丹的开启手印。此际被黄亮使出，恰好证明莲花修士早就觉得陈南珠不可靠，事前留下先手。

　　万蛊噬心丹被激活，陈南珠的身躯立时抽搐起来。

　　她的身体表面，浮现出一层黑色雾气，这些雾气不断的在她的皮肤里外钻进钻出，引得她发出阵阵凄厉哀嚎。

　　万蛊噬心丹种下的蛊虫，开始吞噬陈南珠的心脏。

　　只是不足眨眼间的时间，陈南珠的七窍纷纷流出鲜血。

　　身体剧烈的疼痛，令陈南珠体内元气变得紊乱。

　　她的身躯径直向地面跌落，重重摔击在帝都城的街道上。

　　魂归故土，是每一名游子最大的心愿。躺在冰冷的街道上，忍受着生命流失带来的倦怠与无力，陈南珠的脸上浮现出是丝丝笑容。

　　“故乡，我的国家，我最终还是回来了！”陈南珠断断续续的呢喃着。

　　她挣扎着从怀里拿出那柄莲花状的武器，将锋利剑刃，狠狠割向咽喉。

　　陈南珠的身躯，颓然倒在冰冷地面上。

　　在生命走到尽头的最后一刻，她的双目圆睁，死死盯着半空中莲花山一脉的元气车，眼中满是轻蔑之色。

　　她死不瞑目，是想亲眼见证着恶人伏诛。

　　她有种预感，莲花山一脉的阴谋与野心，绝不会轻易得逞，而她要做的，就是要用撒归天地的灵魂，注视着莲花山一脉一步步走向灭亡。

　　帝都城千米之外的平原上，莲翘回头望着从高空中跌落的陈南珠，泪水再一次迷蒙双眼。

　　“小姐，你放心的去吧。从现在开始，为你复仇的重任，将会是我毕生努力的目标。”莲翘冷冷的说道。

　　她那娇俏可爱的脸庞忽然现出一丝冰冷之色，整个人的身上也散发出如同寒冰般的气息。

　　确定陈南珠死亡后，莲翘义无反顾的向远处飞奔而去。

　　她的身躯在黑暗中变得越来越浅淡，最终被一望无际的黑暗彻底吞噬，消失的无影无踪。

　　陈南珠的死，落在很多人眼里，同时也被何欢看在眼中。

　　很少动容的何欢，眼见着陈南珠慷慨悲壮死去的一幕，浑身的血液都沸腾了。

　　陈南珠该死，可不该死在莲花山一脉之人的手中，不该死在侵略者的手里。

　　何欢缓缓举起长剑，指向黄亮。

　　在自身气势升腾到最强盛一刻，他连人带剑，化作道道电光，冲向黄亮。

　　虚空中，充满杀戮的剑意将空间切割的粉碎。

　　随着何欢与长剑奔驰的速度越来越快，黑暗的天空中，仿佛出现了一颗璀璨耀眼的流星。

　　面对何欢的进攻，黄亮飞快举起手中长剑，强忍着肋下伤痛，挥舞着长剑向何欢斩落。

　　剑锋下坠，爆射起一片银白色光芒。

　　这些光芒并不是没有规律，而是在虚空中缓慢的汇聚成一朵银白色莲花的形状。

　　莲花现，时间仿佛都被禁锢，空气都为之凝结。

　　不只是皇城内四大宗门的人，被黄亮施展出的威势如此惊人的剑招惊住。

　　远处与叶枫，商黎对战的方泰，以及那名与萧白对战的剑修，眼中也显露出一丝惊骇之色。

　　“莲花风暴！黄亮居然掌握了莲花山一脉最高等级剑道奥义，莲花风暴！”

　　就在莲花完全浮现在虚空后，正在与萧白对战的剑修，以及方泰，全都如同见鬼般，慌张抛开诸人，飞速向远处逃窜而去。


第十八章 决战帝都城（四）

　　昏暗的夜空，被银色光芒所笼罩。

　　在众人惊骇的目光之中，直径足有十几米的银色莲花，飞速扩张着，外观也逐渐从银色转变为青色，花骨朵慢慢张开，化作一朵盛开的巨大莲花。

　　滂湃能量自莲花影像中涌动而出，这股能量刚刚出现，四周的空间就发出阵阵轰鸣声，继而在能量压榨下轰然破碎。

　　眼见着方泰等人在莲花出现后，尽皆逃走，叶枫与商黎、萧白，相互对视，同时向远处急速奔驰而去。

　　奔逃至半路，叶枫回过头。

　　见到何欢面对莲花，浑然没有后撤的架势，他的眼中显出一丝急色。

　　“何欢，撤啊！”叶枫高声吼道。

　　听闻叶枫吼叫，何欢回过头。

　　他望了叶枫一眼，异常坚定的摇了摇头。

　　修炼杀戮剑意的他，面对任何危机，都不会退却，而且他并不觉得这朵声势骇人的莲花，真的能够要了他的性命。

　　何欢仍然双手持剑，身躯快速向黄亮冲去。

　　由于他与黄亮之间有莲花阻隔的缘故，他想要击杀黄亮，势必要先毁灭莲花。

　　距离莲花还有十几米远，何欢忽然发出一声断喝。

　　他并没有减速，反倒是以比先前更加快捷的速度，疯狂的向莲花冲去。

　　“轰”，一声爆响，在何欢即将用长剑斩在莲花之上的时候，莲花自行爆炸。

　　爆炸气浪急速扩张开去，瞬间吞没何欢的身影，也吞没了周遭数百米的每一寸空间。

　　时至此刻，叶枫才算明白方泰等人逃跑的原因。

　　这朵莲花，根本就是一项毁灭剑招，莲花引爆，不分敌我，将悉数葬于莲花爆破的威势之下。

　　气浪吞没了何欢的身躯后，仍然快速扩张着。

　　很快，气浪冲击在地面上。磅礴的气浪轰击在地表，立时将地表砸出数十米的深坑，同时也使得周遭的建筑，在气浪轰击下轰然崩塌。

　　短短一瞬，气浪所袭地面方圆二百米内，所有建筑全都化为斎粉。

　　不只是如此，气浪仍然飞速扩张着，将帝都城无数建筑，震动的发出嘎嘎吱吱声响，摇摇欲坠，岌岌可危。

　　眼见着爆炸气浪显露出如此惊恐威势，叶枫心底惊骇的同时，胸腔中涌动起无边怒意。

　　何欢就这样被爆炸气浪吞噬了么？想到何欢定然难以在爆炸气浪中幸存，叶枫眼眶欲裂，身上升腾起足以冻结周遭空气的冷凛杀机。

　　“黄亮，我定然要将你斩杀于剑下！”叶枫狂吼着说道。

　　他飞身而起，发疯般冲向黄亮。

　　然而，就在他准备上前与黄亮拼命之时，他的身侧，萧白紧紧抓住他的衣襟。

　　“别急，何欢没事！”萧白淡定自若的说道。

　　望着萧白笃定自信的模样，叶枫微微一怔。

　　莲花风暴威势超强，摧毁了方圆数百米内每一寸地域，叶枫自忖即便是他，也未必能在如此浩荡的爆炸中幸免，何欢又怎么可能会没事。

　　叶枫凝视着萧白，想要从其脸上看出答案。

　　眼见着叶枫似乎不相信自己的话，萧白无奈的摇了摇头。

　　叶枫生性冷静，善于观察，很少会犯冲动的错误。不过此刻关己则乱，这还是萧白第一次见到叶枫不顾一切。

　　“没事的，何欢修炼了气遁术，除非是实力强过他太多的强者，否则绝没有人能够将他杀死。”萧白微笑着说道。

　　“气遁术？”萧白身侧，商黎面色陡然一变。

　　或许叶枫不知道气遁术，可他却知道。据他所知，气遁术乃是风级高阶秘笈，能够让修炼之人化身空气，达到近乎于不死不灭的状态。

　　当然，这种所谓的不死不灭，是有针对性的说法。

　　若是修炼气遁术的剑修，遇到实力强过他太多，达到能够禁锢四周空间能力的话，剑修使用出气遁术，只能加快自己死亡的速度。

　　“气遁术在天元大陆上失传数百年，怎么会出现在何欢身上？”联想到叶枫与何欢实力骤然提升，商黎望向萧白的目光中，充斥着无比惊讶。

　　萧白目前的实力，至多与商黎不相上下。

　　可商黎总有一种预感，萧白身上淡定自若，岳峙渊渟的气息，远远超出剑皇强者。

　　虽然商黎看不出萧白隐藏了实力，但在内心中，却从来没敢小觑萧白。

　　拥有如此修为的商黎很清楚，强者的气息必须是有强大力量作为倚仗才会形成的，而这一点绝对伪装不来。

　　“萧白究竟是什么人？”商黎暗自在心底揣测道。他再一次望向萧白，心中疑惑的同时，目光中满是敬畏。

　　爆炸形成蘑菇云，缓慢的向上空升腾着。

　　眼见着何欢被蘑菇云彻底吞没，黄亮发出阵阵怪笑之声。

　　修炼死亡剑意的他，与何欢算是不死不休的天敌。

　　一想到何欢这名修炼杀戮剑意，最有可能威胁到他发展的人就此丧命，黄亮心情舒畅，感觉身上的伤口似乎也不那么疼了。

　　“死，今天你们都要死！”黄亮将目光转向叶枫、萧白处，疯狂的叫嚣着。

　　他面对叶枫三人，再次缓慢举起长剑，准备第二次释放出莲花风暴。

　　暴躁喧腾的蘑菇云中，一丝浅淡的微风悄然划过。

　　微风吹拂在黄亮颈项之上，令他微微一怔。

　　蘑菇云中会有微风透出来么？黄亮惊愕想到。

　　也就是在他愣神的一刻，他面前的空气忽然快速震荡起来，继而空间像是被人强行撕开一般，显露出一柄寒光闪烁的长剑。

　　“今日要死的人，应该是你！”长剑袭来之时，虚空中传来森冷的声音。

　　明明被爆炸气浪吞噬的何欢，骤然出现在黄亮面前，手中长剑毫不留情斩在黄亮的颈项之上。

　　“噗”，一蓬鲜血顺着黄亮的脖腔喷涌而出。

　　在剑风带动下，黄亮的头颅直接被甩飞出去，直至落在方泰面前。

　　眼见着黄亮的头颅飞至自身面前，方泰不禁呆住。

　　他甚至忘了去抓黄亮的头颅，而是任凭其向地面跌落。

　　“那名白发血眸的剑修，是从哪里出现的？”方泰暗自在心中猜测到。

　　待得他从震惊中恢复清醒，这才发现黄亮的尸身与头颅，全都坠落在地面上。

　　“死了，莲花山一脉最有前途的死亡剑修，就这样死了？”一时间，方泰与身侧的那名剑皇强者，全都呆立在原地。

　　短短一瞬，他们自身的形势从占尽优势，变成危机重重。

　　直至这一刻，方泰才愕然发现，他这一方，已然死亡了两名剑皇强者。

　　“殷商国，我与你们不死不休。”方泰歇斯底里的咆哮着。

　　然而，未等他的声音落下，他面前的虚空同样裂开，内里迸射出一道森寒剑光。

　　“锵”的一声脆响，方泰手中长剑与剑光撞击在一起。

　　空气一阵剧烈抖动，下一瞬间，何欢嘴角溢血，倒退着出现在距离方泰十几米的地域。

　　一级剑皇与三级剑皇之间的差距，绝不是一星半点。

　　即便何欢掌握着气遁术，面对方泰这样的强者，也绝不可能做到一击必杀。

　　何欢身形爆退的同时，叶枫，萧白，商黎三人飞快纵身而上。加上何欢，四个人以合围之势，包围了方泰与另外一名剑皇强者。

　　面对气势滔天，自信满满叶枫四人。饶是方泰这般强者，也感到一阵畏惧。

　　凝视着叶枫与何欢，方泰眼中迸射出道道厉芒。

　　若不是叶枫与何欢，陈南珠与黄亮都不会死。而那时，被合围的将是商黎与萧白。

　　方泰望向叶枫与何欢的目光，怨毒无比，充满憎恨。

　　眼见叶枫四人向己方逼近，方泰猛一咬牙，忽然跪倒在半空中。

　　“修士，我没能完成你交代的任务，甘愿受罚！”方泰对着漆黑的天空，大声说道。

　　他的话音落下，身侧那名剑皇强者面色陡然一变，同样惶恐的跪倒在虚空中。

　　方泰与另外那名剑皇的动作，令叶枫诸人尽皆愣住。

　　四个人好奇的望向天空，表情全都僵住。

　　被乌云笼罩的天空中，不知道何时出现一双巨大的双瞳。

　　双眼极大，足足遮挡半边天空。

　　这双眼睛冷冷的注视着下方诸人，迸射出道道令人胆战心惊的寒芒。

　　“蠢材！”虚空中传来阵阵如同炸雷般的声响。

　　滚滚声音瞬间席卷天地，触碰在四神兽守护阵法上，令阵法释放出的防御光罩，也一阵剧烈颤抖。

　　声音出现后，天空中涌现出一团漆黑如墨的雾气。

　　这团雾气不断的喷涌着，缓慢汇聚成一个黑色人影的轮廓。

　　“剑宗强者的身外显形之术？”望着天空中凭空出现的黑色人影，萧白神情猛然一变。

　　这个黑色人影出现在此地，与萧白凭借灵魂之术出现在此地，有着异曲同工之妙。

　　只不过萧白是依靠定魂石不断淬炼自身灵魂力量，才能显形于人前。而这个黑影，却是剑宗强者利用强大的元气，凭空制造出的另外一个分身。

　　“剑宗强者，这个黑影的主人，居然是剑宗强者！”这一刻，包括皇城内的殷商国诸多剑修，全都惊呆。

　　他们怎么也没有料到，此次入侵事件急速升级，居然出现了一名剑宗强者！


第十九章 决战帝都城（五）

　　东南十国，从古至今都没有出现过剑宗强者。

　　此番，这个能够幻化成遮挡半边天空的巨眼，也能够幻化成黑色雾人的剑宗强者刚一出现，就令所有人呆住。

　　剑宗强者，其所拥有的实力已经超出人类想象。

　　在场诸人中，除去萧白仍然能够保持淡定自若外，其他人的呼吸，全都变得急促起来。

　　虚空中，方泰与另外一名来自莲花山一脉的剑皇，瑟缩着跪倒在半空中。

　　面对凭空出现的黑色雾人，两个人连大气都不敢喘。

　　陡然，方泰面前的空气毫无征兆的向两侧散去。

　　方泰惊恐抬头，骇然发现，原本还在天边的黑色雾人，已然出现在他的面前。

　　黑色雾人俯视着方泰，烁烁的眼睛中看不出任何感情。

　　他用手指着方泰，轻声说道：“知道办事不利的下场吧？”

　　方泰的额头现出汗珠，面露惶恐之色。

　　“修士，属下知错，甘愿受处罚。”方泰急促说道。

　　“嗯，既然知道受处罚就好！”黑色雾人轻轻的用小手指点了方泰的肩膀一下。

　　他的手指刚刚触及到方泰的肩膀，方泰的脸上就显露出一丝痛苦之色。

　　“嘭”方泰的身躯骤然炸裂。

　　无数碎肉血雨飞溅着喷向远处，洋洋洒洒的弥漫了一大片空间。

　　方泰突然被杀，这令另外一名剑皇强者吓得肝胆皆裂。

　　他想要哀求，可一想到眼前这名剑宗的脾性，到嘴边的话又咽了回去。

　　在莲花山，眼前这个黑雾人是皇，是凌驾于所有人之上的存在。

　　这名剑皇知道，凡是忤逆皇者意志的人，都会死的很惨很惨。

　　剑皇强者跪伏在半空中，身躯瑟瑟颤抖，额头滚落豆大汗珠。

　　忍了半晌，仍没发现身前有动静，他禁不住纳闷的抬起头。

　　仰头一刻，这名剑皇的嘴巴圆张，目光凝滞。

　　他惶恐的发现，黑雾人的手掌正缓慢的向他的肩膀上拍下。

　　“啊……”一声凄厉惨叫撕裂虚空，传递出数千米远。

　　也就是在黑雾人手掌触碰到这名剑皇身体的刹那，这名剑皇强者的身上，燃烧起明亮的火焰。

　　火焰冲天，熊熊燃烧。

　　仅仅是眨眼之间，这名剑皇强者的身躯，就被火焰焚烧成一团黑灰。

　　“呼”黑雾人轻轻的吹了口气，将面前的浮灰吹散。

　　他转过身，冷冷的注视着叶枫四人，阴声说道：“刚才你们交出棂窗，还能换取活命的机会。可现在，你们没有这个机会了。你们不是不交棂窗么，那我自己去取。等我拿到棂窗后，会来找你们。”

　　说着，黑雾人捻动兰花指，身躯飘飘然的向帝都城皇城方向飘去。

　　黑雾人挥手之间令两名剑皇强者尸骨无存的行为，震惊了所有人。

　　眼见着黑雾人向皇城飞去，商黎身躯不由自主的一阵颤抖，心中最后一丝斗志也灰飞烟灭。

　　其实商黎这般懦弱，也不能怪他。

　　此时此刻，见识过这名黑雾人的手段后，任何人都将无法兴起丝毫的反抗之心。

　　“难道殷商国定当就此灭亡么？难道注定了东南十国，都将沦陷么？”叶枫没有说话，可他痛苦的神情，却将内心的悲情显露无疑。

　　叶枫心底是有斗志的，他很想冲上前，拦下这名剑宗强者。

　　可在他调运元气的一刻，却发现由于等级相差太过悬殊的缘故，他竟然在剑宗强者压迫下，无法调运体内的元气。

　　强势，这就是剑宗强者的强势。

　　就像剑王级别的剑修，在剑皇强者面前如同蝼蚁般一样。剑皇强者在剑宗面前，也只能是卑微的蝼蚁。

　　黑雾人的行动看似缓慢，可真实速度却快到极点。

　　千米距离，他仅仅用了一步，就轻松跨过。

　　站在四神兽守护阵法前方，黑雾人发出阵阵刺耳奸笑。

　　他回过头，不屑的望着商黎，说道；“你们一定以为四神兽守护阵法能够挡住所有人吧，实际上你们错了，在剑宗强者面前，任何防护阵法，都是虚妄。”

　　黑雾人缓缓举起手掌，平摊的掌心迸射出一团跳动着的火焰。

　　初始火焰只有婴儿拳头大小，可转瞬间这团火焰就扩张成一栋房屋大小。

　　火焰跳动燃烧，散发出阵阵焦灼热能。

　　感受到火焰蕴含着超强温度，叶枫诸人面容尽皆色变。

　　这颗火焰释放出的气息，并不似人类所有。

　　即便是叶枫也无法想象，一个人类怎么能够掌控比无量世界内里火焰更为强大的热能。

　　“那是地心炎火的气息，难道是火焰君王？”忽然，叶枫存放于空间戒指内，曾经收藏过地心炎火的玉瓶，传来黑鲁的喊叫。

　　听闻黑鲁惊骇欲绝的呼喊，叶枫面色骤变，猛然明白陈南珠与黄亮获取地心炎火的原因。

　　陈南珠为莲花山一脉获取地心炎火，是受到莲花修士指派。时至此刻，叶枫已然猜到，莲花修士将地心炎火炼化成为自身的一部分。

　　面对莲花修士身上散发出的气息，萧白的眉宇皱成一团，若有所思的点了点头。

　　这个黑雾人应该是莲花山一脉的主人莲花修士。萧白清楚的感受到莲花修士自身力量并不稳定，似乎是刚刚踏入剑宗之境。

　　“我明白了，他是凭借着地心炎火，才踏入剑宗境界的。”萧白一语点破莲花修士晋级的原因，也证明了叶枫的猜测。

　　莲花修士遍布火焰的手掌，缓缓的按在四神兽守护阵法上。

　　火焰刚一触及光影屏障，立时升腾而起，将整个屏障彻底覆盖。

　　阵阵冲天的火舌，在屏障表面喷吐。强大无比的热能，一点一滴的融化着光影屏障，最终将三尺厚的屏障，融化到足有一纸厚度。

　　天空中，支撑着阵法的四神兽幻象，同时发出阵阵凄厉惨叫。

　　随着叫声越发微弱，四神兽的躯体逐渐变得模糊，只剩下肉眼勉强能看到的轮廓。

　　“轰”，一声巨响，作为殷商国最后一道防御的四神兽守护阵法，轰然炸裂。

　　半空中，四神兽的残像翻滚哀鸣着，躯体表面升腾起熊熊火光，最终化为灰烬。

　　不只是四神兽的躯体被火海吞没，整座皇城在也守护阵法破碎的刹那，变成火海。

　　站在皇城内里，目瞪口呆望着莲花修士的殷商国剑修们，身躯旋即被火海吞没，隐约间只能见到无数剑修的身体，在火焰中不停的翻滚，最终身躯化为灰烬。

　　“父亲，母亲，妹妹，宗主！”眼见着皇城在地心炎火灼烧下，变成一片废墟，叶枫眼前一黑，险些栽倒在地面上。

　　皇城内里，不只是有他在离水剑宗的同门，还有他至亲至近的亲人。

　　他怎么也没想到，莲花修士下手如此之狠，竟然在弹指间毁灭了整座皇城，毁灭了殷商国最后的希望。

　　想到父母亲，妹妹，姜子唯，乃至四大宗主，很有可能葬身火海，叶枫只感觉胸口一痛，口中不由自主的喷出一口鲜血。

　　胸腔受创，元气紊乱，叶枫的身躯不受控制的向地面坠落。

　　就在他的身躯即将摔在地面上时，萧白纵身而下，拉住了他下坠的身体。

　　叶枫被萧白提着，悬浮在距离地面十几米的高处。

　　望着化为一片火海，无数建筑都化为黑灰的皇城，他只感觉浑身发冷，嘴唇都在打颤。

　　“死了，都死了。他竟然杀死了皇城内的所有人！”叶枫喃喃自语着说道。

　　说过这话后，他忽然抬起头，悲声问道：“老师，告诉我，告诉我怎么对付莲花修士！”

　　望着叶枫流淌出鲜血的双眸，萧白深深的吸了口气。

　　剑宗强者，绝不是剑皇所能够抗衡。

　　若是没有丢掉本体，实力在全盛阶段，萧白还有能力与莲花修士一战，可现如今，他一身能力至多在五级剑皇境界，即便是面对莲花修士的身外显形神通，也没有一战的能力。

　　“没有办法，在剑宗强者面前，任何伎俩都是无效的。”萧白的一句话，封杀了叶枫所有的念头。

　　眼见着连皇城中央最后一座大殿，都在地心炎火的灼烧下化成灰烟，叶枫眼前一黑，口中再次喷出一口鲜血，而后昏死过去。

　　皇城顶端的半空中，莲花修士的面容一如往昔般平静，看不出任何波动。

　　对于他来讲，这些殷商国的百姓，就像是蝼蚁般的存在。难道一个人类，一脚踩死百只蚂蚁，还会对自己的过错心存愧疚么？

　　莲花修士的身躯，快速的向皇城中央的大殿疾飞而去。

　　在最后化作飞烟的大殿上空，他停下脚步，手掌猛然一挥，释放出澎湃吸力，直接将平坦的地面，吸出一个直径百米，深达五十几米的深坑。

　　深坑底部，一座密封的地下密室，房盖直接被掀开。

　　眼见着密室中央水晶柜子中摆放着的那个用黑绸覆盖的物体，莲花修士发出阵阵桀桀怪笑。

　　“着！”莲花修士口舌轻启，冷声说道。

　　他猛一抖手，虚空摄物般将水晶柜台内的物件抓在手中。

　　“棂窗，这就是棂窗？”莲花修士无视身后萧白众人愤怒，仇视的目光，缓缓的掀开那件物体表面覆盖着的绸缎。


第二十章 决战帝都城（六）

　　随着莲花修士掀开绸缎，一片银白色的光芒自他的掌心升腾而起。

　　光芒内里，包裹着的是一颗亮白色球体。

　　这颗球体并不真实，而是仿若由浅淡的白雾组成，他悬浮于莲花修士手心，不断的上下跳动着，释放出一股股浩荡澎湃的能量。

　　“哈哈……哈哈……”空中传来莲花修士阵阵狂笑。

　　他望着手中跳动着的银白色光球，眼中满是贪婪之色。

　　被殷商国皇室珍藏数十年的棂窗终于显露于世人眼前，只不过却不是出于皇室自愿，而是被人强行掠夺。

　　望着棂窗，商黎面色惨白，身躯不可抑制的颤抖，而萧白的脸上，则满是愕然之色。

　　萧白认识棂窗，据他所知，被殷商国以及东南十国诸人称之为棂窗的东西，实际上并不叫做棂窗，而是一个固定的空间节点。

　　这种空间节点，乃是连接异空间的通道，是天元大陆中原地带很多大型门派或者势力，苦心寻找守护的宝藏。

　　拥有空间节点，即意味着拥有进入异空间的能力。就算从未进入过异空间的萧白也很清楚，异空间内的宝藏数不胜数，若是真被开发利用，定然会带来源源不断的巨额财富。

　　空间节点的位置并不是固定的，而像棂窗这种能够被人掌控的节点，更是极为难寻，尤为珍贵。

　　难怪殷商国开国君主曾经郑重交代给后代，永生永世不要将棂窗示众。

　　萧白能够想象得到，若是天元大陆上的人知道殷商国掌控着一个可控制的空间节点，恐怕连大陆中部那些超级强国，也会打殷商国的主意。

　　莲花修士单手托举着空间节点，向叶枫四人急速奔驰而去。

　　在莲花修士距离萧白诸人还有不足百米远的时候，昏迷的叶枫被莲花修士散发出的暴虐气息，刺激的醒来。

　　望着变成一片焦黑土地的帝都城，叶枫不禁呆立在原地。

　　他强自抑制住内心的悲痛，将目光投向莲花修士。

　　再次看向莲花修士，叶枫眼中充斥着的是无比的怒意。

　　就像何欢的双瞳被杀戮气息覆盖，变得赤红一样，叶枫的双目也逐渐浮现出一层浓重如血的颜色。

　　冲天戾气，自他的胸膛蒸腾而起，令他的发丝根根直立。

　　察觉到叶枫的变化，萧白猛然一惊，面色变得很是难看。

　　“不要冲动，会死的。”萧白沉声说道。

　　面对萧白好言劝阻，叶枫惨然的笑了起来。

　　人生自古谁无死，他叶枫苦苦追寻剑道至高境界，就是为了守护自己的亲人，朋友。可现在亲人与朋友，都在熊熊燃烧的火焰中化为灰烬，他又有什么理由独自痛苦的活下去。

　　叶枫修炼了“逆”功法，他终生都将无法突破一级剑皇桎梏，踏入新的境界。

　　这代表着即便是他不死，永生永世也无法为亲人报仇。

　　既然如此，那他还有什么理由苟活下去。若是让他选择的话，他甘愿拼尽最后一滴热血，来祭奠亲人，朋友的在天之灵，让灵魂追随着亲人与朋友，永远的陪伴在他们身边。

　　叶枫的身躯缓缓上升，转眼间来到与萧白平齐的位置。

　　目光炯炯的望向萧白，叶枫忽然深深的对着萧白鞠躬。

　　“老师，对不起，让你失望了，我再也不能去落花宫，帮助你抢回本体。”叶枫叹息着说道。

　　说过这话，他不待萧白答复，猛然转身，利用自身元气，操控着锦鳞珠光剑，千里冰封剑，五龙翔天剑，迎向莲花修士。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。

　　这一刻，所有人全都清楚的感受到叶枫心中萌生的死志，感受到叶枫甘愿魂归天地，也要与莲花修士一战的决心。

　　面对满身慨然赴死气息的叶枫，萧白的目光逐渐湿润。

　　痛到极致，连灵魂也会流淌下泪水。

　　萧白活了数百年，即便丢失了身体，内心也从未像现在这般痛苦过。

　　“好，既然你要死，我也不拦着你。要死，你我相伴！”萧白的身上，涌动起强大的斗志。

　　他那沉寂数百年的灵魂，在这一刻被彻底点燃，转化为熊熊燃烧的战意。

　　萧白身侧，嘴角溢血，可面容仍旧冷酷的何欢，并没有说话。

　　面对决绝的叶枫与萧白，何欢昂首向前踏了一大步，同样高高举起风舞迎春剑。

　　“要死，一起！”何欢的话语一如往昔般简短。

　　面对根本无法战胜的剑宗强者，面对必死的结局，何欢没有表现出任何恐惧，而是带着对死亡无限的轻蔑，选择了与叶枫站在一处。

　　叶枫三人，肩并肩站立在虚空中，同样怒目瞪视着莲花修士。

　　这一刻，三个人心中没有畏惧，剩下的全都是滔天恨意，视死如归的决心。

　　三个人身后，商黎的面色一阵青一阵白，心底满是痛苦的滋味。

　　就在刚才，面对莲花修士显露出的超强实力，他感到害怕了，他想要逃。

　　若不是剑宗强者的力量，令他连逃跑都做不到，恐怕他早已逃到远处。

　　眼下，面对慷慨赴死的叶枫三人，商黎被深深震撼。

　　他想到了商不悔，想到了商家近千名的子孙，也想到了刚刚被毁灭的帝都城数以万计的黎民百姓。

　　他是殷商国的护国圣者啊，面对家国被毁，他这个护国圣者竟然想要逃跑，这在他的良心上，都在藐视自己。

　　就像叶枫一样，商悲忽然发现自己同样没有理由苟活下去。

　　即便他是剑皇强者又如何，以他的年纪，今生都将无法突破剑宗境界，更别提为殷商国，为商家一族报仇。

　　想到报仇无望，商黎绝望了。

　　在鄙视自己的懦弱与胆怯的同时，他做出了有生以来最为坚决的决定，要死，也要死在这片生他养他的土地上。

　　商黎向前迈出一大步，与叶枫三人并肩站在一处。

　　在身躯与叶枫三人平齐后，他心中的悔恨与自责，同时被满腔的愤恨所掩盖，只剩下熊熊燃烧的无边怨恨。

　　“殷商国是不可能被征服的，就算殷商国只剩下最后一个人，也会与莲花山一脉战斗到底。”商黎冷冷的说道。

　　不待莲花修士答话，也不等叶枫诸人出手，商黎义无反顾的向莲花修士猛冲而去，凝聚毕生功力，对着莲花修士挥动起手中的王者之剑。

　　漫天金光涌动，遮云蔽日，照亮了化为灰烬的帝都城。

　　在金光出现的刹那，万千道金色剑光自王者之剑中喷射而出，席卷了莲花修士面前的每一寸空间。

　　继商黎出手后，叶枫三人也动了。

　　叶枫面前，凌空悬浮的锦鳞珠光剑，千里冰封剑以及五龙翔天剑，齐齐颤抖，发出阵阵嗡鸣，呼啸着向莲花修士涌去。

　　三柄宝剑飞行的速度极快，带起一溜五颜六色的光芒尾巴。

　　虽然叶枫比商黎晚出手，可三柄宝剑最终却超越了王者之剑释放出的剑气，率先轰向莲花修士。

　　虚空中，三柄宝剑发出的嗡鸣尖锐刺耳，划破空气。

　　眼见着三柄宝剑袭来，莲花修士轻蔑一笑，仅仅伸出空闲的左手。

　　拇指与中指屈指，莲花修士满含轻蔑的弹向飞来的宝剑。

　　“嗡……嗡……”三声震颤的鸣音同时在虚空中响起。

　　莲花修士单是屈指弹出的劲风，就轻松的将三柄品阶不俗的宝剑，击打的破碎。

　　空中，三柄宝剑同时炸裂，化作无数铁屑，纷纷扬扬的向地面上洒落。

　　三柄与叶枫心神相连的宝剑被毁，叶枫身躯立时一颤，口中再次喷出一口鲜血。

　　叶枫面色苍白如纸，心脏如同被重锤狠狠敲打数下，剧烈的疼痛让他的双眼阵阵发黑。

　　强自抑制住胸腔的疼痛，叶枫怒目圆睁，再次向前行进了一大步。

　　他的手掌猛然一抖，立时又有近五十柄宝剑，自空间戒指内里激射而出。

　　五十几柄宝剑，以比锦鳞珠光剑更为快捷的速度，涌向莲花修士。

　　在宝剑距离莲花修士身躯不足十几米之时，商黎释放出的剑光，终于轰击在莲花修士的身上。

　　剑光涌动，迸裂出山崩地裂的气息。然而，就是如此雄浑的力量，落在莲花修士的身上，却如同泥牛入海般，瞬间消失的无影无踪。

　　五级剑皇强者的全力一击，并没有让莲花修士受到任何伤害，甚至没能让他后退半寸。

　　待得身躯完全卸载掉剑光后，莲花修士眼中迸射出道道寒芒，身上涌动出无边杀机。

　　“我要你们死，没有人能让你们活！”莲花修士阴沉喝道。

　　他右手托举着棂窗，空闲的左手再次接连弹出数道凌厉指风。

　　这一次，莲花修士弹出来的，不再是单纯的指风，而是夹杂着地心炎火精华的力量。

　　指风破空，立时熊熊燃烧起来。

　　仅仅是刹那之间，莲花修士与叶枫四人中间相隔的地域，就被一片赤红色火海所充斥。

　　熊熊燃烧的火焰顺着空气快速蒸腾，散发着澎湃热能。

　　单是这股热浪作用在叶枫四人身上，就让四人感觉呼吸滞涩，行进步伐不由自主的变得缓慢下来。


第二十一章 决战帝都城（七）

　　漫天火焰，蒸腾燃烧，将空气烤灼的劈啪作响，也将空间燃烧的重重叠叠，不断扭曲变幻。

　　眼见着大火袭来，叶枫四人面容尽皆一变，齐齐的向后方退去。

　　四个人倒退的速度极快，可火焰追击的速度却更快。

　　在这一刻，漫天火焰仿佛化作有生命的火焰死神，势必要将叶枫诸人彻底的焚毁成灰烬。

　　倒退，后方已经没有路。

　　漫天的火海呈合围之势，笼罩了叶枫诸人身后的天空。

　　眼见着退无可退，萧白忽然停下脚步。

　　目光炯炯的盯着漫天火焰，他猛然挥手，双臂在空中划了一个诡异的圆圈。

　　手臂所过之处，虚空中出现一个银白色光芒漩涡。

　　这个漩涡与魔灵剑宗银护法的攻击有着类似的作用，效能却不知道比银护法的攻击强大了多少倍。

　　银白色光环快速转动，释放出浩瀚吸力。

　　在强大的抽力作用下，漫天火焰受到牵引，忽然同时不受控制的向光环内里飞去。

　　天空中出现了一副玄奇的胜景，银白色光环如同大口，疯狂吞噬着地心炎火，而漫天的火海，在银色光环的吸引下，化作一条长达近千米的巨大火龙。

　　每一丝火能涌入光环，都会令光环胀大一分。

　　到得最后，所有火能全被光环吸收后，光环的体积已经大到如同一座堰塞湖般大小。

　　站在光环下方，萧白缓缓举起双掌。

　　他用双掌擎着光环，狠狠的向千米外一座四五百米高的山峰丢去。

　　光环快速滑行，释放出呼啸的风声。

　　在光环砸在山巅之上的刹那，山巅上空响起一声如同炸雷般的轰鸣。

　　继而整座山峰从中央炸裂，化作无数碎石残土，飞溅着落向远处。

　　山峰炸裂，并没能完全遏制住光环的爆炸。

　　待得山峰被夷为平地后，光环轰击在地面上，直接将地面砸出一个深达百米的深坑。

　　剧烈的轰鸣声响彻天地，翻滚的爆炸气浪，令整片殷商国的土地都抖上数抖。

　　爆炸彻底结束之后，地面出现了一个深不见底的深渊。

　　滚滚热浪从深渊内蒸腾而起，而深渊底部，则被超强的火能所覆盖。

　　一击之威，强大如斯。

　　眼见着山峰削平，地表出现一条火焰深渊，饶是莲花修士这般的剑宗强者，脸上也显露出一丝惊诧之色。

　　剑宗强者，绝不会正视任何剑皇级别剑修。

　　可在这一刻，莲花修士却不得不正视萧白。

　　在萧白的身上，莲花修士感受到一丝危险感。

　　那是人类对于强者天生的恐惧，虽然莲花修士怎么看萧白，都只是一名剑皇强者，但他的心底，仍然没来由的将萧白当做平生大敌。

　　“你是谁？”莲花修士阴沉问道。

　　回答莲花修士的不是萧白，而是虚空中猛然迸射出的剑光。

　　莲花修士面前的空间，凭空被切割出一个巨大的口子。

　　内里一道凌厉至极，不含任何气息的剑光，悄然浮现，刺向莲花修士的胸口。

　　“噗”长剑刺中莲花修士身体元气，眼见着长剑即将刺破元气，直透肺腑，莲花修士身上迸射出浓郁杀机。

　　“找死！”莲花修士并未躲闪剑锋，而是迎上去，手掌狠狠拍向虚空。

　　在他的手掌触及到虚空的刹那，原本肉眼无法辨别的空间表面，忽然出现无数细密如同蛛网状的碎裂印痕。

　　“喀拉拉”空间发出阵阵刺耳声响。

　　莲花修士手掌再一用力，整片空间轰然碎裂，继而内里飞出一道浑身鲜血的身影。

　　“何欢！”眼见着血色人影被震飞数百米，叶枫急忙上前，一把将血色身影接住。

　　手掌探向何欢的鼻息，确定何欢只是身受重创，短暂昏迷后，叶枫揪着的心这才放松下来。

　　叶枫轻飘飘的落在地面上，小心翼翼，珍重的将何欢的身体放在地面上。

　　做好这一切，他的身躯再次腾空而起，与半空中的萧白、商黎站在一处。

　　“怎么办？”叶枫压低声音问道。

　　何欢身受重创，昏迷不醒，让叶枫的思维变得无比清晰起来。

　　他很清楚，若是继续冲动的进攻下去，四个人只会丧命，却绝无法伤害莲花修士分毫。

　　萧白明白叶枫话语中的意思，可他却不知道该怎么回答。

　　曾经身为剑宗强者的萧白很清楚，在超绝的实力面前，任何伎俩都没有任何用处。

　　以他们四人的实力，绝对无法伤害到莲花修士，更何况少了一个战斗力同样不俗的何欢。

　　“没有办法么？”叶枫惨然一笑，神情无比悲哀。

　　其实早在问出问题之前，他就猜到了事情的结果。

　　只不过他并不甘心，绝不想就此白白牺牲，让莲花修士勃勃野心得逞。

　　冷冷的注视着莲花修士，最终叶枫将目光定格在莲花修士右手托举着的棂窗之上。

　　既然无法战胜莲花修士，那他们所能做的，就是尽可能的破坏莲花修士的阴谋。棂窗乃是莲花修士极为看重的东西，那就让这件东西毁去吧。

　　“棂窗！”叶枫轻声说道。

　　萧白与商黎听闻叶枫的话语，同时领会了叶枫的意思，同时向莲花修士猛冲而去。

　　商黎手中的王者之剑，散发出成千上万道金色剑光。

　　这些剑光威势惊人，在虚空中形成一片密不透风的金色光墙。

　　金色光墙遮挡住了萧白与叶枫的身躯。

　　在莲花修士全部注意力都被金光吸引的瞬间，萧白身躯猛然变幻，同时幻化出十二个一模一样的躯体。

　　萧白幻化出的分身，每一个的表情与动作都不相同，却全都紧紧锁定莲花修士。

　　眼见着萧白居然使用出剑宗才能施展的身外显形之术，莲花修士不禁微微一怔。

　　“我不管你是什么人，敢与我作对，都要死！”莲花修士怒声吼道。

　　陡然，莲花修士手掌上扬，掌心汇聚出一朵冉冉升空的璀璨绿色莲花。

　　莲花风暴乃是莲花山一脉剑技的终极奥义，单是黄亮那般的剑皇强者使出，其威势就堪称惊天动地，更何况这一式奥义，乃是经由莲花修士使出。

　　拳头大小的青色莲花刚刚出现在半空中，片片花瓣就缓慢张开，朵朵怒放。

　　澎湃无匹的禁锢力量，自莲花中涌动而出。

　　刚一出现，就在虚空中形成一个方圆数千平方米的结界。

　　只有剑宗强者举世无双的浑厚元气，才能自虚空中汇聚出结界。

　　结界出现的刹那，空气为之凝滞，商黎释放出的漫天金光，也同时停滞在半空中。

　　萧白的身躯，在结界中艰难的前行着。

　　他的身躯就像是深陷泥沼的人一般，每行进一步，都要耗费极大的力量。

　　眼见着商黎与萧白全都被莲花风暴形成的结界禁锢，莲花修士的脸上现出一丝残酷之色。

　　“爆！”莲花修士嘶声怒吼。

　　他的话音落下，结界中央的莲花幻象，自中央炸裂，释放出澎湃无匹的强劲气浪。

　　结界隔绝了声音，却没有隔绝爆炸形成的能量波动。

　　在爆炸气浪扩散开来的一刻，天空仿佛都塌陷，大地仿佛都在巨颤。

　　藏身于商黎与萧白远处，身躯不曾被结界笼罩的叶枫，感觉四周空间似乎同时破碎，他的身躯处在千万重力的裂缝中，稍有不慎，就会被挤压成肉泥。

　　这就是剑宗强者的力量，足以令任何阴谋无法遁形。

　　眼见着自己精心设计的计划，非但没能威胁到莲花修士，反而令自身，令萧白、商黎全都置身绝境，叶枫内心一阵绝望。

　　“难道这就是自己的宿命，死于非命，报仇无望？”叶枫努力的释放出元气，抗衡着碎裂空间带来的压力，绝望的想着。

　　就在他心中的斗志近乎泯灭的时候，忽然，结界被爆炸气浪撕开一个口子，传来萧白如同暴龙般的怒吼。

　　“叶枫，动手！”萧白吼声落下。突然，他的十二个分身齐齐的炸裂。

　　苦心积攒数百年的灵魂能量，自萧白的分身中喷涌而出，径自迎向仍在不断扩散的莲花风暴。

　　“轰，轰，轰”剧烈爆响自结界内里升腾而起，狂暴能量直接撕毁结界，冲上云霄。

　　天空中，浓密的乌云在爆炸气浪的震荡下，破碎成一块块。

　　这些乌云丧失了悬浮力量，如同琉璃碎片一般，细细簌簌的自空中掉落下来。

　　爆炸之力，撼天动地，音爆九霄。

　　在乌云掉落，遮挡附近所有空间的一刻，身处空间裂缝中的叶枫，用力从内里挣脱出来，借着乌云屏障，以迅猛绝伦的速度，冲向莲花修士。

　　“别了，我热爱的国度。”

　　“别了，我挚爱着的故乡。”

　　“别了，所有以我为荣的殷商国民众。”

　　“我要以我的血，溅染这轩辕，我要以我的满腔热情，还这个国度，这片天空一份安宁。”

　　纵身飞跃的一刻，叶枫眷恋的再次俯瞰一眼大地，而后毫不犹豫的进入破碎的结界内里。

　　结界内里，商黎被爆炸气浪崩击的浑身鲜血，而萧白的衣衫也尽数碎裂，显露出并不真实的躯体。

　　眼见着叶枫进入结界，两个受伤颇重的剑皇强者齐齐伸手，向叶枫推去。

　　他们凝尽人生最后一丝力量的推动，就是为了让叶枫的速度再次提升，快到让剑宗强者也无法防范，无法做出阻拦。


第二十二章 决战帝都城（八）

　　集合两名剑皇强者毕生力量的推动力，令叶枫身躯前行的速度超越光速。

　　不断下坠的云层中，只能看到一丝电光，以肉眼难辨的速度不断向前方挺进。

　　爆炸的气浪，下坠的云层，遮挡住了莲花修士的视线。

　　莲花修士怎么也没有料到，此际正有人打算牺牲性命，只不过是为了不想让他的心情舒畅。

　　由于叶枫志不在杀死莲花修士，是以他的身上没有显露出任何杀气。

　　这一刻的他，仿佛化作一道真正的极光，只是为了前进而前进。

　　近了，更近了。

　　叶枫只须再穿越两片下坠的残云，就会出现在莲花修士面前。而这时，来源于剑宗骨子中的强大感知力，也令莲花修士敏锐的嗅觉到一丝危险。

　　“难道有人在结界中活了下来？”莲花修士难以置信的想着。

　　也就是在他短暂失神的刹那，叶枫化作的光芒骤然而至，狠狠的轰击在他右手托举着的银白色光球之上。

　　“轰”的一声巨响，叶枫硬生生用身躯将光球撞碎，而后身躯撞击在莲花修士体表的防御光罩上面，重重的弹了回来。

　　眼见着一道光芒击中光球，莲花修士面容骤然一变，急忙伸手向破碎的光点抓去。

　　即便是剑宗强者，也有他们无法控制的事情。没等他的手掌触碰在棂窗破碎的光芒上，这些光芒就飞扬着，升腾到半空中。

　　半空处，这些光芒不断扭动汇聚，最终竟形成一个硕大无比的黑色空洞。

　　道道澎湃如山的能量从空洞中涌动而出，吹拂在莲花修士的身上，竟将其也吹拂的向后倒退了数十步。

　　仰望着半空中类似黑洞的洞口，莲花修士惊怒交加。而远处趴在半空中，奄奄一息的萧白，脸上则显露出一丝怨毒的笑意。

　　他太熟悉这个黑洞了，只有空间节点被开启的时候，空中才会出现黑洞。

　　而棂窗破损，激活了空间节点，则使得这个固定的，能被掌控的空间节点，变成了一次性的奢侈品。

　　“哈哈，哈哈……”即使身受重创，萧白仍然忍不住狂笑起来。

　　这个世界上，还有什么比让敌人失望到极点，更为大快人心的事情。

　　萧白敢发誓，今次遭遇，乃是他一生中最为舒爽惬意的事情。

　　半空中，黑洞疯狂旋转着，释放出庞大到令所有人为之心悸的威压。

　　这就是天地之威的力量，即便是剑宗强者，也无法与之匹敌抗衡。

　　眼见着棂窗彻底被毁，再也收不回来，莲花修士胸膛充斥着无边怒意，仿佛随时都要将胸膛气炸。

　　“啊！”莲花修士须发皆张，仰天发出阵阵暴怒的吼叫。

　　吼叫过后，他低头望向被反击力量震得趴在半空中，大口咳血的叶枫，心中升腾起无尽杀机。

　　“去死，去死。你们都要去死！”莲花修士歇斯底里的怒吼着。

　　陡然，他的身形一动，来到叶枫面前，燃烧着熊熊火焰的手掌，拍打在叶枫的身上。

　　地心炎火，焚天毁地，灭绝一切。

　　即便叶枫曾经亲临过无量世界，没有岩浆精、水的辅助，同样无法抵抗地心炎火的灼烧。

　　熊熊火焰触及到肌肤上，立时蒸腾燃烧起来。

　　剧烈的疼痛顺着肌肤涌入脑海，令叶枫的精神险些就此崩溃。

　　叶枫的身躯，一寸寸的化为灰烬。

　　偏偏身躯化为飞灰的同时，他的大脑无比清晰，灵魂似乎也变得更加清明。

　　转眼间，地心炎火烧到叶枫的肺腑，将他的肺腑直接焚化为灰烬。

　　地心炎火一路向下，袭向叶枫的丹田。

　　或许由于意志并没有消失，灵魂也无比清明的缘故，叶枫在这一刻惊讶发现，尽管他的上半身已经化为灰烬，可他的意识竟然仍然存在，能够清楚的看到丹田内里的景象。

　　丹田内里，回春炉熊熊燃烧着，仍然在尽职尽责的提炼着他体内的每一丝元气。

　　在回春炉之外，大五行剑阵似乎浑然没有感受到主人的危险，同样在疯狂转动着，贪婪汲取着回春炉内的能量。

　　突然，一丝地心炎火摧毁了叶枫的经脉后，向大五行剑阵涌去。

　　就在地心炎火即将侵袭大五行剑阵的刹那，剑阵忽然疯狂转动起来，五柄长剑表面，释放出一片片明亮耀眼的强光。

　　五柄长剑中，最为活跃的当属火属性长剑。

　　发觉到地心炎火的能量与自身能量极为相近，火属性长剑忽然脱离剑阵，快速的向地心炎火射去。

　　火属性长剑，进入地心炎火内里。

　　元气幻化的长剑，并没有被地心炎火焦灼的热能焚毁，反而贪婪的汲取着地心炎火中蕴含着的澎湃火属性元素。

　　每吸收一丝火属性元素，火属性长剑表面都会闪亮一分，到最后，火属性能量被长剑吸收了七七八八，除去那些不利的杂质没有被吸收掉外，地心炎火竟然被吸收干净。

　　虽然地心炎火被吸收走了，可叶枫的躯体仍然被化成灰烬。

　　就在叶枫惊诧于自己为何没有在身躯受损的时候死去之时，熊熊燃烧着的回春炉，忽然迸射出一片耀眼强光，笔直照射在那柄火属性长剑之上。

　　叶枫看到了自己新的身体，此际，他的身体居然附着在昔日萧白寄居的定魂石之上，他的目光可以清楚的透过定魂石，看清楚外界的景象。

　　定魂石下方，回春炉不断燃烧着熊熊烈焰。

　　在吸收过地心炎火能量的火之剑回归到剑阵的刹那，一股浩荡的能量自长剑表面喷涌而出。

　　长剑上的地心炎火能量，全部汇聚在回春炉五角形盖部的顶端，刹那之间，回春炉上盖五根支柱中，那根通体赤红色，契合着五行之中火属性能量的支柱，闪烁起明亮耀眼的光芒。

　　光芒产生强大的吸力，将定魂石牢固的镶嵌在回春炉顶端的五根支柱中心。

　　这一刻，叶枫有种感觉，他的灵魂不只是与定魂石融为一体，同时也与回春炉完美的契合。

　　叶枫能够感受到回春炉支柱中蕴含着的澎湃地心炎火能量，他更能感受到回春炉另外四根支柱内里，不甚充盈的五行能量。

　　“难道齐集五种能量后，可以让回春炉进一步升级？”叶枫诧异的想着。

　　就在他为眼前的变故惊呆之时，他的身侧传来一声嘶吼，已然被愤怒冲昏头的莲花修士，目光死死的锁定回春炉，眼中闪过道道贪婪之色。

　　“既然你毁了棂窗，那我就抢走你的至宝，而且我还要将你的灵魂彻底抹杀。”莲花修士抓狂般的嘶吼道。

　　他疯狂的向回春炉扑去，前行过程中，手掌卷带起磅礴到足以毁天灭地的力量。

　　莲花修士距离回春炉越来越近，眼见着他的手掌即将拍打在回春炉顶部的定魂石上，远处的萧白不禁大惊失色。

　　叶枫的身躯被火焰焚烧成灰烬，灵魂唯一的依托就是定魂石。

　　若是定魂石被毁，就算莲花修士不对叶枫的灵魂下手，叶枫也定然难逃灵魂飞散的下场。

　　察觉到叶枫即将灵魂飞散，萧白急怒攻心。

　　他想要起身救助叶枫，然而，耗费无数灵魂力量的他，却无法调动任何力气。

　　眼睁睁的，萧白看着莲花修士的手掌轰击在定魂石之上。

　　就在萧白认为定魂石即将被毁灭的时候，突然，异变陡生，在叶枫肉身焚烧的灰烬之中，迸射出一片耀眼的赤红色光芒。

　　光芒冉冉升起，这时才能看到那是一块镌刻着男女相拥图案的玉佩。

　　看到那块玉佩，萧白猛然僵住。

　　“老天，叶枫究竟是什么运气，得到回春炉就罢了，怎么还得到了这块心有灵犀护身符？”萧白心底充满震惊。

　　别人不知道那块玉佩的来历，可萧白清楚。

　　据萧白所知，这块心有灵犀护身符，乃是一代防具宗师葛元通一生之中，最为杰出的作品。

　　这块品级足有厉级中品的心有灵犀护身符，内里储存着同样身为四级剑宗强者的葛元通，毕生的元气精华。

　　据说心有灵犀护身符能在危难时刻，抵御住四级以下剑宗任何一击，甚至可以通过强大的反震力，令剑宗强者反受其伤。

　　赤红色光芒升腾而起，在莲花修士手掌即将击中定魂石的刹那，彻底的将定魂石防护住。

　　“轰”的一声巨响，莲花修士的手掌狠狠砸在心有灵犀释放出的防御光罩之上。

　　刹那间，心有灵犀玉佩内里蕴含着的四级剑宗强者的能量轰然涌出。

　　这股远远超越莲花修士自身实力的能量，刚一出现，就摧枯拉朽般涌入莲花修士的手臂。

　　强大能量产生至刚至猛的爆炸，在撼天动地的爆炸声响中，莲花修士的手臂寸寸爆裂。

　　不只是手臂，他那雾气幻化的身躯，也被强大能量充斥，一寸寸爆破。

　　眨眼之间，莲花修士利用身外显形之术幻化的身体，就被爆炸力量摧毁得悉数破碎。

　　千万里之外，遥远的莲花山之巅。

　　漆黑夜色笼罩的山巅之上，一名面容苍老，看起来像极了风烛残年老人的莲花修士，身躯猛然一颤，口中接连喷出数口鲜血。

　　强自抑制住翻滚的气血，莲花修士眼中闪过道道惊悸之色。

　　好可怕的力量，就在刚才那股能量入侵身外显形躯体上的时候，莲花修士刚刚凝聚的剑宗元气被彻底打散，修为骤然从剑宗强者，跌回原本的九级巅峰剑皇境界！


第二十三章 故土难离

　　虚空中，莲花修士的雾气身躯，炸裂成丝丝缕缕的浅薄雾气。

　　随着微风吹拂，丝丝雾气彻底散去，逐渐消失于天际。

　　雾气消散之后，阴暗的天空恢复一丝清明。

　　只不过在这清明之下，半空中那个巨大的黑洞口，仍然在疯狂旋转着，似乎在寻找着某一个目标。

　　黑洞下方，回春炉熊熊燃烧，释放出堪比月亮般耀眼的光芒。

　　回春炉一侧，心有灵犀玉佩表面仍旧散发着赤红色的光芒。

　　或许是回春炉释放出的光亮太过强盛的缘故，玉佩表面的光芒越发浅淡。

　　“啪”的一声，在玉佩表面光芒消散的瞬间，玉佩从中央炸裂，继而化作无数晶莹的玉石残片。

　　心有灵犀护身符品阶很高，却只能抵挡一次剑宗强者的袭击。

　　在对莲花修士发动过致命反击之后，玉佩内里的能量消散殆尽，终于被彻底的毁坏。

　　玉佩的破碎，使得回春炉表面缺少了防御的能量。

　　也就是在防护完全消失的刹那，天空中的黑洞忽然在回春炉顶部投注下一片漆黑如墨的光柱。

　　黑暗到了极致，也是有颜色的。

　　当那亮黑色的光芒笼罩回春炉之后，回春炉释放出的亮光，被彻底掩盖遮蔽。

　　黑暗吞没回春炉的同时，释放出超强的吸力。

　　这一刻，整个灵魂都已经与回春炉融为一体的叶枫，心中忽然生出一种玄而又玄的感觉。

　　这个黑洞乃是棂窗幻化，而现如今黑洞似乎正在寻找着诱发其形成的真正主谋。

　　庞大吸力作用在回春炉之上，令回春炉，定魂石，叶枫骨灰内的空间戒指全都快速的向黑洞口涌动。

　　在空间戒指即将超越回春炉的时候，回春炉忽然释放出超强的光焰，直接将空间戒指拉入回春炉内里。

　　承载着定魂石以及叶枫灵魂的回春炉，冉冉的升腾着。

　　发觉自身灵魂与回春炉将被黑洞吞没，叶枫心底无悲无喜，只是眷恋的望着下方的土地。

　　“殷商国，我叶枫不死，一定会回来！”

　　“萧白老师，总有一日，我会再回来找你，完成那未完成的目标。”

　　这一刻，叶枫暗自在心底发誓。

　　立下这些誓言之后，他将目光投向莲花山所在的方向，灵魂之中爆射出道道浓郁的杀机。

　　“莲花山一脉，我们之间的仇恨，绝不会得到化解，待得我叶枫回归的那一天，就是你们莲花山一脉为今日之事，为殷商国数以千万计黎民百姓，我叶枫的家人与朋友陪葬的日子。”叶枫暗自在心底说道。

　　察觉回春炉承载着自己，即将隐没在天空中的黑洞中，叶枫忽然鼓足起全部的灵魂力量，高声吼道：“总有一天，我会回来的！”

　　虚空处，趴在半空中大口喘着粗气的萧白与商黎，听闻叶枫的叫喊，眼中全都显露出一丝悲戚之色。

　　他们知道叶枫的灵魂被棂窗带走了，可他们却不知道，叶枫究竟会被带到哪里。

　　想到叶枫牺牲肉身，换取到殷商国和平，商黎心底充满愧疚。

　　他想要说些什么，可嘴唇刚刚颤动，就牵动肺腑的伤势，使得他不由自主的发出阵阵闷哼。

　　商黎身侧，萧白凝视着即将被黑洞吞没的叶枫，目光尤为平淡。

　　他有种预感，叶枫定然能够说到做到，而当叶枫再次回归的一刻，将是他与叶枫横扫天下，杀入落花宫的时候。

　　“叶枫，我等着你。等你回来，我带你去剑堂！”萧白忽然站起身，嘶吼着说道。

　　他的吼声引得商黎猛然怔住。

　　听闻萧白说出剑堂，商黎终于明白了萧白的真正来历。

　　一瞬间，商黎不知道该怎么形容自己的心情。

　　在整个天元大陆，剑堂都是数一数二的宗门。虽然每一代剑堂弟子仅有一人，可任何宗门，任何势力，都不会小觑剑堂。

　　在这之前，商黎曾经对萧白的身世揣测了千百遍，可他怎么也没有想到，萧白，居然来自于素有大陆最强武力宗门之称的剑堂。

　　“叶枫也是剑堂的弟子么？”商黎暗自在心底揣测道。

　　想到叶枫如同流星般的升级速度，联想到叶枫那与寻常剑修迥然不同，诡异到极致的元气，商黎可以断定，叶枫绝对继承了剑堂的衣钵。

　　发现叶枫与萧白的背景，商黎忽然很想放声长啸。

　　这一刻，他的身心前所未有的轻松，背负在身上的所有重担，似乎都随着剑堂浮出水面，而被卸载下来。

　　殷商国有剑堂强者撑腰，还会畏惧什么。

　　莫说东南十国内没有任何势力敢与剑堂叫板，放眼天元大陆，敢与剑堂对战的势力，又有几间？

　　“叶枫，我期待着你的回归！”商黎注视着回春炉，暗自在心底说道。

　　地面之上，持续昏迷的何欢，从昏迷中恢复清醒。

　　眺望着即将隐没在黑洞中的回春炉与叶枫的灵魂，何欢冷酷的面容之上，显露出一丝痛苦之色。

　　从不流泪的他，被泪水迷蒙了双眼，倏然，两颗赤红色的泪花顺着他的眼眸滚落在地面上。

　　何欢不会流泪，即便是哭泣，他流出的也是鲜血。

　　强自忍受着身体的伤势，何欢摇摇晃晃的站起身。

　　他没有说什么，而是暗自在心底发誓，叶枫未完成的事情，他会去完成。若是叶枫想要报仇，那他就在叶枫回归之前，为叶枫做好一切复仇的准备。

　　从前何欢是为杀戮而活着，现在的何欢，已经有所改变，是为了叶枫而活着。

　　从今以后，他所要做的一切，都是为了迎接叶枫，为了帮助叶枫报仇而做准备。

　　若是叶枫的回归，要耗费数年乃至数十年，他仍然会坚持，不等到叶枫回归，他死不瞑目！

　　化作废墟的皇城之中，地下忽然传来一阵悉悉索索的声响。

　　感觉到皇城内的异动，萧白，商黎以及何欢同时将目光投注在皇城的土地上。

　　在无数废墟，升腾的袅袅青烟之中，地表忽然伸出一只黝黑的手掌。

　　随着手掌出现，继而满身黑灰，让人分辨不清其面容的人影，自地下一条坑道内跳出。

　　“狗日的，要不是老子吸收过地心炎火，掌握了控火的能力，还真的被这把大火烧死了。”出现之人刚一说话，商黎、萧白以及何欢全都愣住。

　　他们从声音中，认出了这个从废墟中爬出之人的身份。

　　“姜子唯，居然是姜子唯？”商黎兴奋的呢喃道。

　　目光投注在地下坑道，他不禁愕然。

　　继姜子唯从地下坑道出现之后，海无涯，秋阳，伍皓，刘云峰，以及叶天星，叶母还有数十名剑修，依次从坑道中走了出来。

　　眼见着化为一片废墟的帝都城，众人眼中充满了悲愤之色。

　　他们能够活下来，全都仰仗着姜子唯在皇城被毁之际，将他们拖入地道。

　　若不是姜子唯掌握了控火的能力，即便他们躲在地道中，也难逃死亡的厄运。

　　众人仰着头，望向虚空中冉冉上升的回春炉。

　　察觉到叶枫的灵魂即将被吞没，众人的眼中全都积蕴起泪花。

　　面容被黑灰掩盖，仅剩下眼睛中还有一丝白色的叶澜，注视着回春炉，眼中不可抑制的流淌下泪水。

　　“哥哥……”叶澜悲声哭泣道。

　　他的身侧，叶母紧紧的将叶澜搂在怀里，眼中，脸上同样满是晶莹泪珠。

　　即将没入黑洞中的叶枫，看到了地面上出现的人群。

　　当他发现父母亲，妹妹，甚至独孤一家都幸免于难，叶枫发自内心宽慰的笑了。

　　“姜子唯，你不愧是我的兄弟。”叶枫满足的说道。

　　想到四大宗门的宗主没死，殷商国还有希望，叶枫心中激动的同时，忽然灵机一动。

　　原本他是要将空间戒指带走的，可现在他却改变了主意。

　　空间戒指内有价值数亿的财富，他带在身边有何用处？莫不如留给海无涯诸人，也让四大宗门有重新振兴的希望。

　　想到此处，叶枫将空间内存放着黑鲁的瓷瓶拿出，而后施展出微弱的灵魂力量，将空间戒指抛了下去。

　　虚空中，一道亮银色光芒倏然闪现。

　　叮的一声，空间戒指准确的落在海无涯的手中。

　　望着手中价值连城的空间戒指，海无涯老泪纵横，心中充满感动。

　　这一刻他再次认识到，培养出叶枫，是多么明智的决定。

　　若是没有叶枫，莫说此刻他会得到重建宗门的大笔资金，恐怕离水剑宗与殷商国都将彻底覆灭。

　　天空中，回春炉终于被黑洞吞没。

　　在回春炉完全没入黑洞的刹那，黑洞那黑黝黝的洞口，逐渐缩小，最终汇聚成一个黑色光点。

　　天空恢复了往昔的模样，就连漫天的乌云也在黑洞消失的刹那，彻底消散，显露出漫天繁星，与当空那轮皎洁的明月。

　　帝都城地面上，半空中，众人仰望着头顶灿烂星海，无垠星空，眼中全都满是希冀之色。

　　既然叶枫说过他会回来，就一定会回来。

　　众人明白，眼下他们的当务之急就是重建殷商国，重建四大宗门，为了迎接叶枫的再次回归，做好充足准备。


第二十四章 魂灵空间

　　黑，四下里一片漆黑。

　　在这片没有光的世界，入目所见全都是一望无际的黑暗。

　　伸手不见五指的黑暗中，不时的有一团团游荡着的黑色气团飞过。

　　每一团黑色气雾飘过，地面上都会刮起一片罡风。

　　叶枫不知道自己到达这个黑暗空间有多久，也不知道自己在此地度过了多少时间。

　　他只是记得，在他进入这里大约三天后，发现了第一团黑雾，而后总是不断的有黑雾在回春炉前方飞过，将回春炉内的火焰吹动得发出呼呼声响。

　　若是没有黑鲁陪伴，叶枫自忖早就被这片没有光，没有声音的世界逼迫的疯掉。

　　若不是黑鲁闲着无事，跑出玉瓶，在空中游荡，叶枫也绝不会知道这些黑色的雾气，全都充沛着极为纯净的能量。

　　这种能量，比剑之灵气更为精纯，比任何元气都更加纯净。

　　即便是黑鲁这种非生命体，吞噬了此种能量后，修为也急速提升。

　　自从发现这些能量同样可供灵魂吸收，同样可以壮大灵魂后，叶枫忘记了时间，只是疯狂的吞噬着飘来的雾气。

　　每一分每一秒，叶枫都在搜寻着这些黑色雾团，不断的将雾团吸收到回春炉内，通过回春炉的炼化，转化为自身的灵魂能量。

　　叶枫并不知道现如今仅仅是灵魂体的自己，修为有多强。

　　不过他敢确定的是，现如今的他，修为绝对比修炼逆功法时强大了数倍，他有种感觉，即便是以商黎的实力，现如今也无法接下他全力释放出的一击。

　　每一刻，叶枫都在吸收着外界的雾团。

　　在他的不断吸收之下，空间中的雾团变得越来越少。

　　到后来，往往他要操控着回春炉飞出数千米，才能寻找到十几团能量。

　　可吸收的能量越来越少，这使得叶枫每天不得不耗费大部分的时间外出寻找这些能量。

　　无数个日子过后，叶枫所停留位置方圆万米之内，再也没有了任何可供吸收的气团存在。

　　这一日，叶枫开始向远处游走。

　　他要探寻万米以外的地域，寻找可供吸收的能量。

　　走了大约三个时辰，叶枫操控着回春炉飞翔到万米之外从未触及的地域。

　　回春炉刚刚落入那片未知区域，空中忽然传来阵阵轰鸣的雷音。

　　“你过界了……”声音如同炸雷般在虚空中响起，继而一股澎湃如山的力量，从那片未知区域涌动而出，直接将回春炉推回原来的地界。

　　“有人，这个空间居然还有其他人？”听闻声音，叶枫非但没有惊慌，反而满心欢喜。

　　他在此地停留这么久，从未想到过这片黑暗之中，除去他与黑鲁之外，还有其他的生命体存在。

　　“你是谁？你在哪？”叶枫惊喜问道。

　　回答他是的无比的安静，那片漆黑的空间中，根本不曾有任何回应。

　　“你不愿意说话么？”叶枫不气馁的问道。

　　见对方仍然没有回应，他不屈不挠的继续问道：“其实你不愿意说话，也没人会强迫你。你只需要告诉我，这里是什么地方，那些黑色雾气，究竟是什么就好。”

　　叶枫不断的喝问着，却始终没有得到答复。

　　就在他满心气馁，决定放弃询问之时，忽然，天空中再次传来沉沉的声音。

　　“异端，这里是魂灵空间，世界上最纯净的能量聚集地。不是那个家伙不愿意与你说话，而是你实在是太古怪了。既然你能吸收魂灵的力量，又怎么会不知道这里是哪？”声音并不是来自未知区域，而是来自叶枫背后万里之外的空间。

　　听闻除去前方那个人外，这个空间内似乎还有别的人，叶枫不禁愣住。

　　“魂灵空间，世界上最纯净的能量聚集地？”叶枫重复着后方之人的话语，心底一阵疑惑。

　　他大致能够猜到魂灵空间这一名称的来历，若是他没有猜错的话，那些黑色气团，应该是声音所说的最纯净的魂灵能量。

　　只是，这个魂灵空间究竟是处于哪里，内里究竟存在的什么样的秘密，叶枫却仍然一无所知。

　　叶枫不断的问出心中的疑问，可这一次连身后的声音都没有了。

　　眼见着谁都不肯回答他的话，叶枫并不着急，而是守在那片未知区域的外界，等待着不定时跑出来的黑色气团。

　　每一颗黑色气团出现，叶枫都会快速的将其纳入回春炉内，将其炼化成属于自身的能量。

　　在这期间，叶枫除去吸收能量外，并没有闲着，同样用地心炎火的能量，仔细的帮助黑鲁炼化了一次躯体。

　　现如今的黑鲁，不只是一个无形无质的气团，虚拟的影像，而是同样化作了类似于黑色气团状的东西。

　　自身实力没有提升的时候，黑鲁就无时无刻不在想着脱离叶枫的掌控。

　　现如今自身实力有了天翻地覆的变化后，黑鲁立即毫不犹豫的向远处逃窜。

　　“嘎嘎！”逃窜中的黑鲁，发出阵阵刺耳的尖笑声。

　　他如同以往一般嚣张的喊叫道：“叶枫，以后你自己在黑暗中停留着吧。大爷不伺候你了。”

　　对于黑鲁的逃亡，叶枫并不感到太过惊讶。

　　他太了解了黑鲁了，这个家伙心底每时每刻都藏着反叛的心思，只不过……

　　叶枫浑然不将黑鲁的逃走放在心上，而是静静的守在原地，仔细所搜着四周死否有飘过的黑色雾团。

　　在他吸收了从远处飘来的气团后，天空中传来阵阵惊惶的叫声，继而叶枫透过黑暗，看到黑鲁从远处仓皇的逃了回来。

　　“救命，叶枫救命，那个大家伙要吃了我！”黑鲁一边慌张逃亡，一边尖声叫道。

　　顺着黑鲁的身躯向后看，叶枫发现，在黑鲁的后方，有一个巨大无比，遮天蔽日的黑色云团，正以极为迅捷的速度，向黑鲁追赶而来。

　　叶枫并没有接下黑鲁的话茬，而是利用灵魂的力量，将黑鲁抓了回来，将其禁锢在回春炉顶端支架上。

　　将黑鲁禁锢好后，叶枫操控着回春炉，摇摇晃晃的来到黑云面前，问道：“最初是你在和我说话？”

　　面对叶枫，黑色乌云忽然调头向远处飞去。

　　眼见着黑色乌云即将走远，黑鲁尖利的叫道：“是他，说话的就是这团乌云。刚才我曾经亲耳听到他说过话。”

　　叶枫并没有理会黑鲁，而是操控着回春炉，向黑色乌云消失的方向追去。

　　进入黑色乌云掌控的地界后，叶枫发现此地的魂灵雾气，竟不比他刚进入这片空间的时候少上多少。

　　一路上，叶枫除去在追赶乌云，同样释放出强大的吸力，疯狂吸收着外界的魂灵雾气。

　　在他近乎于疯狂的吸收之下，又有数百个魂灵雾气被他强行压缩紧回春炉内，在地心炎火的焦灼下，化为最纯净的能量，涌入他藏身于定魂石内的魂魄之中。

　　逐渐，叶枫来到与黑色乌云平齐的位置。

　　注视着那团仿佛拥有生命气息的云层，叶枫冷冷的问道：“告诉我，怎么才能得到更多的魂灵。”

　　面对叶枫咄咄逼人的气势，黑色乌云停顿了一下。

　　迟疑半晌，乌云内传来阵阵瓮声瓮气的声音：“每隔一段日子，魂灵空间内都会吸纳进入无数的魂灵，若是你需要获得更多魂灵的话，只需要等待着魂灵空间再次开启，就会得到大量的魂灵。”

　　说罢，黑色乌云头也不回的向远处飞去。

　　飞出大约千米，它忽然停住，冷喝着说道：“异端，管好你手里那个魂灵，他实在是太讨厌了，呜呀怪叫的，惹人心情不愉快。”

　　“你才呜呀怪叫，你全家都呜呀怪叫的！”回春炉内，黑鲁不满的怒骂道。

　　然而，没等他的声音落下，一团火焰喷涌着吞没回春炉支柱，狠狠的灼烤在他的身体表面。

　　叶枫没有搭理在火焰中嘶号的黑鲁，而是快速的退出这块黑云所掌控的领地。

　　虽然退走，但叶枫也没有客气。

　　在离开之时，他将数千个魂灵雾气，强行驱逐到自己的领地。

　　领地内，叶枫不断的吸收着魂灵的能量。

　　在吸收能量，提升自身灵魂强度的同时，叶枫不断思考着自身的处境。

　　若是他没料错的话，在他领地的四周，应该都是那些黑云状的生命体。只不过叶枫搞不懂，为什么这些能够口吐人言，拥有意识的黑云，要称呼他为异端。

　　想不清楚，就不再去想，这是叶枫一贯的作风。

　　眼下，他最想知道这个魂灵空间是什么样的世界，他又该如何才能脱离此地。

　　在叶枫吸收所有强行掠夺的魂灵雾气之后的第三天，整个魂灵空间忽然剧烈的颤抖起来。

　　叶枫惊讶发现，不断颤抖着的魂灵空间顶部，出现了一道道细微的裂缝。

　　不断的有光芒透过裂缝照耀进来，使得漆黑的魂灵空间终于多出一丝光亮。

　　光芒照耀下，叶枫这才发现，在这片广袤无垠的空间内里，有着十几块与追击黑鲁的浮云完全相似的黑云。

　　这些黑色的浮云，外表上与乌云无异，却全都充斥着强大能量。

　　在光芒照射下，浮云全都向阴暗处躲藏开去，似乎很不习惯突然出现的光芒。


第二十五章 空间之王

　　叶枫现在算是明白，这些黑云为什么将他叫做异端。

　　首先，在外观上，他的灵魂依附在回春炉上，与这些黑云并不一样。

　　其次，他是将魂灵吸入回春炉，炼化为纯净能量，供自己吸收，而那些黑云却是在控制着魂灵，使其成为其附庸。

　　叶枫清楚的看到，每一片黑云周围，都缭绕着数以万计的魂灵雾气。

　　这些雾气在他们体外形成了防护屏障，代替了他们的视觉，嗅觉，成为了他们身体的一部分。

　　对于黑云的操控技术，就连叶枫也感到很是欣赏。

　　不过他也仅仅是欣赏罢了，在控制与自身力量的选择中，叶枫绝对会义无反顾的选择后者。

　　天空中明亮的光线照射了大约一盏茶时间后，逐渐变得浅淡。

　　也就是在这些光线即将消失的时候，密密麻麻，如同蝗虫，如同暴风雨般密集的魂灵雾气，顺着裂缝中喷洒着落下。

　　见到魂灵雾气，那些黑云一股脑的涌上前去。

　　而早就眼巴巴的等待着魂灵雾气的叶枫，更是不会放过如此机会，操控着回春炉快速的奔向穹顶。

　　即将归于黑暗的穹顶，无数魂灵雾气漫无目的下坠。

　　在距离那些魂灵雾气还有数千米之时，叶枫利用灵魂能量，释放出尤为澎湃的抽力。

　　强大的抽力在半空中形成一个直通天际的龙形风卷。

　　在风卷的作用下，有近一半的魂灵雾气，被叶枫轻松的抽取走。

　　“异端，你这么做不合规矩。”朵朵黑云之中，传来阵阵惊怒交加的呼喊。

　　对于那些黑云的抱怨，叶枫充耳不闻，径直操控着风卷，落在地面上。

　　落地一刻，风卷消散，空气中立时充满了魂灵雾气。

　　这一刻，叶枫所在区域内的魂灵雾气，在数量上比其它区域多了近三倍，而这也使得叶枫不需要移动，就能轻松的将魂灵雾气吸入回春炉，炼化成精纯的，可供自身使用的能量。

　　对于叶枫的强势与霸道，那些黑云只是在最初表达过不满后，就再也没有做出任何反抗。

　　眼见着叶枫不断的将魂灵雾气吸入回春炉，炼化成自身能量，那些黑云全都显露出一丝鄙夷之色。

　　“停留在魂灵空间，控制这些魂灵，禁止他们离开空间，为祸世人，乃是我们这些吞灵体的宿命。难不成他认为吸收了魂灵之力，就能够挣脱魂灵空间的束缚么？”十几朵黑云，对于叶枫的行为很是不屑。

　　他们懒得去与叶枫争夺魂灵雾气，只是自顾自的将自己所在区域内的魂灵雾气，牢牢的控制在手中。

　　这一次掠夺魂灵雾气，足足令叶枫在极为漫长的一段时间中，不需要外为了修炼而四处奔波。

　　随着越来越多的魂灵雾气被吸收炼化，叶枫感觉自己的灵魂变得空前强大起来，竟然有种感觉，似乎他现在也可以像萧白那般，用灵魂凝聚出一副与常人极为相似的身躯。

　　察觉到自身的灵魂变得越来越强，叶枫心中充满惊喜。

　　虽然现如今的他，无法衡量出自身实力达到了何种地步，但他知道，此刻单是他的灵魂力量，就远远不是一级剑皇可以比拟。

　　逆功法之所以会令修炼者停止晋级，是因为他毁坏了修炼者全身的经脉。只不过就算是创建逆功法之人也不会想到，这个世界上还有人可以通过灵魂来提升自身的元气。

　　叶枫的灵魂力量越发浓郁，回春炉内里燃烧着的火焰，也变得越发的旺盛。

　　不只是如此，围绕在回春炉外的大五行剑阵，在叶枫的灵魂力量达到无匹强盛的一刻，也发生骤变，再次胀大了数分。

　　大五行剑阵此番变化，并不是像小五行剑阵进化为大五行剑阵那般，产生天翻地覆的蜕变，而是单纯的体积胀大。

　　大五行剑阵的胀大，代表着叶枫利用回春炉积聚着的元气，比之先前增强了数倍。叶枫有种预感，若是他现在能够重新找到一副躯体，定然能够成为四级乃至等级更高的剑皇强者。

　　叶枫仍然在无间断的吸收着魂灵雾气内的能量，甚至持续了无数日子，都不肯有丝毫懈怠。

　　随着他日以继夜的吸收，周遭的魂灵雾气再次由数十万，变成数万，又从数万变成数千，最后又从数千化为数百。

　　也就是叶枫即将把所有的魂灵雾气都吸收炼化之后，魂灵空间又迎来了第二次开启的日子。

　　新一次的魂灵空间开启，位置并不是在穹顶，而是在东南方。

　　就像是第一次开启时一样，光芒出现，黑云退避，而在魂灵雾气出现的时候，诸多黑云又再次一窝蜂的涌上前。

　　叶枫如同上次一般，再次操控着回春炉，快速迎上漫天的魂灵雾气。

　　与上一次不同，此次叶枫制造出的声势更为骇人，不只是利用灵魂力量制造出一个从地面冲向天际的风卷，还利用大五行剑阵逆反转动，再次释放出一道飓风长龙。

　　这一次，叶枫拿走了近三分之二的魂灵雾气。

　　他的这种行为令那些黑云感到极为愤怒，可是，当黑云看到回春炉与大五行剑阵，同时制造出的飓风龙卷，他们却全都明智的保持了缄默。

　　这些黑云的智商并不是很高，却对危险有着很强的嗅觉。

　　他们有种感觉，现如今的叶枫，实力已然达到了与他们平齐的地步，它们之中任何一个，单独与叶枫对战恐怕都有败无赢。

　　叶枫仍然在不眠不休的吸收着魂灵雾气内里的能量，他不分日夜，不计算时间，就像是一块落在水滩中的海绵，如饥似渴，近乎疯狂。

　　又是一个漫长的轮回，在他的吸收之下，那些魂灵雾气再次从十几万，变成几百个，又从几百个变得一个都不剩。

　　这一次，叶枫吸收过自身控制的所有魂灵雾气后，并没有迎来魂灵空间的第三次开启。

　　在没有魂灵雾气吸收的日子里，叶枫变得百无聊赖，一想到大仇未报，自己在此地浪费了无数大好时光，他的心底总像是有焦油在翻滚，急躁，焦虑，满心不安。

　　在等待了不知道多少个时日后，叶枫终于按耐不住内心的躁动，准备向周遭的吞灵体下手。

　　他将第一个目标放在了率先与他说话的那朵黑云之上。

　　就像是前一次一样，在他操控着回春炉，进入那个吞灵体霸占的区域后，那个吞灵体再次对他发动进攻。

　　吞灵体释放出的强大威压作用在叶枫身上，并没能像先前一般将他吹走。

　　也就是在威压降临在身上的一刻，叶枫身上散发出一股暴戾的气息。这股气息透过回春炉，透过定魂石，透过大五行剑阵，冲入半空中，凝聚成一朵近乎于实质的黑色云朵。

　　这片云朵与那些吞灵体的身躯，有着异曲同工的妙处，却又比吞灵体多出了极大的侵略性。

　　黑云笼罩了那个吞灵体的躯体，直接使得其不敢做出任何抵抗。

　　“将魂灵雾气交给我！”叶枫冷冷的说道。

　　面对随时都能将其毁灭的强大力量，吞灵体毫无反抗的将自身操控的十几万魂灵雾气交给了叶枫。

　　就这样，叶枫又拥有了可以吸收的能量，又开始了不眠不休，没有休止的吸收与提炼。

　　又一次将所有魂灵雾气吸收过后，叶枫再次来到另外一个吞灵体霸占的区域，如法炮制，再次强行掠夺了十几万的魂灵雾气。

　　叶枫就这样吸收，掠夺，掠夺，吸收，不断的重复着这个枯燥乏味的过程。

　　在他不断的强大自身的过程中，就连黑鲁也被叶枫灵魂散发出的强大力量，惊慑的不敢有任何异动。

　　黑鲁有种感觉，现如今的叶枫，实力比他先前见过的任何高手都要强大。

　　除去莲花修士那般举手间毁天灭地的剑宗强者之外，恐怕任何人都不会是现如今叶枫的对手。

　　将所有吞灵体手中掌握着的魂灵之力全部抢夺一空后，魂灵空间恢复了暂时的宁静。

　　不过这份宁静也只是持续了没多久，就被叶枫的一次召集，彻底的打乱。

　　在等待魂灵空间第三次开启的时候，叶枫将所有吞灵体召集在一起。

　　同样的，他再次提出了先前询问的问题。只不过现如今他再次询问，这些吞灵体却不敢不做出回应，悉数将所知告诉于他。

　　叶枫一直最纳闷的，就是魂灵空间内这些吞灵体存在的原因。

　　经过询问他才知道，这些吞灵体之所以存在，乃是源于他们的宿命就是掌控这些魂灵雾气。

　　虽然没有吞灵体知道他们为什么要如此做，但每一个吞灵体自出生之后，所作的就都是这些事情，这也使得做此项工作成为了他们的习惯。

　　除去知道吞灵体的宿命就是掌控魂灵雾气的同时，叶枫还得知，从有吞灵体存在的那一天起，就没有任何吞灵体能够离开此处空间。

　　在先前的数千年中，也有不安分的吞灵体，尝试着离开此地，可没等那个吞灵体在空间开启时溜出去，他那乌云状的身躯，就被从天而降的凌厉闪电，彻底的摧毁。

　　魂灵空间有着其固有的空间法则，那就是这个空间只能进入，却不能离开。

　　即便叶枫此刻已经统治魂灵空间，俨然成为魂灵空间的主宰，想要摆脱空间法则的禁锢，恐怕也需要耗费一番不小的力气。


第二十六章 试探空间法则

　　魂灵空间内的魂灵雾气原本近乎于无限，可在叶枫没日没夜的吸收下，这些雾气却在急剧减少，到最后，整个空间内的魂灵雾气数目，只剩下不足一万。

　　说来也怪，原本早就该到了魂灵空间开启的日子，可魂灵空间却一片死寂，丝毫没有开启的迹象。

　　叶枫曾经就此现象，询问过其他的吞灵体，最终得到的答案却是，这种诡异现象是这些魂灵提自诞生后，就始终不曾遇到过的，连他们也无法知道魂灵空间出现此种古怪的真正原因。

　　魂灵雾气只剩下一点点，这使得叶枫不得不减缓吸收的速度。

　　叶枫发现，吞噬了如此多的魂灵雾气后，他的灵魂能量似乎也达到了一个瓶颈。

　　现如今吸收过魂灵雾气之后，有近三分之一的能量，会因为他自身灵魂力量的满盈状态而流失掉，便宜了被禁锢在回春炉内的黑鲁。

　　黑鲁的实力，不断的强大起来。

　　叶枫有种感觉，黑鲁现如今的力量，已经不逊于当初的火跋与火魅。

　　日复一日，年复一年，当最后一个吞灵体将手中掌控着的魂灵雾气交出来后，魂灵空间仍然没有开启。

　　望着仅剩下十几个的魂灵雾气，叶枫忽然感觉到寂寞。

　　在先前近乎于漫长的岁月里，他一直在不断的吸收着魂灵雾气，强大自身实力，早就忘记了寂寞与孤独，可现在，当他习惯的生活就此打破后，他却感到无比的寂寥。

　　“或许该是离开此地的时候了。”吸收过最后一丝魂灵雾气之后，叶枫对自己说道。

　　听闻叶枫想要离开这个该死的，一片黑暗的魂灵空间，被禁锢在回春炉内的黑鲁叫了起来。

　　“好，好，叶老大，我支持你的这个决定。赶快离开这鸟不拉屎的地方吧，再呆下去，我会疯掉。”

　　黑鲁会不会疯掉，叶枫并不知道，可叶枫很清楚自己肩负着的责任。

　　他说过，总有一日他会亲自登上莲花山，了结当初的仇怨，正是这个原因，他一分钟也不想在魂灵空间多呆。

　　在无尽的等待中，叶枫不断盘算着未来。

　　他自忖以他现在的实力，对抗商黎绝对没有问题，可若是与神通广大的莲花修士对抗，却没有任何把握。

　　莲花修士实力之强，乃是他生平仅见。除非拥有新的躯体，将新的身体淬炼到剑宗境界，否则叶枫还真不知道自己该如何面对莲花修士。

　　“看来自己离开魂灵空间后，当务之急，是要寻找到重塑身躯的办法。”叶枫暗自在心底筹划道。

　　他很清楚，重新塑造身躯，绝不是容易的事情。

　　若是塑造躯体很容易，萧白那样的强者，绝不会躲藏在定魂石内，眼巴巴的等待着有人闯入落花宫，将他的本体夺回来。

　　魂灵空间一片黑暗，在黑暗笼罩之中，无尽的等待变得异常难熬。

　　不只是叶枫在无尽等待中变得焦躁难安，那些吞灵体，没有了当做玩物的魂灵雾气，也变得躁动起来。

　　唉声叹气，长吁短叹不断的自黑暗深处传来。即便是黑鲁，感受到魂灵空间内压抑的气氛，也变得沉默，祈祷着快点摆脱这个该死的地域。

　　不知道多少时间过去，安静到诡异的魂灵空间，终于迎来了新的希望。

　　在空间一侧的黑暗深处，突兀的涌动起强大能量波动。

　　这种波动的喷涌，要比上一次魂灵空间开启强大无数倍。

　　能量波动刚刚出现，整个魂灵空间都被压迫得剧烈摇晃起来。

　　空间在颤抖中，出现了无数道细密裂痕。

　　道道亮光自缝隙中喷涌，不只是习惯了黑暗的吞灵体，在极力躲避着黑暗，连叶枫似乎也无法适应强光的骤然出现，操控着回春炉，向黑暗深处飞去。

　　倒退的时候，叶枫关注着空间内的异常。

　　他发现每一道裂缝出现后，都会有庞大的压力笼罩整个空间。

　　“我要离开这里！”叶枫暗自下着决心。

　　待得逐渐适应了强光照射后，他操控着回春炉，快速迎着光芒飞了过去。

　　“异端想要干什么？”一个吞灵体问道。

　　周遭的吞灵体流露出不明所以的气息，全都紧紧的盯着逐渐向高空飞翔的回春炉。

　　“他是想要离开这里。”另外一个吞灵体恍然大悟的说道。

　　“难道他不想活了？”

　　“难道他不知道空间法则的限制？”

　　“难道他不知道吞灵体的宿命，就是永远的留在魂灵空间么？”

　　一个个问题，在吞灵体那不甚聪明的思维中浮现。

　　所有吞灵体全都仰望着冲向裂缝的回春炉，连大气都不敢出。

　　近了，回春炉距离虚空中亮银色的裂缝越发的近了，叶枫甚至能够清楚的感受到裂缝中释放出的庞大威压。

　　陡然，一道银白色的电弧自裂缝中喷涌而出，狠狠的轰击在回春炉顶端。

　　尽管回春炉在闪电袭来的瞬间，释放出强大的保护屏障，在闪电的轰击下，仍然被震得飞速下坠了数百米。

　　一丝闪电破开回春炉的防御，轰击在定魂石上。

　　闪电透石而入，令叶枫的灵魂一阵战栗，出现了要崩溃的迹象。

　　这就是空间法则的力量，剑皇强者也无法抵抗。

　　察觉到电光连回春炉释放出的防御光幕都能劈碎，叶枫心底一阵惊骇。

　　他为自己的冒失感到后怕，万幸他还没有接近裂缝，闪电的袭击也不算强。若是他刚才径直冲向裂缝的话，那后果……，叶枫已经不敢再想下去。

　　“难道自己没有机会离开此地了么？”叶枫略显失落的想着。

　　从前他就不是轻言放弃的人，现如今背负着血海深仇，他更不会轻易的放弃任何机会。

　　叶枫操控着回春炉，停留在距离裂缝数百米外的安全地域。

　　注视着开始有魂灵雾气涌入的裂缝良久，他忽然调动回春炉内的能量，释放出一股澎湃的能量。

　　能量呼啸着向空间裂缝冲去，距离裂缝不足百米的时候，触动空间法则，立时引来无数道凌厉电蛇。

　　电蛇飞舞，盘旋缭绕。无数道电蛇嘶嘶啪啪的轰击在元气能量上，直接将元气能量撕扯的粉碎，在虚空中形成长数十米的巨大电流光团。

　　望着被彻底毁灭的元气，叶枫心惊不已。

　　刚才他释放出的元气，相当于三级剑皇强者全力一击的力量，可这股足以崩毁一座大山的力量，却在瞬间被电光撕扯的粉碎，甚至连一丝破坏力都没有显露出来。

　　叶枫不甘心的再次释放出一股比之先前元气更加雄浑的力量，嘭，又一声爆响，在元气能量距离裂缝不足百米的时候，又被缭绕的电蛇轰击的粉碎。

　　遇强则强，遇弱则弱，这些闪电像是拥有敏锐的感知，无论遇到多强的能量，都能保持着比其强大一分的力量。

　　叶枫不断尝试着各种办法，妄图躲避过闪电的轰击。

　　甚至他还曾利用元气制造出数个虚假的分身幻影，企图蒙蔽空间法则。

　　只不过，即便是他使出了分身幻影，空间法则却依然如同敏锐的猎鹰般，从不放过任何猎物。

　　虚空中，他用毕生元气凝聚的十几个幻影，同样被十几道凌厉的闪电，摧毁成灰烬。

　　数十万的魂灵雾气涌入空间后，虚空中的裂缝开始逐渐缩小。

　　眼见着空间裂缝即将关闭，唯一的逃生希望将就此覆灭，叶枫灵魂深处，升腾起暴躁的怒火。

　　“吼……”叶枫发出阵阵愤怒的咆哮。

　　夹杂着元气与灵魂力量的啸声，在魂灵空间内回荡，将整个空间都震颤的剧烈抖动不已。

　　强大声波冲击在吞灵体的身上，令那些紧盯着回春炉的吞灵体不停颤抖。

　　所有吞灵体相互对视着，彼此从同伴的身上，感受到的全都是浓浓畏惧。

　　“异端，他绝对是异端！”这些吞灵体在心底悄然想着。

　　慑于叶枫身上释放出的狂暴威势，他们不敢上前，只能眼睁睁的看着叶枫将所有魂灵雾气，全部收拢到自己的领地。

　　空间关闭后，魂灵空间再次恢复死一般的沉寂。

　　那些吞灵体望着近乎于疯狂般，吸收着魂灵雾气的回春炉，灵魂深处涌动起深深的无奈。

　　从前，叶枫没有来到的魂灵空间的时候，他们彼此之间相安无事，谁也不会触犯他人的领地。

　　可叶枫这个异端来了之后，一切规矩都被破坏了。

　　他们不只是交出自己所有的玩物，同时还要整日忍受着叶枫发狂时带来的无穷无尽压迫。

　　这些吞灵体，从来没有厌恶或者排斥过同类。可现在，他们却在打从心底畏惧叶枫的同时，希望叶枫能够突破空间法则的桎梏，离开此地。

　　诸多吞灵体，眼睁睁的望着叶枫领地内的魂灵雾气从数十万，变成数万，又由数万变成数千。

　　眼见着它们极为喜爱的玩物，再次变成叶枫这个异端体内的能量，这些吞灵体全都抑制不住的愤慨起来。

　　“不行，我忍不住了，再这样下去我会疯掉！”一个吞灵体不满的抱怨道。

　　它的抱怨引发了其它吞灵体的共鸣，几乎是同一时间，这些吞灵体做出一个相同决定，他们要在下次魂灵空间开启的时候，将叶枫这个异端，永远的送出魂灵空间。


第二十七章 碧云剑宗

　　或许是上一次等待的太久，又或者此次那些吞灵体都在暗中祈祷的缘故，魂灵空间两次开启的间隔时间变得极短。

　　也就是叶枫将魂灵雾气吸收到还剩下几百个的时候，空间内再次涌动起超强的能量波动。

　　在与前几次完全不同的方位，空间剧烈震颤，显露出无数透射出耀眼强光的印痕。

　　发觉空间再次开启，叶枫变得尤为兴奋。

　　他飞快的向空间裂缝飞去，浑然没有注意到，在他准备试探裂缝内能量的打击力时，其它的吞灵体，也追随着他的脚步，快速向裂缝飞去。

　　如同上次一般，叶枫释放出一波波的元气，妄图令元气突破裂缝。

　　然而，这结果也如同上一次一样，没等元气真正接近裂缝，就被虚空中喷吐的电蛇击打的粉碎。

　　叶枫身侧不远处，那些吞灵体聚集在一起，也在不断的向裂缝内注入自身能量。

　　这些吞灵体释放的能量，是一团团黑色气云。

　　就像是叶枫的元气接触到空间裂缝一样，这些气云接触到裂缝之后，同样被闪电击中，化作飞烟。

　　眼见着自身同样没有突破气云的办法，这些吞灵体变得有些急躁。

　　即使为了让以后的日子好过一些，它们也要找到突破空间法则的方法，将叶枫送出魂灵空间。

　　论起耐性，思维简单的吞灵体远远超过心思多变，容易受到外界干扰的人类。

　　这些吞灵体发觉一团云烟无法瞒过空间法则后，开始用两团，三团……乃至更多的云烟，向空间裂缝发起一次次冲锋。

　　这群吞灵体近乎于疯狂的行为，令叶枫感到阵阵好奇。

　　不过此刻乃是罕能一遇的机会，他根本无暇与吞灵体沟通，仍然在想尽办法，尝试着一次次的突破。

　　裂缝附近，无数元气、云烟与闪电纠缠在一起。

　　当所有吞灵体同时分化出成百上千的云烟后，虚空中的闪电也密集到了仿若没有任何空隙的地步。

　　电闪雷鸣在虚空中交相辉映，电蛇舞动发出的滋滋声，剧烈爆炸形成的滚滚雷音，都将整个魂灵空间震颤的晃动不已。

　　似乎空间法则也有极限，又或者空间法则百密一疏，存在漏洞。

　　当裂缝附近的云烟数量锐增到数万个的时候，终于有两颗云烟没有被闪电击中，轻飘飘的飞向空间裂缝，转瞬间消失于裂缝之外。

　　云烟的消散，落在吞灵体眼中，令诸多吞灵体发出阵阵兴奋的咆哮。

　　刹那间，所有吞灵体全都围在回春炉周围，兴奋的叫嚷道：“看到了么，看到了么？你可以离开魂灵空间了。”

　　叶枫当然看到了云烟脱离空间裂缝的景象，而且他隐约间也猜到了这些吞灵体帮助他躲避空间法则的真正原因。

　　“你们希望我离开这里？”叶枫问道。

　　回春炉周围，诸多吞灵体齐齐点头，却又齐齐摇头。

　　“怎么会，我们是不想你太辛苦。”一个稍微机警的吞灵体解释道。

　　它的解释欲盖弥彰，更是将内心所想全盘泄露。

　　对于吞灵体的小心思，叶枫并没有太多的反感。他心中明白，他的存在，的确令这些思维简单的吞灵体感受到了压力。

　　“既然能离开，那就走吧。”叶枫心底暗自盘算道。

　　他不再说话，而是学着吞灵体的样子，将自身元气化作千万个光点，释放向空间裂缝。

　　叶枫在行动，那些吞灵体也没有闲着。

　　为了能够送走叶枫，他们将吃奶的力气都使用出来，每一个吞灵体，全都释放出近万个云烟。

　　刹那间，整片虚空都被元气与云烟填满。

　　云烟与元气的出现，立时令闪电大作，雷音轰鸣。

　　由于元气与云烟太多的缘故，密集的电网出现了数个漏洞。

　　眼见着其中一个漏洞，足以令回春炉穿越过去，叶枫不再迟疑，操控着回春炉快速向电网的缝隙飞去。

　　回春炉距离电网缝隙越来越近，已经到达与电网平齐的位置。

　　察觉到回春炉并没有受到电网袭击，叶枫心中充斥着浓浓的脱困重生的喜悦。

　　“吞灵体们，再见。”叶枫对着下方的吞灵体高声喊道。

　　听闻叶枫的话语，诸多吞灵体齐齐肝胆一颤。

　　“再见？他们可不想再见到叶枫了。”诸多吞灵体没有说话，而是全都注视着进入电网中的回春炉。

　　确定回春炉突破电网，飞入空间裂缝，绝无再回来的可能，这些吞灵体这才松了口气。

　　“异端，永别吧，希望你再也不要回到魂灵空间。”诸多吞灵体中，心智比较成熟的吞灵体悄然说道。

　　它的声音落下，其它的吞灵体尽皆散去，回归到自己的领地。

　　魂灵空间，再一次恢复宁静。

　　只不过即便恢复宁静，魂灵空间却仍然回不到叶枫进入之前的状态。

　　想要再在空间内聚集像先前那般多的魂灵雾气，至少需要数十年，而这段时日，足以让这些吞灵体寂寥的只能以数绵羊来度日。

　　※※※

　　天元大陆之上，有无数的空间节点。

　　通常这种空间节点都是不固定的，而一旦有某个势力掌握了类似棂窗这样的节点，则足以证明这个势力拥有超强实力，雄厚根基。

　　碧云剑宗是天元大陆中原地带三大强国之一的金傲国最著名剑宗。

　　与殷商国四大剑宗共存的局面不同，金傲国最大宗门仅是碧云剑宗一家，剩下的其他门派，全都居于碧云剑宗之后，是实打实的二流门派。

　　碧云剑宗不只是金傲国的第一大剑宗，同时也是中原地带十二剑宗之一。

　　据说碧云剑宗内，单是隐世不出，拥有九级剑皇实力的长老，就有三名之多。至于一级至八级剑皇，更是有十五人之众。放眼天元大陆中原地带十二大剑宗，碧云剑宗也能排在前八之列。

　　身为大陆中原地带著名门派，碧云剑宗掌握着棂窗并不是稀奇的事情。

　　只不过其他门派不知道的是，每年都能拿出数百颗四级以上魔兽晶核的碧云剑宗，其掌握的棂窗，连通的乃是拥有着无数魔兽的灵兽空间。

　　灵兽空间盛产魔兽，据进入过灵兽空间的碧云剑宗弟子所知，在那处广袤无垠的区域，几乎每隔千米，就是一只三级到四级魔兽的领地。即便是五级剑王，想要在魔兽空间内行走，也必须与同伴结队而行。

　　每年碧云剑宗都会派遣数百名弟子进入灵兽空间，捕猎魔兽，而后将魔兽晶核补贴作为宗门开销。

　　也正是源于有着灵兽空间这个庞大的支柱支撑着碧云剑宗，才使得碧云剑宗没有垄断金傲国商业，也能使得门派很好的发展下去。

　　今年，碧云剑宗仍然如同往常般，派遣出三名四级剑皇，二百多名五级以上剑王进入兽灵空间。

　　原本他们打算像往年一年，猎杀到足够的魔兽，就离开兽灵空间。

　　可是，进入兽灵空间后，那些先前无数次来到过此地的剑皇强者，却感到了一丝异常。

　　他们发现，今日的兽灵空间，到处都充斥着肃杀的气氛，即便是剑皇强者，在这种气氛的压制下，也感觉体内气血不畅。

　　强大压迫力的压制，令碧云剑宗的诸多剑修，感到不安起来。

　　尤其是当他们在空间内前行了半个月，仍然没有发现一只魔兽后，这种沉闷的压抑感，更是如同火山爆发般，不可抑制的在诸多碧云剑宗弟子心中蔓延。


第二十八章 青麟

　　现年二十五岁，拥有四级剑王实力的恨天，是碧云剑宗年青一代的第一高手，也是此行进入兽灵空间的碧云剑宗领队。

　　早在去年和前年，恨天就曾经进入过兽灵空间，对此地的环境可谓熟悉至极。然而，即便恨天是第三次进入兽灵空间，今次也察觉到了整个空间的不对劲。

　　且不说空间内到处充斥着厚重威压，单是所有魔兽齐齐消失，就令恨天心底生出不祥预感。

　　越是向兽灵空间内里深入，恨天心底不祥的预感就越发浓烈。

　　他心底总是萦绕着古怪的感觉，这些魔兽之所以消失，是正在酝酿着一场惊天阴谋，要给他们这支队伍致命的打击。

　　前方是一座伟岸高峰，青翠的山峰高达数千米，犹如一道天堑，将前后两个地域分隔成两半。

　　在先前无数次进入兽灵空间的日子里，碧云剑宗的剑修至多只是到达过此处，就获得大丰收，是以并没有越过高山。

　　不过此次不同，一直行进到此地，众人却仍然两手空空，一枚魔兽晶核都没能拿到。

　　望着前方高耸入云的山峦，恨天心中略微有些迟疑。

　　依照他的想法，是不应该进入未知地域的。可一想到若是这般率领着弟子出去，定然会遭受到所有同门的耻笑，他还是决定冒险，也要率领诸多同门进入山头看看。

　　为了以防万一，恨天将这支二百多人的队伍分成三个梯队，以递增型队形，向山峰攀登。

　　大约两刻钟后，三支队伍攀登到千米高度。

　　就像先前什么都没有遇到一样，在登山的途中，他们依旧没有遇到一只魔兽。

　　四周的环境安静到诡异，在半山腰处，就连微风也就此消失，使得整座山峰处除了能够听到脚步声，再也听不到任何响动。

　　恨天胆子本来极大，可面临如此形势，仍被吓得不敢贸然下达命令，命令弟子翻越山峰。

　　站在半山腰，俯视着下方广袤无垠，空空荡荡的旷野，恨天沉吟良久，最终果断的下达撤退命令。

　　名声重要，可同门弟子的安危更重要。若是让恨天选择的话，他宁可舍弃前者，也要保护好同门的性命。

　　一行人缓慢的向山下走着，没有人说话，没有人反驳，不需要恨天解释，所有人都知道此行他们遇到了有生以来最为诡异的事情。

　　上山容易，下山却难。

　　一行人小心而缓慢的行进了一刻钟，来到距离山下不足五百米的位置。

　　眼见着跨越这五百米，将会到达山下，恨天下达了加速前行的命令。

　　然而，也就是在他下达命令的同时，异变陡生，空间内忽然传来阵阵轰鸣的声音，继而地动山摇，连恨天等人站立的山峰，也都在剧烈的震颤中晃动不已。

　　山峰，大地的震颤，令恨天面容变色。

　　顺着震动产生的方向望去，恨天以及一干碧云剑宗的剑修，全都惊立在原地。

　　在兽灵空间东方天际位置，湛蓝色的天空不知道什么时候变成了紫红色，无数道闪电在紫色天空下交织纠缠，在虚空中凝聚成一张望不到边际的巨网。

　　电网中央，紫色的云层仿佛被巨手撕裂开一般，出现了一个长达数千米的巨大豁口。

　　黑洞洞的窟窿显露在诸人眼中，窟窿内里释放出强大压迫，似乎要将所有人的灵魂全都吸进去。

　　也就是在黑洞出现的刹那，安静的兽灵空间变得躁动起来。

　　无数声如同海潮般此起彼伏的魔兽吼叫，突兀的从远处传来。

　　初始那些声音还在千万米之外，可只是转眼间，包括恨天在内，所有碧云剑宗剑修全都惊骇的发现，在远处的平原上，平地间突然冒出无数颗大小不一的魔兽头颅。

　　继这些魔兽头颅破开地面后，它们的身体也破土而出。

　　整幅身躯完全显露于土地表面后，这些魔兽不约而同的向山峦处狂奔。

　　平原之上，到处都是放足狂奔的魔兽。

　　随着魔兽使用出与生俱来的能量，平原上升腾起五颜六色的光华。

　　“那些魔兽是要包围这座山峰？”恨天脑海中，猛然迸出这般想法。

　　也就是在他这般想法升起的时候，行动速度最快，距离山峰最近的风属性魔兽，已然来到山脚下。

　　四十几只阶位在二级至四级之间的风属性魔兽，在山坡下聚集在一起，昂首对着山峰之上的恨天等人发出阵阵嘶吼。

　　眼见着恨天等人全都抽出武器，这些咆哮着的魔兽，叫嚣的更加厉害，全都仰面朝天，发出阵阵干嚎。

　　风属性魔兽到达山下后不久，又有数十只不同属性，但行动速度极快的魔兽到达山下。

　　这些魔兽似乎拥有不俗的智慧，并没有贸然向山巅发起冲锋，而是同样的围在山峰下，怒目瞪视着恨天等人。

　　越来越多的魔兽汇聚在山脚下，到最后山脚下的平原，几乎被数千只不同种类的魔兽占满。

　　眼见着所有魔兽相安无事的聚集在一起，对着自己以及周遭的同门咆哮，恨天头皮阵阵发麻，额头上现出了豆大的汗珠。

　　事到如今，恨天已然猜到自己与同门中计了。

　　这些魔兽先前隐藏的极好，就是为了将他们引诱到腹地，围而歼之。

　　只是，有一点恨天想不明白，这些智慧仅是与七八岁孩童无异的魔兽，怎么会想出如此阴险的办法，而且行动之间，又怎么会如此训练有素，仿佛有高人指挥一般。

　　魔兽围困了山峰，却并没有对恨天诸人发动进攻，而是全都安静的趴在地面上，在等待着什么。

　　在所有魔兽聚集起来大约一个时辰后，东方的紫色云层颜色逐渐暗淡，在一道赤红色光芒悄然滑落后，整片天空归于宁静。

　　天空恢复宁静，可大地却躁动不安起来。

　　在天空完全恢复正常的刹那，东方的平原之上传来阵阵轰鸣的声音。

　　四只身高足有数十米，一条大腿就有房屋粗细，长着如同巨龙般头颅，犀牛般却又放大了数百倍身躯的魔兽，大跨步的前来。

　　魔兽跨越的步伐极大，每一步都有百米。

　　随着它们的蹄子重重的落下，大地都剧烈震颤，趴在山下的魔兽，眼中全都是惊恐之色。

　　“六级魔兽——青麟？”望着那体积如同小山，每一脚跺下，大地都会跺出一道裂痕的魔兽，恨天呆住，众多碧云剑宗弟子也全都呆住。

　　在天元大陆上，有的只是关于六级魔兽的传说，却还从来都没有人见到过六级魔兽。

　　想到六级魔兽是连剑宗强者见到后，都要望而却步的强大生物，恨天以及一干碧云剑宗弟子，心如死灰，连反抗的勇气都丧失。

　　现在恨天知道这些魔兽为什么会如此训练有素，布下包围圈了。

　　四级魔兽智慧与儿童相差无几，可六级以上魔兽，却全都拥有着与成人无异的智慧。定然是这四只六级魔兽做指挥，设下了这个完美的圈套，将他们围困在此地，想要将他们围而歼之。

　　任何剑宗以下的强者遇到六级或者六级以上魔兽都要逃亡，更别提剑皇强者。

　　眼见着四只六级魔兽距离此地不足千米，恨天面如土灰，心中充满悲戚。

　　像他这样的剑皇强者，早就看透一切，也早就有了死亡觉悟。

　　只不过，要是死在强者手中还没有什么，可若真是死在魔兽的手里，却是太过委屈。

　　眼见着青麟魔兽来到山下，那些蛰伏的魔兽也蠢蠢欲动，做好了进攻准备，恨天眼中闪过道道厉色。

　　他猛然举起手中长剑，高声怒吼道：“拼了！”

　　恨天的喊声无比苍白，没有起到任何鼓舞士气的作用。

　　眼见着自己话音落下，同门却还在不断后退，恨天无奈的垂下手中长剑，靠在一株大树上。

　　碧云剑宗诸人落难的时候，叶枫也遇到了平生最大的危险。

　　原本叶枫以为离开魂灵空间，就会顺利的回到天元大陆，却没想到，阴差阳错的，他从魂灵空间来到了另外一个异空间。

　　这个空间内有花草，有树木，有河流，最主要的是有漫山遍野的魔兽。

　　刚刚破开云层飞出来，叶枫就惊愕的发现，地面上密密麻麻的到处都是魔兽。

　　令叶枫感到惊奇的是，这些魔兽全都围在一座青翠山峰的周围，而且从其站立的轮廓上能够看出来，这些魔兽似乎排列出一个严密防守的阵型。

　　魔兽也能懂排兵布阵么？叶枫满心惊异。

　　目光凝视着所有魔兽注视的区域，叶枫灵魂猛然一震，灵魂也之窒息了一下。


第二十九章 同类

　　在看到充斥着整个空间的魔兽大军之时，叶枫就已经认定此处绝非天元大陆。

　　他已经做好与魔兽斗争的准备，心底根本没有想到会在此地发现人类。

　　看到恨天诸人被困在如同潮水般的魔兽中心，叶枫心底生出奇异的感觉。

　　人类，这是多么亲近又陌生的词语。

　　在分辨不清白天黑夜，也分辨不出时间岁月的魂灵空间内，叶枫整日与魂灵雾气为伍，甚至快要忘记自己的身份。

　　现如今乍一见到熟悉的同类，他的灵魂受到深深震撼，从灵魂深处涌动出浓浓亲近之感。

　　叶枫看到了六级魔兽青麟，也感受到了青麟身上散发出的恐怖气息。可即便如此，内心的激动仍然让他义无反顾的向山峦处飞去。

　　山峦底部，不少魔兽攀爬而上，距离恨天诸人已经不足百米。

　　眼见着魔兽袭来，而自己的同门却毫无斗志，恨天在心底焦躁的同时，充满愠怒。

　　人类是有血气有傲骨的种族，能够凌驾于各种生命与非生命物质之上，正是凭借着无以伦比的智慧，以及强大旺盛的斗志。

　　在从前，恨天认为碧云剑宗的弟子并不缺乏斗志，可现如今身陷绝境，他却悲哀的发现，他一直都高估了同门，在习惯了舒适生活之后，他们的同门面对死亡，已然无法做到坦然，也没有了放手一搏的勇气。

　　“不拼我们都要死。拼了，或许还有一线生机。”恨天咬牙切齿的说道。

　　尽管所有碧云剑宗弟子都明白恨天所说是事实，但眼见着魔兽大军气势汹汹的逼近，他们却仍然没有任何勇气与之拼命。

　　“我不想死，不想死！”队伍中，一名剑修忽然发疯般的叫嚷着。

　　眼见着那名同门的吼叫声，使得本就低靡的士气陷入谷底，恨天眼中闪过一道寒光。

　　“你不想死？可又有谁想死！”陡然，恨天手中长剑刺中那名碧云剑宗弟子的咽喉。

　　那名碧云剑宗弟子，捂着汩汩流血的喉咙，连闷哼都没有发出，就绝望的倒在地上。

　　“若是你们不想死，就与我一同抗争到底！”恨天恶狠狠的吼叫着。

　　迫于他的淫威，也出于求生的本能，那些被吓破胆的碧云剑宗弟子，终于哆哆嗦嗦的抓起长剑，面对了迎面而上的魔兽。

　　一只拥有四级魔兽实力的风系狐狼悄然从山坡爬了上来，在距离恨天等人不足三十米的时候，狡诈的狐狼突然凌空跃起，张开狰狞大嘴，喷出十几个碧绿色的气旋。

　　眼见着狐狼的气旋带着绞杀一切的气息，恨天忽然发出一声暴喝。

　　他手中长剑直直的刺了出去，在虚空中留下一道青色长虹。

　　碧云剑宗修炼的剑技，乃是正宗云雾剑技。

　　在有着雾气般轻灵的同时，并不失云彩的飘逸。

　　剑光在虚空迸射，忽隐忽现。

　　没等狐狼看清楚恨天具体要攻击气旋还是攻击他的时候，金光突兀的从它前方的空气中爆开，迸射出一团剑花，笼罩了狐狼的身躯。

　　数百道犹如丝丝细雨的剑光自剑花中爆射，击打在狐狼身上，立时将其身躯绞缠成碎片。

　　一阵微风吹过，浓重的血腥味顺着山坡飘散下去。

　　血腥气与狐狼之死，引发了其它魔兽的凶性，那些原本行进中不疾不徐的魔兽，全都发疯般的向恨天等人冲去，释放出自身最强悍的一击。

　　半山坡处，被青色气旋，红色火球，蓝色电光，金色声波所覆盖。

　　在魔兽攻击所过之处，树木被摧毁成木屑，地表的岩石也被炸裂成石粉。

　　眼见着魔兽攻击如此凌厉霸道，恨天口中再次发出一声暴喝。

　　他高呼着吼叫道：“所有人听着，布下烟雨剑阵！”

　　烟雨剑阵，乃是碧云剑宗三大著名守护阵法之一，可以由三人以上的碧云剑宗弟子布下。

　　每一名碧云剑宗弟子，加入宗门后修习的都是烟雨剑阵，演练剑阵成为他们的本能，举手之间就以布置妥当。

　　烟雨剑阵的威力根据人数不同，威势也不同。

　　当二百人同时激发出碧云剑气之后，虚空中出现了一团凝结着的烟雨云雾。

　　看似飘渺无形的烟雨云雾，实际上拥有着超强的守护能力。

　　在剑阵布置妥当之时，魔兽的攻击也接踵而至，狠狠轰击在剑阵表面。

　　强大的爆炸力自剑阵表面升腾涌动，释放出惊天威势。

　　也就是两强相撞的刹那，虚空中升腾起一团极大的蘑菇云，继而爆发出阵阵雷鸣般的声响。

　　二百名五级以上剑王布置的剑阵，不只是抵挡住了魔兽的攻击，还将第一波魔兽攻击中近三分之一的能量反震回去。

　　刹那间，虚空再次被五颜六色的光团、气浪包裹，笔直的袭向魔兽。

　　人类剑技功法的多变性，在这一刻显露无疑，使得那些魔兽躲避不及，站在最前排的魔兽，全都被这些反震的能量轰击个正着。

　　能量在魔兽体表炸裂，立时迸射出道道血雾。

　　数十只魔兽哀嚎翻滚着倒在地上，即使没死，也被后方的魔兽踏了个稀巴烂。

　　同伴的死去，并没有令后续的魔兽感到害怕，反而更加激发了魔兽们骨子中的凶性。

　　几乎同一时间，第二批魔兽再次喷吐出比先前更为强大的能量攻击，狠狠的击中烟雨剑阵。

　　剧烈的爆炸声再次在剑阵表面升腾，尽管爆炸极为猛烈，可烟雨剑阵却没有显露出任何崩散的迹象，反而再次将大股的能量反震回去。

　　又有数十只魔兽倒在地面上，凄惨死去。

　　连续两次重创进攻的魔兽，给了碧云剑宗弟子一丝勇气。

　　这一刻，已经不需要恨天再去劝说，这群人全都卖力的向烟雨剑阵中注入能量。

　　两批魔兽攻击未果，这令站在山下的青麟魔兽，发出阵阵暴怒的咆哮。

　　突然，向恨天诸人猛冲的魔兽快速的退了下去，而后恨天众人惊骇的发现，竟然有一只青麟魔兽腾空而起，向他们飞来。

　　“六级魔兽要亲自出手了么？”一瞬间，所有碧云剑宗弟子全都呆住，心底刚刚汇聚的底气，也随着青麟魔兽的进攻灰飞烟灭。

　　“嗷……”虚空中青麟魔兽发出一声怒吼。

　　他那比水缸还要大上数倍的口中，喷涌出一团青色气旋，笔直的袭向烟雨剑阵。

　　“轰”的一声爆响，青色气旋与烟雨剑阵形成的防护撞击在一起。

　　足以抵挡住数十只魔兽袭击的烟雨剑阵，就像是禁不住力量的薄琉璃一般，轰然碎裂，继而所有布置剑阵的碧云剑宗弟子，全都斜斜的飞了出去。

　　这就是六级魔兽的力量，远非低等级魔兽可比。

　　若不是烟雨剑阵卸载了青麟魔兽大部分的攻击力量，恐怕青色气旋砸下，会使得半块山峰都被削去。

　　望着众多面色惨白，嘴角溢血的同门师兄弟，恨天呆立在原地，大脑一片空白。

　　六级魔兽，六级魔兽，除非是碧云剑宗内长老级别高手亲自出马，否则绝没有人能够抵挡。

　　短短一瞬，恨天的心情陷入绝望的深渊，眼见着青麟魔兽如同一大块乌云般，向自身以及诸多同门头顶落下，恨天悲戚的闭上双眼。

　　虚空中，一道赤红色光团，由远及近，快速疾驰而来。

　　在到达半山坡的时候，赤红色光团释放出澎湃的吸力，将地面上所有死亡魔兽体内的晶核，全都吸了出来。

　　五颜六色的晶核飞舞盘旋着落入光团内里，倏然隐没。

　　也就是在赤红色光芒掠夺了所有魔兽晶核的刹那，轰的一声爆响，赤红色光团内里，凭空爆射出一只面积足有五十几平方米的大手。

　　巨大的元气手掌刚一出现，虚空中就涌动出澎湃无匹的能量波动。

　　那头准备灭杀恨天众人的青麟魔兽，身躯微微僵了一下，也就是在它愣神的一刻，大手从天而降，轰击在它的身上。

　　“轰”一声巨响，青麟魔兽体表爆射起一团青色的光芒。

　　青麟魔兽护体气流与大手撞击在一起，立时形成尤为强大的爆炸，直接将大手撕碎，也使得青麟魔兽庞大如山的身躯，斜斜的向一侧飞了过去。

　　青麟魔兽身躯落在山坡一侧，直接将山峰砸出一个数十米深的巨坑。

　　躺倒在巨坑内里，青麟魔兽惊恐的望着天空中的赤红色光团，眼中显露出一丝畏惧之色。

　　“吼……”山下的三只青麟魔兽发出阵阵咆哮。

　　它们的声音没有战意，而是带着一丝焦急的意味。

　　听闻另外三只青麟魔兽发出吼叫，那只身躯卡在岩石泥土中的青麟魔兽，猛然跃了出来，快速的向山下飞去。

　　赤色光团自然是藏身于定魂石内的叶枫，他刚才的一击看似轻松，实际上却蕴含着自身全部的力量。

　　刚才他是偷袭，才会如此轻易得手。若是正面相对的话，他也没有太大把握能够击退青麟魔兽。

　　叶枫并没有乘胜追击，而是悬浮在恨天众人上空。

　　望着下方熟悉的人群，叶枫心底充斥着一股暖流。

　　“你们是天元大陆人？”叶枫的声音透过定魂石，传递到外界。

　　眼见着虚空中漂浮不定，看不清内里景象的气团口吐人言，并且说出天元大陆，恨天面色一喜，立即恭谨的说道：“前辈，我们是天元大陆金傲国碧云剑宗的剑修，承蒙前辈搭救，不胜感激。”

　　“金傲国碧云剑宗？”叶枫暗自心底重复道。

　　尽管此刻危机四伏，青麟魔兽还在山下虎视眈眈，他的心底却仍然充满喜悦。

　　能在这里见到天元大陆的人，证明他可以回大陆了。

　　对于无时无刻不在盼望着回归的他来讲，还有什么事情能比回到天元大陆更为重要。


第三十章 冰火玉麒麟

　　山麓之上，恨天众人仰视着赤色光团，眼中满是浓浓的敬畏。

　　尽管恨天也看出叶枫的一击有投机取巧的嫌疑，但在他想来，即便是投机取巧，也要有资本，换做是他，万万做不到。

　　耳听叶枫说出天元大陆，恨天心中充斥着狂喜。

　　还有什么要比能在这个叫天天不灵，叫地地不应的异空间内遇到同胞，更为令人欣喜的事情。

　　而且恨天有种预感，这个如同救世主一样的男人出现，他与同门有救了。

　　“还请前辈救我们！”恨天对着赤色光团，深深鞠躬。

　　望着俯首面前的四级剑皇强者，叶枫心底生出怪异的感觉。

　　他的实力已经强大到连四级剑皇都需要俯首臣服的地步了么？或许是他在魂灵空间呆的太久，忘记很多事情。

　　现如今并不是叙旧的时候，叶枫也没有那个心情。

　　注视着蠢蠢欲动，凶芒毕露的青麟魔兽，叶枫忽然施展灵魂力量，令灵魂离开定魂石。

　　赤红色光团不断扭曲，浮现出朦朦胧胧的身躯。

　　也就是在叶枫灵魂躯体出现的刹那，一股厚重如同山岳，强横到令天地为之失色的沛然能量自光团内里迸射而出。

　　强大能量在虚空中迸裂，令那些四级、五级魔兽全然惊呆。

　　面对强大威压，这些魔兽全都有股臣服的冲动。如若不是身后的四只青麟魔兽，不断的释放出压迫力量与之抗衡，恐怕众多魔兽早已臣服在地面。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　面对叶枫释放出的磅礴压迫力，四只青麟魔兽发出阵阵暴怒的吼叫。

　　它们惊骇发现，以它们与生俱来的强悍力量，集合四兽之力，在气势上竟然也只与叶枫打了个旗鼓相当。

　　面对叶枫释放出的压迫力，蠢蠢欲动的青麟魔兽，丧失了拼争下去的勇气。

　　察觉到叶枫释放出的压力缓慢减弱，青麟魔兽也将释放出的力量减弱，而后全都喘息着趴在地面。

　　叶枫运尽毕生力量释放出威压，就是为了吓退魔兽。

　　可在他施展出威压后却无奈的发现，这些青麟魔兽竟然有股子不屈不挠的气势，虽然震慑于他的威势不敢进攻，居然也没有退走的意思。

　　身为灵魂体，叶枫在震慑力方面远超普通人，可真论战斗力的话，却并不强悍。

　　既然遇到同胞，他没有理由坐视不管，必须尽自己最大的努力。

　　眼见着青麟魔兽并没有撤退，叶枫无奈的叹息一声。

　　目光扫视着敬仰的望着自己的恨天诸人，叶枫无奈摇头，说道：“你们先向山巅顶上走，我来把守山麓。现如今我们也只能拖上一刻算一刻。”

　　叶枫的话语，令满怀希望的恨天众人全都愣住。

　　就在刚才，他们还认为自己逃生有望，却没想到转眼之间，竟然又陷入绝境。

　　叶枫如此说辞，令他们意识到自身并没有逃离危险。无奈之下，他们也只能向山巅行进，远远的离开魔兽群。

　　恨天指挥着同门向山巅进军，前行没几步，他回过头，关切的说道：“前辈，你也小心些。若是有危险的话，你能逃就逃吧。”

　　恨天的光明磊落，令叶枫对其另眼相看。

　　叶枫点点头，却并没有答应恨天的话语。

　　既然他来到人群中，就会尽力。若是实在没有任何办法的情况下，他才会逃。

　　一个多时辰后，恨天众人登上山巅。

　　也就是在这一刻，恨天诸人才发现现如今的局面是多么的糟糕。

　　不只是山峰下端的平原上，有无数魔兽守护于此。远处的地面上，还有着数以万计的魔兽大军，正汹涌着奔向山峰。

　　在众多魔兽之中，有十几只魔兽引发了恨天的注意。

　　恨天惊骇发现，这些魔兽居然全都是五级怒雷兽。

　　虽然怒雷兽是五级魔兽，但它们天生具备着操控雷电的能力，而且由于群居的关系，怒雷兽成为了魔兽中的强者，即便是青麟兽，也不敢随意踏入怒雷兽领地。

　　“糟糕了，若是怒雷兽与青麟兽联手。恐怕前辈也无法抵抗！”恨天绝望的想着。

　　他的目光越过怒雷兽向后方望去，面色立时苍白，手足冰冷。

　　怒雷兽与青麟兽就够可怕的了，可在怒雷兽后方，竟然还有一只冰火玉麒麟。

　　此种麒麟并不是传说中的麒麟神兽，而是有着七级魔兽实力，能够操控冰火元素，外形像极了麋鹿的魔兽。

　　据说冰火玉麒麟喘息之间能够毁天灭地，是那种真正令剑宗强者也无法抵抗的超强神兽。

　　“完了，全完了！”看清楚几只超强魔兽的本来面目后，恨天心如死灰。

　　他知道，现如今，再也没有人能够救下他们。即便叶枫再强，这一次他们也难逃死亡厄运。

　　不只是恨天看到了那些汹涌而来的魔兽，站在山麓上，一夫当关的叶枫，在魔兽踏入距离山峰千米距离后，也看到了这些魔兽。

　　眼见着这群魔兽中出现了七级魔兽，叶枫也一阵愕然。

　　他实在想不出恨天诸人对这些魔兽做过什么，竟然连七级魔兽这种逆天的生物，也出现在此地。

　　叶枫想要逃，却又不想放弃救下恨天诸人，离开这处异空间的机会。

　　略微沉吟，他的心底涌动起无边豪情，身上散发出汹涌澎湃的战意。

　　灵魂体有其缺点，却也有其特有的好处。

　　灵魂体最大的好处就是不容易受到重创，更不容易陨灭。

　　在面对如同海潮般的魔兽时，叶枫已然决定，要与这些魔兽抗争到底，即便不敌，也不能让这些魔兽轻易得逞。

　　转眼间，冰火玉麒麟与怒雷兽来到山脚下。

　　冰火玉麒麟的到来，令四只青麟兽吓得同时躲在一侧。

　　青麟兽面对着冰火玉麒麟大声吼叫着，似乎是在辩解什么。

　　然而，未等那只嚎叫的青麟兽嘶吼结束，冰火玉麒麟的口中忽然喷出一团湛蓝色的鼻息，团团包裹了青麟兽的躯体。

　　嚣张不可一世的青麟兽，被瞬间冻结成冰雕。

　　其它三只青麟兽见到同伴遇难，连反抗的勇气都没有，夹着尾巴哀鸣着向后方倒退。

　　冰火玉麒麟来到山下后，抬起头看着山麓上的叶枫。

　　四目相对，叶枫竟然从冰火玉麒麟的眼睛中读出了愤怒的情绪。

　　眼见着冰火玉麒麟四足之下升腾起云雾，叶枫面色陡然一变。

　　他那雾气手掌飞快捏动一个手印，继而澎湃的元气顺着回春炉喷涌出去，在半空中汇聚成数百平方米大小的元气手掌。

　　像是轰击青麟兽一样，元气手掌呼啸着砸向冰火玉麒麟。

　　轰的一声巨响，元气手掌轰击在玉麒麟的身上。

　　玉麒麟的身躯颤抖了一下，却没有像青麟兽一般倒飞出去，而是瞬间将元气手掌释放出压迫力，消弭于无形。

　　“你们这些该死的人类，都要去死！”突然间，冰火玉麒麟发出人言。

　　听闻这只冰火玉麒麟竟然能够口吐人言，叶枫面容一僵，表情变得尤为古怪。

　　这是什么世道，连魔兽都懂得掌握一门外语了么？

　　眼见着冰火麒麟兽向山麓冲来，叶枫飞快倒退的同时，再次释放出雄浑的元气。

　　这一次他不只是用元气凝聚成一柄长剑，还利用灵魂力量释放出庞大的威压。

　　陡然，元气长剑化作无数残影，向冰火玉麒麟头顶射去，在长剑即将击中冰火玉麒麟的同时，叶枫身上的威压也接踵而至，狠狠轰击在冰火玉麒麟的身上。

　　威压与元气不分先后，狠狠撞击在冰火玉麒麟身体表面。

　　两强相撞的一刹那，冰火玉麒麟身上燃烧起熊熊火焰，口中喷吐出一道蓝色的冰柱。

　　熊熊火焰与元气光剑撞击在一起，立时爆炸，发出阵阵轰鸣般的声响。

　　叶枫惊骇发现，在火焰与元气剑接触的刹那，元气立时被蒸发于无形，元气剑也彻底消失。

　　叶枫释放出的灵魂力量与冰柱撞击在一起。

　　两股力量相撞，叶枫立时感觉到森寒气息顺着灵魂气息涌动而来，瞬间入侵到灵魂深处。

　　冷到极致，灵魂也是能够感觉到的。

　　在寒气入体的瞬间，叶枫有种感觉，这股雄浑的寒气似乎要让他的灵魂为之冻结。

　　叶枫灵魂深处泛起寒意的时候，回春炉内猛然迸射出熊熊火光。

　　熊熊燃烧的火光迅速涌入叶枫灵魂内里，将阴寒的气息一扫而空。

　　身体恢复正常后，叶枫惊骇的心情这才逐渐平静下来。

　　事到如今，想要打败冰火玉麒麟，也只剩下那一个办法，叶枫已然决定，就算是拼死一击，也要给冰火玉麒麟一些颜色看看。

　　叶枫灵魂状的躯体，缓缓升入半空中。

　　随着他的身躯飞入半空中，一股暴躁的热浪自他的体内迸射而出。

　　热浪一部分来源于他的身体，另外一大部分却来源于回春炉。

　　两股能量自光芒内里蒸腾，最终在虚空中汇聚，形成一团赤红色光晕。

　　光芒闪动，不断的有超强能量自光晕内里流出。

　　站在山巅之上的恨天诸人惊骇发现，那虚幻的红色光晕，最终竟然凝结成一朵赤红色的火焰花。

　　“火焰风暴！”山麓中央，叶枫口中发出一声梵唱。

　　他的话音落下，盛开着的火焰花猛然炸裂，化作缤纷火雨，洋洋洒洒的向大地落下。


第三十一章 兽皇降临

　　叶枫释放出的火焰风暴，灵感来源于莲花修士释放出的莲花风暴。

　　只不过，完全吸收炼化了地心炎火的叶枫，使用出的火焰风暴，要在威势上比莲花修士使用莲花风暴时，还要壮观数分。

　　洋洋洒洒的火焰光芒落在半空中，全都化作缤纷闪烁的火焰花朵。

　　每一颗火焰，都有清晰的纹路，花瓣状的外形。下坠的过程中释放出激荡的热能，将空气焦灼的发出嘶嘶拉拉声响。

　　虚空中无数火花缓慢落下，遇到物体，立时熊熊燃烧。

　　那些距离山麓较近的魔兽，刚刚接触到火焰，身躯立时化成灰烬，脚下的土地也被焦灼出一个巨大窟窿。

　　火焰落在冰火玉麒麟的身上，刹那间，冰火玉麒麟躯体表面燃烧起熊熊火焰。

　　即便冰火玉麒麟是冰火双属性魔兽，体内有着火属性魔兽晶核，却也无法抵御地心炎火这种挟带天地之威的火焰灼烧。

　　火焰熊熊燃烧，令冰火玉麒麟发出阵阵惨厉嚎叫。

　　它的身躯从天空跌落在地面，不停的翻滚扭动，却始终没有办法将身上的地心炎火扑灭。

　　冰火玉麒麟不愧是七级魔兽，即便身躯被烈火焚烧，却没有就此化为灰烬。

　　近一刻钟的挣扎后，冰火玉麒麟整个身躯都焦黑一片，然而即便如此，它却仍然没有死去，而是趴在地面上，大口的喘息着，做临死前的最后挣扎。

　　冰火玉麒麟以及其它魔兽全都变成焦炭，这令剩下的三只青麟兽，以及怒雷兽全都显露出惊慌之色。

　　即便是青麟兽，眼见着它们深深畏惧的冰火玉麒麟都奄奄一息，也吓得噤若寒蝉，龟缩在地面上，谁也不敢乱动。

　　诸多魔兽全都用恐慌的神情，望着悬浮于虚空中的叶枫。

　　虽然叶枫此刻并没有释放出任何威压，但在这些魔兽眼中，叶枫的身影仍然变得无比高大，充满压迫力。

　　山巅之上，恨天诸人亲眼见证了冰火玉麒麟受创的全过程。

　　眼见着叶枫举手之间将冰火玉麒麟重创，恨天众人全都惊呆。

　　冰火玉麒麟乃是七级魔兽，即便剑宗强者面对，也未必敢自称稳稳取胜。

　　现如今，叶枫这个身上浑然没有剑宗强者气息的家伙，居然打败了冰火玉麒麟，这怎么能不让他感到震惊。

　　“地心炎火，这位前辈竟然掌握着地心炎火。”恨天望着火焰，心底发出阵阵惊呼。

　　身为碧云剑宗的杰出弟子，恨天有着远超他人的见识。

　　据他所知，地心炎火、青冥冰水，太乙神木，离心之土，五精锐金，乃是天地间最珍贵的五行宝物。

　　地心炎火不只是能够焚毁一切，还具备着淬炼身躯的功效。据恨天所知，地心炎火根本不可能被人类驾驭，他实在难以想象，叶枫是如何做到将地心炎火纳入体内的。

　　望着悬浮于天空中，身躯被赤红色光芒包裹的叶枫，恨天眼中满是浓浓的崇拜之色。

　　他很清楚，能够掌握地心炎火的叶枫，出现在大陆上将会造成多么大的轰动。恐怕那时，就连碧云剑宗宗主，也会对叶枫礼遇有加。

　　对于周遭众多魔兽以及恨天的想法，叶枫并不清楚。

　　刚刚集合毕生力量，制造火焰风暴的他，现如今累得连灵魂都脱力。

　　他能够支撑着悬浮在半空中，完全凭借着回春炉与大五行剑阵释放出的浮力，若是没有两样至宝的支持，恐怕他早已跌落在地面上。

　　望着下方瑟缩着，却不肯退去的魔兽，叶枫眉头紧皱，心底暗恨不已。

　　他本以为将冰火玉麒麟重创后，这些魔兽就会识趣的撤退，可现在他发现，这些魔兽并没有如此好对付，尽管它们怕的要死，却没有任何一只想要退去。

　　“难道这些魔兽不退走的原因，是因为这只冰火玉麒麟同样不是指挥？”叶枫的灵魂躯体猛然一颤。

　　眼前的景象让他恍然明白，这些魔兽幕后的主使，似乎真的不是那只躺在地面上奄奄一息的冰火玉麒麟。

　　究竟是什么魔兽如此强大，居然统治着冰火玉麒麟、青麟兽以及怒雷兽这些穷凶极恶的魔兽？即便叶枫心思聪颖，这一刻也揣测不出何种魔兽拥有如此强大的实力。

　　火焰风暴显露出威力后，众多魔兽被深深慑服。

　　所有魔兽全都趴在地面上，连大气都不敢喘。

　　山峰之上，除去风声只剩下冰火玉麒麟偶尔发出的闷哼。察觉到四周空气安静的有些诡异，叶枫心底涌起浓浓的不祥预感。

　　他能感觉到，这些魔兽似乎是在等候着王者的降临。也只有真正令他们慑服的王者，才能让这些桀骜不训的魔兽如此乖巧。

　　不知不觉，一白天过去，漆黑的夜幕悄然笼罩了苍茫大地。

　　也就是在黑暗笼罩一切空间，整片天地归于沉寂的刹那，叶枫，恨天诸人齐齐发现了此地的异常。

　　在安静到诡异的天空中，一座金色马车疾驰而来。

　　马车行进速度极快，如同闪电一般，从远处飞速驰骋而过，转眼到达距离山巅不足五千米位置。

　　马车越来越近，已经能够看清楚具体的模样。

　　叶枫惊讶发现，这座从天空中快速飞驰而来的马车，通体居然全都由黄金打造，华丽的表面镌刻着无数奇异的花纹。

　　除去马车的华丽令他感到惊讶外，拉车的魔兽更是让叶枫倒吸了一口冷气。

　　甘愿拉着的马车的，居然是八只六级魔兽飞翼齿龙。

　　据传闻所说，飞翼齿龙乃是龙族的姻亲，生性高傲，从不向任何人与任何生物低头。

　　叶枫实在无法想象，马车内里乘坐着的究竟是何种强大的魔兽，居然会让飞翼齿龙甘愿担当座驾。

　　马车距离山巅越来越近，不足千米远。

　　随着车辆靠近山峦，一股暴虐嚣张的气息自马车内里喷涌而出。

　　这股气息刚一出现，地面上所有魔兽全都吓得瑟缩在原地，不敢移动。

　　山巅之上碧云剑宗弟子中，剑皇以下的剑修，在这股气息的压迫下，也全都摔倒在地面上。

　　“兽皇……马车内坐着的居然是兽皇！”恨天望着天空中的马车，心底充满震惊。

　　他曾经听人说过，高级魔兽之间，等级划分极为分明，而高等级魔兽中的最高统治者，就是能够驱使所有魔兽的兽皇！


第三十二章 老相识？

　　虚空中，庞大的威压形成超强气场，笼罩了附近所有空间。

　　感受到自马车内里释放出的气场，蕴含着超强的压迫力，叶枫唇角不禁泛起一丝苦笑。

　　冰火玉麒麟与青麟兽就已经够难对付，现如今又迎来了能够让飞翼齿龙心甘情愿充当座驾的兽皇，叶枫知道，今日即便他想要救下恨天众人，恐怕也未必能轻易如愿。

　　换做他人，面对如此巨大的危机，或许会迅速抽身离去。

　　可依照叶枫不屈不挠的性格，却不会那么做。

　　即便明知道取胜的机会微乎其微，但他在没有拼尽全力的同时，却不会轻易撤走。

　　面对兽皇释放出的厚重威压，叶枫目光一凝，身上同样释放出强大的气息。

　　他自身的气息涌出雾气之外，立时化作狂暴风潮，呼啸着向虚空中的座驾轰鸣而去。

　　“吼”，拉着车厢的飞翼齿龙，面对叶枫的袭击，发出阵阵咆哮，继而同时对着叶枫释放出的威压喷吐鼻息。

　　“轰”的一声爆响，龙息与无形威压撞击在一起。

　　刹那间，整片天空都在剧烈的爆炸声中颤抖起来。

　　不只是天空被爆炸声震荡的不断颤抖，大地也在隆隆爆炸声中剧烈的晃动起来。

　　地面上，所有魔兽全都瑟缩成一团，用敬畏的目光看着飞翼齿龙与被光芒包裹的叶枫。

　　在所有魔兽心中，除去兽皇，它们最为敬畏的就是飞翼齿龙。

　　它们怎么也没想到，先前打败冰火玉麒麟的那团雾人，竟然拥有着与飞翼齿龙一战的实力。

　　叶枫与八只飞翼齿龙第一击打了个平手，这令所有魔兽为之慑服。

　　这一刻，就连魔兽也震惊于叶枫的实力，看向叶枫的目光充满浓浓敬畏。

　　虚空中，爆炸的气浪逐渐散尽，引发地动山摇的滚滚雷音也缓慢停止。

　　八只飞翼齿龙怒目瞪视着叶枫，硕大的龙睛中似要喷射出实质般的火焰。

　　依照它们桀骜不训的性格，早就要与叶枫拼命。

　　可现如今，它们的身躯被禁锢在马车上，这却使得它们的行动束手束脚，根本无法与叶枫对战。

　　飞翼齿龙怒目瞪视着叶枫，发出阵阵嘶吼。

　　就在它们表达着内心强烈不满的时候，黄金车厢内里，传来阵阵尖锐嘶鸣。

　　这种叫声极为尖细，就像是一根细丝穿透耳膜。

　　声音刚刚想起，八只躁动不安的飞翼齿龙，眼中同时流露出畏惧之色，继而老老实实的站在原地，不敢动弹。

　　不只是飞翼齿龙不敢动弹，地面上的魔兽听闻尖锐叫声，也全都吓得趴在地面上瑟瑟发抖。

　　尖锐叫声传遍虚空后，金色车厢内里，再次涌动起超强的气息。

　　这股气息透过车厢，直接涌入半空中，凝结成金色的气云，继而又由气云幻化成一个足有百米高，手臂就有房屋大小的金色雾气巨人。

　　“幻形之术？”望着天空中通体闪烁银光的巨人，叶枫怔住，恨天以及一干面色苍白的碧云剑宗弟子，也全都愣住。

　　叶枫怎么也没有想到，这个躲藏在黄金车驾中的兽皇，竟然精通着类似幻形宗修炼的幻形术。

　　同为幻形术，可经由兽皇施展，却比自幻形宗宗主伍皓手中施展，更加具备威势。

　　叶枫敢保证，即便是伍皓亲自来此，也决不能幻化出如此高大伟岸的巨人。

　　金光巨人出现在虚空中后，手臂一阵扭动，在掌心凭空出现了一柄足有三米长的大锤。

　　面对叶枫，金光巨人发出阵阵咆哮，迈动着龙行虎步，踏着虚空快步向叶枫逼近。

　　距离叶枫还有数十米，金光巨人发出一声怒吼，手中巨锤轰鸣着砸落。

　　如同房屋大小的巨锤陨落，立时将空间都砸得塌陷。

　　眼见着巨锤四周，空间崩碎，无数道足以将灵魂切割得粉碎的乱流涌动，叶枫心神一颤。

　　金光巨人虽是幻象，但其实力之强，却远远超过叶枫先前遇到的任何人。

　　面对金光巨人，叶枫有种预感，以力硬拼的话，最终受伤的人，只能是他自己。

　　叶枫身形爆退，快步向后方退却。

　　在身形飞转的一刻，他的身躯化作极光闪电，只是一瞬就脱离了巨人的攻击范畴。

　　叶枫刚刚躲开的时候，巨人手中的巨锤轰鸣着砸下。

　　“轰”的一声巨响，巨锤狠狠锤击在叶枫刚刚站立的山坡之上。

　　巨大力量顺着巨锤砸中地面，立时将地面砸得震颤不已。

　　以巨锤落地的地点为中心，大地剧烈的震颤着，一道道裂痕自急速的震颤中蔓延，整片山麓竟然在被巨锤砸出深坑的同时，龟裂出纵横交错，千百条宽度从数米至十几米不等，深达数十米的沟壑。

　　不单是山麓被破坏成沟壑，巨大的反震力还通过地面传递到山巅。

　　在狂暴力量顺着泥土来到脚下的时候，躲藏于山巅之上的恨天诸人，齐齐的感觉双腿一麻，有半数人跌坐在地上，嘴角溢出鲜血。

　　震动的力量至少令三十几名碧云剑宗弟子肺腑受到重创。

　　其他人虽然不像那几个倒霉蛋一般，身受重创，可他们胸膛内的气血仍然不断翻涌，令他们呼吸不畅，额头现出豆大汗珠。

　　金光巨人一击之威，虽不足以毁天灭地，但却惊世骇俗。

　　眼见着金光巨人对整座山巅都造成如此破坏后，再次提着巨锤，向自己立身方向奔来，叶枫眼中闪过道道厉芒。

　　没有人可以威胁到他，即便是兽皇利用幻形之术凝结的金光巨人也不行。

　　叶枫脑海飞快计算，很快思索到最佳的与金光巨人对战的办法。

　　金光巨人破坏力超强，可移动速度却尤为缓慢，这是金光巨人致命的缺点，绝对无法用以力破巧的法门掩盖。

　　看清楚金光巨人的弱点，叶枫心中有了主意。

　　目光在山巅之上的恨天诸人身上扫了一圈后，他猛然抖手，以虚空摄物的手法，将恨天背后背负的长剑吸入手中。

　　恨天所使用的长剑，乃是火属性长剑——灭天绝地剑。

　　这柄长剑最大的作用是能够释放斩灭一切的怒焰，配合着叶枫体内的地心炎火，是最适合叶枫发挥出全力的武器。

　　手握长剑，地心炎火能量立即涌入长剑内里。

　　在地心炎火激发下，剑身表面缭绕起十几米长的火舌。

　　熊熊燃烧的火焰，瞬间照亮虚空，也令四周的空气氤氲升腾，浮现无数幻影。

　　恨天使用灭天绝地剑有十五年，可就算是他，却也是第一次见到灭天绝地剑释放出如此骇人的威势。

　　宝剑阶位等级再高，在不同人手中发挥出的威势也不一样。

　　眼见着握着灭天绝地剑的叶枫，与灭天绝地剑犹如合二为一，恨天的眼中满是狂热之色。

　　若是这柄宝剑不是恨天的，他定然不会如此激动。

　　可现如今，看到叶枫使用他的宝剑，居然制造出如此威势，恨天内心蠢蠢欲动起来。

　　一直以来，叶枫都以为自己的实力想要更进一步，需要一柄更好的宝剑，可现在看到叶枫，他知道自己错了。

　　真正的强者，的确需要一柄神兵，但神兵的等级却并不一定非要超越阶位。

　　在强者的眼中，有时候即便是一截枯枝，一截树干，在强者的手中也能化为屠戮苍生的血性武器。

　　剑身缭绕着十几米长的火焰，叶枫的身上同样也升腾起十几米高的火焰。

　　叶枫的身形瞬间从一人高，化作十几米高的火焰巨人，单从体积上看，竟不比金光巨人矮小多少。

　　身躯增高的同时，叶枫身上的气势也不断攀升。

　　随着叶枫的气势逐渐增强到厚重如同山岳之时，他的身躯动了。

　　化身火焰巨人的叶枫，以极快速度向金光巨人奔去。

　　前行途中，叶枫看似在使用超强力量，准备与火焰巨人硬拼。

　　可实际上，真实的情况却是他一边前行，一边悄然将自身力量运用于手臂与双腿。

　　力量运用双腿，是为增加突然间的爆发力，而将力量灌注手臂，则是为了让他在快速移动之时，手中的力量并不减退。

　　金光巨人看到逼近的叶枫，眼见着叶枫似乎要与自己硬拼，金光巨人发出阵阵嘶吼。

　　金光巨人手中巨锤轰鸣着向叶枫砸下，也就是在巨锤即将与叶枫高擎着的灭天绝地剑相交的刹那，明明向前猛冲，看似是与金光巨人硬拼的叶枫，身形忽然一转，气势瞬间从一往无前，变得诡异轻灵。

　　“三绝剑式——分水！”

　　叶枫轻声呢喃道，话音落下，他的身躯化作一道迅疾如同电光石火的光芒，从金光巨人全力挥下的巨锤上跃了过去，而后射向金光巨人颈项。

　　“嘶嘶……”空气间充斥着尖锐的风声啸音。

　　使用分水剑式的叶枫，就像是一柄勇往直前，分割一切的长剑，连人带剑，从金光巨人的颈项穿了过去。

　　叶枫身形出现在金光巨人的身后，他的身躯自虚空中停顿，金光巨人颈项这才发出阵阵轰鸣的爆破之声。

　　一团团澎湃无比的爆炸气浪自金光巨人颈项轰鸣而起，只是刚刚爆炸，就将金光巨人的颈项撕裂了一个脸盆大小的豁口。

　　丝丝能量顺着豁口喷出，令金光巨人发出阵阵惊骇咆哮。

　　他顾不上叶枫站在何处，只是用手紧紧的捂着漏气的颈项。

　　金光巨人双手捂着脖颈，却仍然无法改变脖颈不断泄露能量这一现象。

　　逐渐，金光巨人的身躯从数十米，变成了数米，又由数米变成不足成人手掌大小。

　　“当啷”一身轻响，在金光巨人完全消失后，一个银白色的饰品自金光巨人消失处掉落在地面上。

　　叶枫手疾眼快，在饰品即将掉落时，将其抄在手中。

　　看到饰品是一个通体由黄金打造，手中提着大锤子的金色小人，叶枫一阵愕然。

　　一开始他以为金光巨人是兽皇施展出的幻形之术，可现在看来，事情根本不是他猜想的那样。

　　这个金光巨人不是由幻形之术幻化，而是由这枚金色人形吊坠幻化而来。

　　“这枚金色小人吊坠，能够释放出金色巨人幻象攻击么？”凭借直觉，叶枫觉察到自己无意之间获得了一个宝贝。

　　叶枫杀死金色光人的景象，再次落入地面上诸多魔兽，以及恨天等人眼中。

　　这一刻，诸多魔兽望向叶枫的目光已经不是简单的敬畏，而是敬仰。

　　不只是魔兽，恨天众人望向叶枫的目光也满是钦佩之色。他们敢发誓，刚才叶枫举手间杀死金光巨人的动作简直帅极了，足以列为他们平生见到的最帅招数之列。

　　金光巨人身陨，使得金色车驾内的兽皇发出阵阵愤怒咆哮。

　　陡然，金色车驾内里发出一声爆响。

　　黄金打造的车厢四壁与天棚，在一股超强的压迫力下，轰然爆裂，残存的碎片径直向四周溅射。

　　车驾被毁，一团体积足有三十几平方米的银白色圆球缓慢升空而起。

　　这团圆球就像是一轮明月，皎洁，神圣，带着不可侵犯的圣洁气息。

　　光球出现在空中后，与先前黄金车驾内完全相同的压迫力量自光球内里射出。

　　眼见着光球再次释放出厚重的威压，叶枫心神不由一颤。

　　他能打败冰火玉麒麟，能够摧毁金光巨人，可他却没有把握打败这团身躯被银白色光芒包裹的兽皇。

　　叶枫有种预感，剥开光球外的光芒，内里定然会显露出一个实力尤为强大，绝不是他所能抵抗的超级魔兽。

　　身周被赤色光芒笼罩的叶枫，与被银白色光芒包裹的兽皇，在虚空中僵持着，谁也没有率先发动进攻。

　　一人一兽在虚空中相对而立，彼此甚至连气息都没有释放出来。

　　凝视着银白色光团良久，叶枫心底忽然生出一种怪异的感觉。

　　银白色光团内里竟然有一股他极为熟悉的感觉，虽然他一时之间想象不到在哪遇到过这种熟悉的气息，但他却能真真切切的感受到这股气息是那样的亲切。

　　“难道自己认识这个兽皇？”叶枫暗自在心底想到。

　　很快，他否定了自己的这个猜测。莫说他从没有进入过兽灵空间，更是没有与太多魔兽打过交道。

　　在叶枫的记忆中，所有他见到的魔兽都死了，根本不可能见到过如此强大的兽皇，反而对其没有任何印象。

　　叶枫陷入沉思的时候，银白色光球也在盯着他发呆。

　　就在刚才，叶枫使用处分水剑式的时候，居于座驾中的兽皇，也从叶枫身上感受到了一丝熟悉的味道。

　　兽皇口不能言，却有着远比普通人类更加出众的智慧。

　　它之所以迟迟不向叶枫发起进攻，是因为它已经想到了在哪里见到过叶枫。

　　银白色光团不断的闪烁着，涌动出丝毫没有攻击力的能量。

　　陡然，光团内里发出一声尖利鸣叫。

　　继而光团猛然一抖，内里飞射出一件青色的物体。

　　物体以极快的速度袭向叶枫，令发愣中的叶枫猛然一惊。

　　定睛望去，看清楚飞驰而来的物体，叶枫不禁愣住。

　　那个飞来的物体不是兵器也不是任何攻击器具，而是一个青色水袋。

　　望着水袋表面上镌刻着的离水剑宗宗门印记，叶枫心神一颤，脑海中浮现出一副画面。

　　那是在莆田郡进攻镜像剑宗之前的几天，叶枫曾经与大长老李远航众人攻打了幻形宗在莆田郡内的驻地。

　　就是在那个时候，聂恨离使用出剑灵召唤术，从异空间内召唤出一只实力无比强大的魔兽。

　　想到当日莆田郡一战，叶枫心底一阵激动。

　　他想起来了，这个水袋正是当日他随身携带，盛放青玉雪莲花玉髓的水袋。

　　当时聂恨离开启异空间召唤魔兽后，是被那只他自臧克山脉内捡到的小兽吓走的。

　　他没记错的话，当时聂恨离开启的那个空间，就是兽灵空间。而他自臧克山脉内捡到的那只小兽，在吓退了那只魔兽后，也在空间关闭的一瞬，进入空间内里。

　　“你是当日我自己臧克山脉内捡到的那只小兽？”叶枫伸手抓住水袋，惊声问道。

　　银白色光团内里，所有的威压瞬间消失的无影无踪。

　　“啾啾……”光芒内里传来一阵鸣叫，继而光芒逐渐消散，显露出光芒内里的景象。

　　光芒内里，是一只通体银白色，毛茸茸，呈球形，有着一双明亮大眼睛的小兽。

　　听闻叶枫的话语，小兽发出阵阵欢快的鸣叫，继而身形化作一道白光，猛然钻入叶枫体表的赤红色雾气内。

　　穿过雾气，小兽准确的找到了叶枫的身躯。

　　它将整个身躯埋在叶枫的胸前，不断的伸出舌头，轻轻舔着叶枫由雾气幻化的躯体。

　　“老天，竟然真的是你这个小家伙！”望着怀里的小兽，叶枫满面愕然之色。

　　那个水袋只是让他想起了当年的记忆，而现在这只真真切切趴在他怀里的小兽，却让他清楚的明白了一切。

　　纵横兽灵空间，驾驭着成千上万只魔兽的兽皇，居然是他当年无意之间捡到的那只小兽。

　　一想到当初那个除了睡就是吃玉髓的小兽，现如今已然成为兽灵空间的皇者，叶枫感觉今日所发生的一切，都变得离奇起来。


第三十三章 海下宫殿

　　叶枫胸前，毛茸茸，看起来清纯可爱的小兽，仍然摆出一副任人虐的楚楚模样。

　　可叶枫知道，这个小兽早就不是当日那只任人蹂躏的小家伙。

　　现在借给他几个胆子，他也不敢倒提着小兽，如同摇兔子一般的摇晃。

　　“小家伙，你是怎么成为兽皇的？”叶枫轻轻抚摸着小兽白得发亮的皮毛。

　　原本眯缝着眼睛，很是享受叶枫气息的小兽抬起头。

　　陡然，它的身形化作一道白光，飞入半空中。

　　刹那间，一片银白色的光辉笼罩了整片夜空。

　　银白色光辉不断扩大，小兽的身躯也在不断扩大。

　　到得最后，原本只有两只成人手掌大小的小兽，身躯骤然化作数百平方米，其体积比一栋普通民宅还大上数分。

　　小兽的身躯壮大，躯体却仍然保持圆滚。

　　在叶枫眼中看似可爱的圆滚躯体，落入下方诸多魔兽的眼中，令所有魔兽全都惊呆原地。

　　众多魔兽仰望着天空中的小兽，瑟缩着跪倒在地面。

　　不只是四级五级魔兽跪倒在地，就连青麟，冰火玉麒麟，六级魔兽飞翼齿龙也跪倒在半空中。

　　所有魔兽跪伏，如同捣蒜般的磕着头。

　　叶枫清楚的看到，有数十只魔兽磕头太过用力，导致地面上山石崩碎，土地被磕出巨大的深坑。

　　“吼！”小兽仰天发出阵阵嘶吼。

　　它的话音落下，那些如同潮水般的魔兽以风驰电掣的速度向远处逃窜。

　　只是眨眼之间，布满魔兽的平原，瞬间变得空旷冷清，看不到任何一只魔兽。

　　小兽如此霸气的手笔，令叶枫为之惊住。

　　这个情景让他联想到了剑皇乃至剑宗强者，在天元大陆耀武扬威的画面。

　　只不过，即便是剑皇或者剑宗强者，恐怕也不能做到呼应间号令数以万计的同族。

　　喝退包括飞翼齿龙在内的所有魔兽之后，小兽身躯再次缩小，变成圆滚滚的肉球。

　　它飞到叶枫面前的空中，口中发出阵阵啾啾鸣叫。

　　见小兽不断对着虚空发出叫声，叶枫微微一怔。

　　“你是想要让我跟你走？”叶枫狐疑问道。

　　小兽点点头，而后飞快的向远处飞驰而去。

　　见小兽离去，叶枫略微迟疑了一下，飞身来到山巅之上。

　　悬浮于恨天等人面前，叶枫说道：“诸位，请你们暂缓离开兽灵空间。等我回来，我们一同上路！”

　　面对叶枫的吩咐，恨天以及诸多碧云剑宗全都恭谨点头。

　　尤其是当恨天诸人看到那只看似可爱，实则极为霸道的兽皇，在叶枫下达命令之后，对他们龇牙咧嘴后，恨天诸人更是坚定了等候叶枫的心思。

　　这种情景，即便是借给他们两个胆子，他们也不敢违抗叶枫的旨意。

　　天知道得罪了叶枫，得罪了兽皇，那些如同潮水般消失的魔兽，会不会如同狂风骤雨般再次回来。

　　恨天诸人全都在山上休息下来，注视着叶枫化作的那团赤红色的光芒。

　　眼见着光芒与兽皇隐没天际，消失于视线之中，恨天众人尽皆长长喘息数声。

　　还有什么事情比死后余生更加值得庆幸，恨天心中明白，若不是他遇到了那团身躯外由赤色雾气包裹着的前辈，恐怕他与同门，早都惨死在半山腰。

　　叶枫与小兽飞驰的速度极快，转眼来到兽灵空间最北方地带。

　　兽灵空间最北方，是一片广袤无垠，望不到边际的海洋。

　　来到海洋上空之后，小兽对着叶枫发出阵阵鸣叫，继而纵身向海洋下方跳落。

　　小兽的身躯刚刚沾染到海水，海面上即显现出尤为怪异的景象。

　　湛蓝色的海水以小兽入水点为中心，迅速的两侧散去，露出海平面下宽阔平坦的海道。

　　眼见着小兽顺着海道向前方快速奔驰，叶枫不再犹豫，快速紧随其后。

　　一白一赤两道幻影化作流光，迅速的消失于海道之上。

　　白色与赤色的光芒所过之处，大海合拢，再次恢复了往昔平静的模样。

　　海道尽头，是一座金色的宫殿。

　　就像是小兽当初乘坐的金黄色车驾一样，整栋宫殿也完全由黄金堆砌而成。

　　看到这座充满天元大陆建筑特色的奇异宫殿，叶枫心底生出一种错觉，他似乎离开兽灵空间，回到了阔别已久天元大陆。

　　宫殿四面全都是黄金色墙壁，竟无任何门窗。

　　眼见着小兽站在宫殿前方，发出阵阵焦急的叫喊，叶枫微微一怔，说道：“你是想要让我打开这座宫殿么？”

　　小兽在半空中不断的摇头，否定了叶枫的问话。

　　它用嘴角轻轻的牵扯了叶枫一下，示意叶枫跟随它的步伐后，忽然合身向宫殿正前方的墙壁撞去。

　　银白色的光芒，撕裂空气发出呼呼声响。

　　叶枫惊讶发现，小兽的身躯准确嵌入宫殿墙壁表面一个圆形的凹槽内里。

　　小兽的身躯进入凹槽，恰好将墙壁上的洞窟填满。

　　也就是在小兽身躯完全与洞窟契合的刹那，宫殿内里发出阵阵地动山摇的声响，继而那些明明是由黄金堆砌，没有任何缝隙的黄金墙壁，忽然剧烈震颤起来，墙壁表面不断融化，最终凭空出现了一面面璀璨，透明，完全由水晶打磨的闪亮窗口，以及一扇十几米高，通体为翡翠塑造的石门。

　　石门缓慢向两侧开启，显露出宫殿内里的景象。

　　在石门完全洞开的刹那，一片耀眼的金色光辉自宫殿内里迸射而出，照亮了整座海洋。

　　宫殿内里，是宽敞明亮的大殿。

　　大殿尤为开阔，近千平米的地面上，仅是中央位置摆放着一张黄金打造的宽大椅子。

　　这张座椅像极了天元大陆各大皇朝帝王的龙椅，在靠背与扶手的位置，全都镌刻着栩栩如生的金龙图案。

　　开启宫殿大门后，小兽飞身进入宫殿内里。

　　待得叶枫也进入宫殿后，小兽忽然拉着叶枫来到龙椅近前。

　　小兽牵扯着叶枫的手臂，不断的对着龙椅发出阵阵叫喊。

　　看明白小兽的意思，叶枫不禁微微一怔。

　　“你是让我坐在龙椅上？”叶枫惊讶的问道。

　　他的话音落下，小兽立时发出阵阵欢快鸣叫。

　　它用幼小的爪子不断的推搡着叶枫，似乎迫不及待的想要让叶枫坐在上面。

　　怀着疑惑的情绪，叶枫缓慢的坐在龙椅上面。

　　身躯刚刚触及到龙椅，手掌按在扶手的龙头之上，叶枫忽然惊骇的发现，他面前的景色变了。

　　原本平静的海水，不断扭曲着，浮现出一幅幅瑰丽画卷。

　　那是一副纵观整个兽灵空间的奇异画卷，虽然将兽灵空间缩小无数倍，可叶枫仍然能够清楚的看到空间内的每一个角落。

　　叶枫看到了在山巅之上的休息的恨天众人，看到了在旷野，在山峦，在江河湖海嬉戏的各种魔兽。甚至，他还通过眼前的画卷，看到了那八只六级的飞翼齿龙，正在海平面上飞舞盘旋，等候着小兽再次飞离海面。

　　“这里……”坐在龙椅之上，叶枫心底生出一股奇异的感觉。

　　似乎整个兽灵空间都被这座宫殿所掌控，而坐在龙椅上的他，已经成为兽灵空间的皇者。

　　“这是怎么回事？”叶枫目光投向小兽，惊讶问道。

　　面对叶枫惊异的目光，小兽得意洋洋眯缝起眼睛。

　　它飞到叶枫的腿上，趴在上面后，忽然发出一声怒吼。

　　刹那间，叶枫面前那副仿佛透明却又无比真实的画卷诡异的震荡起来。

　　叶枫惊讶的发现，小兽的吼声竟然通过画卷传递到外界。

　　不只是恨天等人听到了声音震天的怒吼，所有或是嬉戏打闹，或是为了生存而猎杀天敌的魔兽，全都停止手头的工作，对着天空膜拜起来，发出虔诚，庄严的啸声。

　　“原来在这里，能够控制整座兽灵空间。”看清楚小兽的动作后，叶枫明白了小兽统治兽灵空间的真正原因。

　　虽然小兽本就是天生神物，但却不足以在魔兽横行的兽灵空间称王称霸。

　　它之所以能够轻易的控制整个空间内所有的魔兽，正是源于这处神奇的宫殿。

　　只是，这处明显有着浓浓人类建筑风格的宫殿，是怎么样的形成的？小兽能够通过身躯开启宫殿大门，又与这处宫殿的主人，有着什么样的关系？

　　叶枫暗自在心底狐疑揣测间，小兽从他的身上跃了起来。

　　小兽飞到宫殿右侧墙壁上，用小爪子狠狠的拍打了一下墙壁。

　　“吱嘎吱嘎……”一阵齿轮咬啮的声音自墙壁内里传来，继而宫殿墙壁自中央裂开，显露出后方一条向地下蜿蜒的楼梯。

　　小兽站在楼梯口，对着叶枫龇牙咧嘴，发出阵阵尖叫，率先向楼梯下方飞去。

　　“难道这座楼梯后方还有秘密？”叶枫惊讶猜测。

　　他站起身，紧紧跟随着的小兽，进入宫殿下方的密室。

　　宫殿下方，是一间面积并不比宫殿小上多少的宽阔密室。

　　刚刚进入密室内里，叶枫就被密室内五颜六色的缤纷光芒，刺得灵魂猛然一颤。

　　足有数千平方米的密室内里，竟然堆积着数以万计的魔兽晶核。

　　叶枫惊讶的发现，在这些魔兽晶核中，等级最低的晶核，也达到了四级。


第三十四章 鬼闪套装

　　目光在魔兽晶核上停留半晌，强自抑制住内心的惊讶后，叶枫将目光投向房间的其它地域。

　　没有左右观望之前，他心底仅仅是惊讶，可这一看，他的目光却转变为震惊。

　　除去房间中央摆放着的魔兽晶核外，房间的四面墙壁，分别陈列着数十柄长剑，十几个金色小人雕像，以及一整套从衣衫到披风组成的高等级防具。

　　所有物品中，最为令叶枫无法抵挡住诱惑的当属各种阶位的长剑。

　　他果断的来到陈列着阶位宝剑的墙壁面前，目光投注在长剑之上。

　　目光依次在宝剑上梭视而过，叶枫的灵魂受到深深震撼。

　　此地陈列着的长剑数量不多，只有二十三柄。

　　可就是这二十三柄长剑，拿到天元大陆上，却无一不是精品。

　　所有阶位宝剑中，品级最低的是风级中阶雷动九天剑。除去这柄品阶较低，却极为适合剑皇以下剑修使用的雷系宝剑外，其它长剑的阶位大都在风级高阶与厉级低阶之间。

　　叶枫大致清点了一下，风级高阶的长剑足有十八柄，而厉级低阶的长剑也有四柄。

　　随手从兵器隔板上拿下厉级低阶雾化苍生剑，叶枫只是稍微向宝剑内里注入一丝元气，剑身表面立即升腾起氤氲的雾气，并且发出如同龙亢般的鸣音。

　　“这些宝剑明显都是天元大陆铸灵师出品，为什么会在此地？”依次检验过宝剑的品级后，叶枫心底的疑问更浓。

　　带着满腹疑问，他来到房间正中央摆放着金色小人雕像的柜子前方，灵魂再一次战栗。

　　一人高的柜子中，摆放着整整十七个通体金黄色，形状各异的小人。

　　这些小人除去做工精良，栩栩如生外，并没有别的特异之处。

　　可令叶枫真正感到震惊的是，这些小人全都与幻化成金色巨人的那尊小人一模一样。

　　“难道这些金色小人，全都如同那尊金色雕像一般，能够幻化成金色巨人？”盯着小人凝视半晌，叶枫的目光死死的停留在隔板下方一块巴掌大小纸片上。

　　“妖灵阵！”白纸黑字，清楚的记载着这些小人出处与作用。

　　叶枫一行行字迹看下去，目光中再次充斥着浓浓震惊。

　　妖灵阵乃是出自防具铸造宗师欧冶子之手。据说当年欧冶子为了塑造这十八尊能够幻化成金光巨人，形成妖灵幻阵的小人，耗费了毕生心血与时光。

　　十八尊小人出世，妖灵阵成形，引发天地异象，风云雷动。

　　据这张纸片上资料记载，妖灵阵炼成后，欧冶子居所上空的雷音足足轰鸣了三年。即便是欧冶子那种防具宗师级别的人物，为了躲避雷音轰鸣，也不得不移居别地。

　　论品级的话，妖灵阵足以列为雷级下品的超级防具。纵观整个天元大陆，妖灵阵也足以排在十大防具前五之列。

　　妖灵阵内的十八尊小人，单一的战斗力并不是很强。可若是将十八尊金人按照阵法排列好，则能释放出天地之威。

　　据纸张上的资料记载，最早得到妖灵阵的门派，乃是天元大陆千年前一个叫做青羽宗的门派。

　　当年青羽宗的宗主与天元大陆十大门派结仇，受到十大门派联合围剿。

　　妖灵阵力抗十大剑宗十二位剑宗高手，愣是让十二剑宗高手，耗费半个月时间，没能将妖灵阵摧毁。

　　看到关于妖灵阵与这些金色小人的介绍，叶枫深深的吸了口气。

　　力抗十二剑宗高手，令其耗费半个月没有攻破阵法，这需要多么强大的实力。

　　叶枫无法想象，拥有如此超强实力的青羽宗，最终又是如何沦陷。

　　叶枫伸手轻轻的抚摸着十八尊小人，心底充斥着无比激动。

　　一直以来，他最不放心的就是饱受战火洗礼，满目疮痍的离水剑宗。

　　现如今拥有了妖灵阵，叶枫再也不用为离水剑宗担心。

　　他相信若是将妖灵阵布置在离水剑宗之上，莫说东南十国内无人能破开妖灵阵，恐怕整个天元大陆，任何一方单一势力，也无法摧毁妖灵阵。

　　小心翼翼的将十八尊小人放回原地后，叶枫再次向另外一侧，那堵悬挂着一整套衣衫的墙壁走去。

　　来到墙壁近前，开启望气之瞳注视着这套衣衫，叶枫禁不住再次深深吸了口气。

　　望气之瞳的黑白二色世界，完全被白色雾气覆盖。雾气浓度之强，竟然让他看不到那些防具的轮廓。

　　有生以来，叶枫还是第一次看到防具上拥有如此超强的灵力波动。以望气之瞳超强的鉴宝能力，居然也鉴别不出这套衣衫的品级。

　　与妖灵阵一样，陈列着衣衫的墙壁上，也贴着一张介绍这套衣衫属性与能力的纸张。

　　阅读过纸张上讲述的内容，叶枫不禁再次愕然。

　　这套由衣衫、披风、斗笠、长靴、空间戒指，防护项链组成的防具衣衫，居然是一个完整的套装。

　　套装名字叫做鬼闪，乃是一整套厉级高阶的防具。

　　这套衣衫除去拥有超强防御作用外，还能扩大穿着者自身的元气波动。

　　可以这样讲，一名一级剑皇穿戴上这套鬼闪套装，足以在瞬间跃升至三级乃至更高级别的剑皇，而且其一身实力，也足以轻松的与三级乃至四级剑皇媲美。

　　鬼闪除去能够为穿戴者能力增幅外，空间戒指与防护项链的能力也尤为出众。

　　那枚叫做鬼泪的空间戒指，内里拥有着近一万平方米的储物空间，若是盛放物品的话，足以放入十几栋奢华楼宇。

　　至于那条叫做鬼眸的防御项链，其作用更是强大。

　　这条项链不但能够隐藏佩戴者自身的元气波动，还能将鬼闪套装变幻出各种外观。

　　可以说鬼眸项链，就是整套鬼闪套装的中控装置，只有这条项链与套装组合在一起，才能让鬼闪套装发挥出极大的实力。

　　看到鬼闪套装的功后，叶枫忽然发现自己的运气好极了。

　　他是裸、身从魂灵空间走出来的，正好缺少一套遮挡灵魂躯体的衣衫。

　　缺什么来什么，叶枫怎么也没想到，他误打误撞的进入兽灵空间，居然因祸得福，得到了鬼闪套装以及妖灵阵，与二十几柄超级利器。

　　尽管叶枫很是喜欢鬼闪套装，却没有直接动手拿取。

　　他回头望着小兽，问道：“我可以拿走这些衣服么？”

　　悬浮在虚空中的小兽，飞到叶枫胸前，再次用毛茸茸的头颅轻轻的触碰着叶枫的身躯。

　　它用力的点着毛茸茸的头颅，口中发出阵阵允许的呜呜叫声。

　　它不只是允许叶枫拿走鬼闪套装，还飞到妖灵阵、宝剑与魔兽晶核之上，大方的做出敞开怀抱的动作。

　　看到小兽的动作，叶枫明白了，这个小家伙是在告诉他，这里的一切全都任凭他取留。

　　叶枫将鬼闪套装穿在身上。整套衣衫完全穿好的刹那，他身上的赤红色雾气散去，显露出英俊潇洒，让人根本无从鉴别真伪的容貌。

　　除去容貌恢复了以往的真实度外，叶枫还利用鬼眸将衣衫幻化成黑色长衫的模样。

　　这一刻的他，和肉身没有被毁之前一模一样，即便是他的父母与妹妹，恐怕也无法看出他现在的躯体并不属于人类，而是实打实的魂灵之躯。

　　叶枫恢复原本模样后，小兽的眼睛变得明亮起来。

　　小兽更喜欢的是真实的叶枫，它赖在叶枫的胸口，久久不愿离去，最后竟然藏在叶枫胸前衣襟内，与以往一样，陷入熟睡中。

　　叶枫不是虚伪的人，得到小兽允许拿走这里的物品，自然不会客气。

　　将那柄厉级低阶的雾化苍生剑背负在身上后，他开启了鬼泪内的空间，一股脑的将的房间内所有价值不菲的魔兽晶核、宝剑、妖灵阵全都收入空间戒指。

　　原本堆放满满的空间变得空旷起来，发觉自己将整个房间都搬空，饶是叶枫心怀坦荡，也感觉脸皮一阵发烫。

　　不过，此时此刻他也管不上那么多了，与其让这些东西留在这里，被时间与岁月埋没，还不如就此让这些宝物现世，实现其应有的价值。

　　叶枫顺着楼梯走出地下密室，再次回到大殿。

　　望着那张掌控着整个兽灵空间的龙椅，叶枫迟疑了一下，最终舍弃了将其搬走的念头。

　　他不知道那张龙椅与兽灵空间的关系，若不是怕龙椅搬动，有可能毁灭兽灵空间，给自己带来灾难，他还真想将龙椅也一并拿走。

　　站在大殿内里，叶枫唤醒了陷入熟睡的小兽。

　　见小兽拼命的用洁白的爪子揉着惺忪睡眼，这才熟睡中醒来，叶枫发自内心的笑了。

　　“小家伙，你将珍藏的宝物都给了我，该让我怎么感谢你？”叶枫轻声问道。

　　似乎感受到叶枫要离开兽灵空间，小兽忽然变得紧张起来。

　　它那肉呼呼的爪子内探出数根尖利的指甲，死死的揪住叶枫衣襟，眼中闪烁着晶莹泪光。

　　“呜呜……”小兽发出一阵如同哽咽般的声音。

　　突然，它将整个身躯全都缩入叶枫的衣衫内里，这才变得安稳下来。

　　“难道你在这里呆够了，要与我一同离开么？”叶枫轻轻抚摸着小兽洁白的绒毛，轻声问道。

　　藏在叶枫怀里的小兽探出头，用力的点着头，脸上浮现出一丝人性化的笑容。

　　“嗯嗯……”小兽口中发出两声如同人类般的应承声，而后欢快的跳上叶枫头顶，伸开身躯，放浪形骸的趴在叶枫脑袋之上。


第三十五章 年轻前辈

　　山巅之上，恨天诸人老老实实坐在原地，连方圆十几米都不曾移动出去。

　　感觉到远处天空有一股浅淡的威压邻近，恨天急忙站起身，对着身侧同门做出小心戒备的手势。

　　天空中，一团浅淡的红色光晕急速飞来，待得光芒进入视野，恨天这才松了口气。

　　“前辈，您回来了？”在赤红色光芒落在山巅之上的时候，恨天立时走上前，恭谨的对着光芒鞠躬。

　　光芒逐渐陨落，显露出一身鬼闪套装的叶枫。

　　这是自从看到叶枫以来，恨天第一次看清楚叶枫的容貌。

　　眼见着这个被自己称呼为前辈的红影，内里竟然是一名年纪仅仅二十岁出头的年轻人，恨天不禁愣住。

　　不只是恨天，其身后所有碧云剑宗弟子的目光也全都转为呆滞。

　　在刚才这段休息的时间，他们曾经无数次揣测过叶枫的身份，甚至他们曾经将叶枫与他们所熟知的大陆著名高手做过比较，想要找到对应的人。

　　只是，他们千万般揣测，却怎么也没想到，这个被他们称呼为前辈，视为神人的超级高手，其真实年纪竟然仅仅是二十岁出头。

　　“前……”恨天还要称呼前辈，话到嘴边却骤然停住。

　　叶枫的年纪看起来比他还要小上一些，饶是恨天也说不出前辈二字。

　　恨天尴尬的神情落在叶枫眼中，令他微微一笑。

　　他微笑着说道：“这位师兄，我叫做殷离。”

　　殷离之名，取自殷商国离水剑宗之意，表达了叶枫对殷商国以及离水剑宗的思念之情。

　　听闻叶枫称呼自己为师兄，恨天感觉面皮一阵发烫。

　　沉吟一下，恨天恭敬的说道：“殷先生，我们现在离开兽灵空间么？”

　　叶枫没有答话，轻轻的摸了摸藏于胸口的小兽。

　　这一次，小兽并没有沉睡，叶枫手指刚一触碰，它就探出头。

　　目光不屑的扫视了一眼恨天诸人，小兽不情愿的飞入半空中。

　　在恨天等人倍加惊讶的目光中，小兽的身躯不断胀大，最终再次变得有如一栋房屋大小。

　　阵阵高亢的吼叫声，自小兽口中发出。

　　它的吼声落下没多久，平原之上再次传来阵阵轰鸣着的狂暴声响。

　　成千上万只魔兽，以风驰电掣的速度来到山下。

　　眼见着魔兽大军再次包围了整座山巅，恨天诸人面色变得惨白。

　　“难道这位殷离先生改变了初衷，遇到兽皇后不想放过自己与同门？”恨天慌乱的猜想着。

　　没等他的想法落下，他的目光忽然凝滞。

　　他清楚的看到，那些来到山下的魔兽，每一只口中都含着一颗魔兽晶核，它们将口中的晶核丢在地面，很快在山下的平原上，堆积起一座由数千颗魔兽晶核组成的小山。

　　“殷前辈……，这些魔兽……”恨天望着丢下晶核后，果断远遁的诸多魔兽，脸上满是惊讶之色。

　　眼见着恨天似乎仍然不明白自己与小兽此番的用意，叶枫再一次笑了。

　　他对着恨天说道：“你们碧云剑宗来到此地，不就是为了魔兽晶核么？这些晶核算是你们此行的收获，不过我有个要求，五年之内，你们碧云剑宗不允许再次踏入兽灵空间。”

　　“我……”恨天想要说这件事情并不是他能做主，可当他的目光停留在恢复温顺模样的小兽身上后，却明智的保持缄默。

　　这只兽皇看起来温顺，可实际上却是凶狠残暴的化身。恨天很清楚，若不是叶枫在此，这只兽皇绝不会变得如此乖巧。

　　每一年，碧云剑宗进入兽灵空间，猎取的晶核也不过只有一百多颗。

　　而眼下，这些晶核足有数千颗，即便是五年时间，碧云剑宗也未必会获取数目如此之多的晶核。

　　显然叶枫与兽皇是熟识的，他的这个条件也是为兽皇提出。恨天很清楚，若是他得寸进尺，拒绝叶枫如此提议的话，恐怕下一次他们碧云剑宗弟子进入兽灵空间的话，绝不会像现在这般幸运。

　　略微沉吟了一下，恨天点头答应了叶枫的请求。

　　虽然他知道这份请求未必能代表碧云剑宗长老与宗主的命令，但他相信只要他将此行发生的事情如实禀告的话，宗主与长老也一定会答应叶枫的请求。

　　碧云剑宗弟子身上也有空间戒指，只不过他们一行人带来的空间戒指，也不过只能装载两千多颗魔兽晶核。

　　迫于无奈，最终每名弟子的身上都背负了一个行囊，即使这样，还有近百颗魔兽晶核被迫遗留在此地。

　　收好魔兽晶核后，恨天对着叶枫做出请的手势，由他带路，向碧云剑宗在此地预留的棂窗开启点走去。

　　一路上，所有碧云剑宗弟子都没有说话，全都畏惧的望着叶枫，以及他怀里一副温顺纯良模样的小兽。

　　这些碧云剑宗弟子有种预感，今番叶枫与兽皇进入天元大陆，定然会在大陆之上掀起惊涛骇浪，令很多人受到波及。

　　碧云剑宗预留的棂窗位置，在平原深处一处隐秘的坑洞之中。

　　来到近前后，恨天与同行的另外几名剑皇，同时向棂窗内注入能量，这才开启棂窗。

　　棂窗开启，平坦的地面上立时出现了一个深达数十米的黑黝黝孔洞。

　　孔洞完成变化，恨天这才说道：“殷前辈，由于棂窗的另外出口在碧云剑宗禁地的缘故，还请您将跟随在我的身后，让我先行离开。”

　　对于恨天细心的想法，叶枫并没有提出异议。

　　眼见着恨天跳入黑色洞窟后，叶枫立即纵身一跃，进入洞窟内里。

　　叶枫与小兽离开后，兽灵空间内的魔兽齐齐发出阵阵吼叫。

　　这些魔兽很清楚，此次兽皇离去，下一次不知道是什么时候才能回来。他们只能用吼声来为兽皇祈祷平安，希望兽皇在外界生活的顺顺利利。

　　继叶枫与恨天之后，所有碧云剑宗弟子全都进入孔洞。

　　漆黑的洞口在最后一名碧云剑宗弟子进入后，缓慢闭合，最终连一丝痕迹都没有留下。

　　※※※

　　金傲国中部，碧云山。

　　每天中午，碧云剑宗宗主杨云峰，都会准时来到后山禁地。

　　连续五日见到禁地内的棂窗没有任何反应，杨云峰不禁深感忧虑。

　　一想到以恨天为首的剑宗精英弟子，进入兽灵空间半个多月，仍然没有出来，杨云峰感到一阵懊恼。

　　那可是三名四级剑皇，二百名五级剑王以上的精英弟子。即便是碧云剑宗这种庞然大物，一次损失如此多的弟子，也无法承受如此损失。

　　原本此次派人进入兽灵空间，并不该由恨天领队。是杨云峰以一己之力，力排众议，这才为他最欣赏的恨天争取到这个机会。

　　在杨云峰想来，若是恨天带队能够获得往年数目的魔兽晶核，就算是立了大功一件，而那时，他安排恨天进入碧云剑宗剑技堂接受特殊训练，自然成为名正言顺的事情。

　　只是，杨云峰怎么也没想到，他的如意算盘落空了。

　　一晃半个月过去，兽灵空间内却没有任何消息传来，这让他生出一丝不祥的预感。

　　每每听闻那些不欣赏恨天，总是借着恨天与他较劲的长老们，发出阵阵微词，甚至扬言恨天诸人已经死在兽灵空间内，他都感觉一阵心烦意乱。

　　这一日，杨云峰如同往常一样来到剑宗禁地。

　　他刚刚来到棂窗附近没多久，一名剑宗长老，以及十几名有资格进入禁地的剑宗杰出弟子从外面走了进来。

　　碧云剑宗排名第二位的长老林永堂，乃是碧云剑宗三大剑宗强者之一，生性倨傲，为人狂妄，素来不将杨云峰这个实力不曾登入剑宗境界的宗主放在眼里。

　　平日里，他一直对杨云峰抱有不满。尤其是当杨云峰将恨天当做宗主接班人培养，放弃了他的亲孙子林强之后，他对杨云峰的不满俨然升级为仇视的地步。

　　此次进入兽灵空间，林永堂本意是想要让亲孙子林强带队，最终却被杨云峰抢先一步，安排了恨天。

　　正是由于这个原因，林永堂巴不得恨天诸人死在兽灵空间，而他好名正言顺的将林强扶上宗主继承人的宝座。

　　带着林强以及一干林姓心腹弟子进入禁地后，林永堂一眼就看到了神情惶急的杨云峰。

　　眼见着杨云峰盯着棂窗满面焦虑之色，他阴阳怪气的说道：“杨宗主，怎么？你的爱徒还没有从兽灵空间回来么？他们半个月没有从兽灵空间回来，恐怕将再也回不来了。杨宗主还是好好想想，就此次损失，该怎么向宗门交代吧。”

　　林永堂的揶揄，让杨云峰皱起眉头。

　　心知林永堂小心思的杨云峰，并没有与林永堂争辩，而是冷冷的望着那些掩面窃笑，浑然不将他这个宗主放在心上的林强以及一干林氏家族成员。

　　注视良久，直至林强以及林氏家族年轻弟子全都畏惧的低下头，他这才冷声说道：“林长老。难道有人为进入兽灵空间的弟子规定过回来的时间么？就算恨天他们出事，我也会亲自向大长老禀明此事，以及某些人的歹毒用心。”

　　“你……”林永堂面色阴沉下来。

　　他冷眼注视着杨云峰，说道：“好，我就看你怎么给宗门一个交代。若是此行宗门弟子全军覆没，你这个宗主也当到头了。”

　　说罢，林永堂示威般的拍了拍孙子林强的肩膀，说道：“我已经和大长老商议过，最迟三日，就会开启剑技堂，若是到时恨天没有回来，我看你拿什么与我争。”

　　“卑鄙！”面对趁人之危的林永堂，杨云峰再也忍不住内心的愤怒，咒骂出声。

　　他的话音刚刚落下，林永堂的身上涌动起狂暴气息。

　　剑宗强者的威压释放出去，即便是林永堂身周的弟子，也吓得齐齐向后退了数步。

　　“哼！”林永堂释放出剑宗强者的威压后，并没有对杨云峰出手。

　　他不屑瞥了一眼棂窗，歹毒的说道：“我就在这里等着，我倒是要看看恨天他们能不能从兽灵空间出来。”

　　林永堂与杨云峰的争执，令禁地内的气氛变得尴尬起来。

　　支持杨云峰的弟子与支持林永堂的林氏家族成员，全都大眼瞪小眼的相互对视着，彼此之间流露出浓浓敌对情绪。

　　双方僵持中，时间一分一秒的过去，转眼间到了傍晚。

　　在天边的夕阳逐渐沉入山谷的时候，杨云峰禁不住叹息了一声。

　　又一天过去了，棂窗仍然没有任何动静，看来今日他又是白等，恨天等人不会从兽灵空间内出来。

　　杨云峰对着身后弟子摆了摆手，转身欲走。

　　然而，就在他转身的刹那，身后的弟子发出阵阵惊呼。

　　“宗主，棂窗有反应了！”一名弟子高声叫道。

　　随着他的话音，表面泛着青色光芒的棂窗，闪烁起一片片耀眼的光芒。

　　光芒之中，棂窗不断扩大，最终形成一个足有两米高，三米宽的洞口。

　　“回来了，恨天他们回来了？”杨云峰激动的在心底呐喊道。

　　杨云峰身后，林永堂面部肌肉抽搐了数下，强自抑制住内心气恼。

　　林永堂冷冷的说道：“杨宗主，恨天他们回来又能如何，若是他们不能得到往年数量的晶核，你同样难辞调派不利的责任。”

　　满心喜悦的杨云峰，浑然没有将林永堂的话语放在心上。

　　只要恨天他们能活着回来，就算他背上调派不利的罪名又能如何。与名利相比，他更看重的是弟子的性命。

　　棂窗内里，阵阵激荡能量翻滚。

　　随着大股的能量涌动而出，恨天率先从棂窗内走了出来。

　　经过兽灵空间半个月的困境，恨天的面容与身体尤为狼狈。

　　他不只是衣衫破损，气色更是极差，仿佛生了一场大病般。

　　眼见着恨天如此憔悴，杨云峰一阵心疼。

　　他走上前，关切的询问道：“恨天，没事吧。其他的宗门弟子，是否都没事？”

　　面对杨云峰关切询问，恨天脸上流露出一丝感激之色。

　　他刚要答话，忽然，林永堂抢先呵斥道：“大胆恨天，此行你延缓了离开兽灵空间的时间，可曾完成进入兽灵空间需要完成的任务？”

　　面对林永堂的呵责，杨云峰不满的蹙起眉头。

　　他本来想反驳什么，然而，就在他即将开口说话的时候，一股暴虐的气息自棂窗洞窟内里喷涌而出，令他的身躯猛然一颤。

　　“怎么会这样？进入棂窗的弟子最强者就是拥有四级剑皇实力的恨天，为什么此刻棂窗内里，居然涌动出不弱于八级剑皇强者的超强能量！”杨云峰满心惊骇的揣测着，与林永堂一样，将惊骇的目光投向棂窗深处。


第三十六章 引人嫉恨

　　棂窗内里，一股股强劲的能量，喷涌着四外溅射。

　　由于能量太过强劲的缘故，靠近棂窗的碧云剑宗弟子，都被能量推的向后退了数步。

　　随着能量强度上升至最高点，棂窗内里显露出叶枫俊逸的身姿。

　　叶枫只是刚一出现，禁地内的气氛立时变得紧张。

　　包括杨云峰，林永堂在内，所有碧云剑宗的剑修，全都拔出兵器，剑拔弩张的望向叶枫。

　　林永堂身上，属于剑宗强者的超强气息紧紧锁定叶枫。

　　面对剑宗强者那撕天裂地的威压，叶枫浑然无觉，将目光投向恨天。

　　“怎么，还没有解释清楚么？”叶枫淡然问道。

　　恨天略显羞愧的低下头，继而面向杨云峰，以最简短的话语，将兽灵空间内发生的事情叙述了一遍。

　　听闻叶枫救下了所有碧云剑宗弟子，原本严神戒备的杨云峰，面色逐渐缓和下来。

　　在他想来，没有任何消息比知道所有弟子安然无恙，更为开心。他很清楚，若是恨天诸人在兽灵空间内发生任何闪失，即便大长老不怪罪于他，恐怕他也难逃良心谴责。

　　杨云峰面向叶枫，刚要说感谢的话语，忽然，站在远处的林永堂发出一声冷哼。

　　“恨天，谁能证明的你的话。鬼知道是不是你与这个叫做殷离的家伙，故意设下圈套。”林永堂不客气的说道。

　　身为长老，说出这样的话语，令人心寒，更令人气恼。

　　叶枫抬起头，目光凝视着故意找碴的林永堂，眼中迸射出道道寒芒。

　　面对叶枫冰冷如电，直刺人心的眼神，林永堂心神轻轻的激荡了一下。

　　他不愧是剑宗强者，很快摆脱内心慌张的情绪，而后直视着叶枫，身上散发出澎湃的战意。

　　禁地上空的气压变得低沉而凝重，紧张局势也变得一触即发。

　　眼见着林永堂与叶枫要开战，杨云峰立即挺身而出，挡在二人中间。

　　“林长老，是非曲直自有其他剑宗弟子来说。在其他人还没有出来之前，你不应该冲动。”杨云峰沉着脸说道。

　　杨云峰的喝斥，让林永堂眼中再次闪过道道寒芒。

　　他怒气冲冲的挥了挥衣袖，阴声说道：“恨天，就算此次宗门弟子毫发无伤，可你没有完成进入兽灵空间的任务，也是不争的事实。我告诉你，作为此次行动的队长兼总指挥，你定然难辞其咎。”

　　面对一而再再而三挑衅的林永堂，杨云峰修养再好，心底也不禁充斥着浓浓的怒意。

　　他怒目瞪视着杨云峰，刚要说话，却发现恨天与叶枫同时轻轻摇头。

　　棂窗内里，又一股雄浑的能量波动涌动而出。

　　能量中心处，剩余的二百名剑宗弟子，鱼贯而出。

　　这些碧云剑宗弟子，每个人的背上都背着数块魔兽晶核。

　　走出棂窗后，他们立即迫不及待的将晶核卸载到地面。

　　平坦的空地上，出现了一千多枚魔兽晶核。

　　璀璨耀眼的晶核如同一座光芒闪烁的珠宝山一般，刺花了在场诸人的眼睛。

　　眼见着一千多枚晶核摆放在地面上，林永堂讥笑的神情逐渐僵住。

　　他做梦也没想到，此次进入兽灵空间内里，恨天诸人居然拿到了超出往年三倍的收入。

　　面对语塞的林永堂，恨天心底生出无比畅快的感觉。

　　这么多年来，虽然杨云峰总是细心体贴的照顾他，但他仍没少受林永堂的气。

　　现如今能够扭转局面，恨天打从心底感激叶枫。

　　激动的望着叶枫，见叶枫点头，恨天缓步来到晶核堆面前。

　　随手开启空间戒指内里的储物空间，立时一片璀璨耀眼的缤纷光芒，自空间内里涌动而出。

　　阵阵光芒之中，又有两千多块晶核噼里啪啦的落在地面上。

　　眼见着晶核堆起一座一人多高的小山，饶是林永堂，面容也不禁转为惊呆。

　　林永堂身后，林强用力的揉了揉眼睛。

　　确定这些晶核真真正正存在，他不禁倒吸了一口冷气。

　　就在刚才，他还以为即便恨天回归，仍然免不了受到处分。可他怎么也没有料到，事情出现天大逆转，恨天不只是将剑宗弟子完好无损的带回，还带回来远比往年多上近十倍的晶核。

　　“爷爷……”林强心有惶恐的叫喊道。

　　他的喊声令林永堂从震惊中清醒，怨毒的望了一眼地面上的魔兽晶核，林永堂猛一抖手，率领着林氏子弟，怒气冲冲的转身离开禁地。

　　禁地边缘，林强慌张的问道：“爷爷，难道这一次我无法进入剑技堂了么？”

　　孙子的不争气，让林永堂憋闷的内心一阵泛堵。

　　他怒冲冲的说道：“未必，剑技堂三日后开启，我们并不是没有机会。”

　　得到爷爷的安慰，林强慌张的心情稍微安稳。

　　回过头，怨毒的注视着叶枫，他气得握紧了拳头。

　　若是没有叶枫，这一次他们林氏一族赢定了，甚至他已经坐上宗主继承人的宝座。

　　一想到一切事情全都被横路杀出的叶枫破坏，林强恨不得手刃叶枫，消除心头愤恨。

　　禁地内里，杨云峰望着地面上数目不菲的晶核，神情中满是激动之色。

　　原本他以为自己在此次角逐中输定了，却怎么也没有想到，事情到最后关头，峰回路转，出现了天大生机。

　　赞许的拍了拍恨天的肩膀后，杨云峰转过身。

　　面向叶枫，他忽然深深的施了一礼，说道：“殷先生，您对碧云剑宗的恩情，云峰没齿难忘。”

　　一代超级宗门的宗主对自己鞠躬施礼，这令叶枫一阵愕然。

　　虽然他的所作所为担得起如此大礼，可一想到杨云峰六七十岁的年纪，他还是感到一阵尴尬。

　　“杨宗主客气了。实际上我做出这些事情，也不是没有代价。至于我的要求，一会还请杨宗主询问恨天。”叶枫淡然说道。

　　叶枫的话语，令杨云峰心神一颤。

　　虽然他心中不知道叶枫要求什么，但表情却仍然极为恭敬。

　　“殷先生，您初来乍到，一定还没有休息去处。不如在我们碧云剑宗暂住下来，你看如何？”杨云峰邀请到。

　　叶枫点点头，并没有推辞，任凭杨云峰派人将他引领到碧云剑宗山巅之上的贵宾居住地。

　　作为金傲国第一大宗门，中原地带十二宗门之一，碧云剑宗的气派远超东南十国任一宗门。

　　眼见着贵宾室内富丽堂皇的装饰，叶枫也不禁为碧云剑宗的大手笔感到动容。

　　在房间内铺着天鹅绒垫子的椅子上坐下，叶枫屏退了下人。

　　目光扫视着这间奢华到至少数万金的房间，叶枫心底一阵感慨。

　　在从前，他就听闻中原国家国力强盛，现今一见，他也不得不承认，这些中原国家，其富有程度，远非东南十国可比。

　　叶枫在房间内刚刚坐下没多久，一名丫鬟敲响房门。

　　丫鬟纪大约十五六岁，未曾发育完全的身体已经显露出美女雏形。

　　端着茶盘进入房间后，她将茶盏放在桌面上，而后对着叶枫深深施礼。

　　眼见着丫鬟奉茶之后，并不退去，叶枫不禁微微一愣。

　　“你还有事么？”叶枫问道。

　　听闻叶枫问话，丫鬟面容变得绯红。

　　她轻声说道：“殷先生，我叫做冰荷。从现在开始，我就是您专属的侍女，您日后的生活起居，都将由我照料。”

　　丫鬟的解释，让叶枫明白了原委。

　　既然杨云峰将他奉为贵宾，自然是要照顾有加的。这个丫鬟恐怕就是他特意安排进来，服侍他的人。

　　对于杨云峰的好意，叶枫并没有推辞。

　　他对着丫鬟挥了挥手，说道：“好吧。不过我现在没有什么事，你还是先退下吧。”

　　丫鬟恭谨点头，倒着退了下去。

　　丫鬟走后，叶枫伸手入怀，将呼呼大睡的小兽摆放在桌面上。

　　见到小家伙从进入棂窗开始，一直在沉睡，叶枫无奈的摇了摇头。

　　伸手在小家伙亮晶晶的鼻尖上刮了一下，叶枫顺手拿起床上的毯子，给小家伙盖好。

　　做好这一切后，他盘膝坐在床上，缓慢的调集元气运行，进入练功状态。

　　再次回到天元大陆，叶枫并没有打算直接回殷商国。

　　每每想到家国，亲人，他都会想起当日离开之时，他暗自在心底立下的誓言。

　　那时他曾经发誓，再次回到殷商国的时候，就是登上莲花山寻仇的时候。

　　现如今，虽然他拥有鬼闪套装，灵魂实力与元气实力，在魂灵空间都得到极大进步，但他却仍然没有突破剑宗境界。

　　一想到肉身丢失，成为窒碍自己成为剑宗的最大障碍，叶枫心底充满无奈。

　　没有肉身，他以灵魂的力量，绝对无法承受剑皇突破剑宗境界时，产生的强大爆发力。

　　若是他想要报仇的话，必须寻找到新的肉身。

　　只是，一副新的肉身，想要寻找起来却又谈何容易。

　　若是萧白当年有一点点办法，也不会甘愿在定魂石内沉寂百年。

　　虽然重塑肉身的希望渺茫，但叶枫却从没想过就此放弃。

　　对于此刻的他来讲，没有什么比寻找新身躯，突破剑宗境界更为重要。他眼巴巴的盼望着，有朝一日能够成为剑宗强者，杀上莲花山，将莲花修士手刃！


第三十七章 小人行径

　　叶枫这一次修炼，足足持续到傍晚时分。

　　他刚刚从修炼中睁开眼睛，小丫鬟冰荷敲响房门。

　　“殷先生，我给您送晚饭来了！”冰荷乖巧的说道。

　　听闻丫鬟送饭，叶枫站起身，将小兽藏入怀里，而后开启房门。

　　房门外，冰荷提着一个华贵的食盒，俏生生的站在门口。

　　见到叶枫，她的脸颊腾的一下红了，低着头，默不作声的走入房间，将食盒摆放在桌面上。

　　冰荷拿来的菜品，共有十几种之多，满满的占据了整张桌面。

　　待得冰荷摆放好食物后，叶枫在餐桌前坐了下来。

　　“你也坐下来一起吃吧。”叶枫拿起筷子，吩咐道。

　　冰荷脸上显露出一丝慌张之色，她急促摆手说道：“不了，您是贵客，我一个丫鬟怎么能和您共坐一桌。”

　　说罢，冰荷慌慌张张的向门外走去，走到门口的时候，一不小心，脚下绊在门槛上，踉跄着向前方扑去。

　　原本端坐在原地的叶枫，身形猛然一动，如同鬼魅般出现在冰荷面前。

　　在冰荷即将倒地的一瞬，他的大手强而有力将冰荷搀扶起来。

　　“以后走路的时候小心些。”叶枫平和说道。

　　他松开握着冰荷手臂的手掌，转身走入房间。

　　房门关闭，叶枫盯着满桌子的饭菜，长长的叹了口气。

　　不是他对美食不感兴趣，而是以灵魂之体，他根本无法进食。

　　将怀中的小兽拿出来，轻轻摇晃两下，叶枫将小兽摇醒。

　　眼见着小兽用毛茸茸的爪子，揉着惺忪的睡眼，他嘴角上翘，荡漾起灿烂的笑容。

　　“小家伙，想吃么？”叶枫将小兽放在桌面上。

　　望着满满一桌子的美食，原本睡眼朦胧的小兽，眼中喷射出道道亮光。

　　猛然，它整个身子趴在整只烤乳猪上面，原本不露齿的口中，显露出两排闪亮的牙齿。

　　一口下去，一尺多长的烤乳猪少了一半，眼见着小兽狼吞虎咽的模样，叶枫微微摇头，从食盒中拿出酒坛，倒了满满一碗白酒，放在小兽面前。

　　“小家伙，既然你再次跟着我，总要有个名字。莫不如我叫你小白如何？”小白，萧白，说出这个名字，叶枫恨不得狠狠扇自己一个耳光。

　　小白一词，乃是他顺嘴说出，出口后才觉得不妥。

　　然而，此刻他想改也已经晚了。正在吃东西的小兽猛然抬头，纵身扑入叶枫怀中。

　　“呜呜……”小兽用洁白的绒毛蹭着叶枫的胸膛，对于叶枫新给起的名字感到尤为满意。

　　眼见着小兽似乎不想更换名字，叶枫心底一阵打颤。

　　若是老师没看到小兽还好，一旦老师看到小白，并且听闻他为其取了与自身一样的名字，恐怕老师非要抓狂不可。

　　一想到萧白怒气冲冲的模样，叶枫心底的促狭反倒是比畏惧更多一些。

　　与萧白认识这么久，他还始终不曾见到过萧白发怒，实在想不出萧白怒气冲天的模样会是何种场面。

　　小兽趴在桌面上，一口肉，一口酒的大快朵颐。

　　逐渐，整桌的酒菜全都被小兽吞进肚子。整坛的佳酿，也全都被小兽吞咽下肚。

　　或许是从没喝过酒的缘故，小白显露出几分醉意。

　　它那乌黑的瞳孔，被一层赤红色血色覆盖，浑身的白毛也根根直立，变得如同刺猬一般。

　　最开始，叶枫并没有将小白的表现放在心上，可一盏茶时间过后，发现小白趴在桌面上，再也不动后，叶枫察觉到了古怪。

　　以小白的食量，一坛酒有可能会令其喝醉，却绝对不能令其醉死过去。

　　猛然间，叶枫心神一颤，想到冰荷进入房间时惴惴不安的表情。

　　“难道……难道是酒菜有毒？”陡的，叶枫站起身，身上升腾起无比凛冽的杀机。

　　贵宾庄园门外的角落中，林强与几名林氏家族的子弟聚集在一处。

　　眼见着冰荷慌慌张张的走来，林强对着身后的弟子使了个眼色。

　　那名得到授意的弟子，如狼似虎的冲了出去，再次回到角落中的时候，手中赫然提着吓得面色惨白的冰荷。

　　“我问你，那些酒菜你可按照我的吩咐，送给贵宾了？”林强捏了一下冰荷的脸蛋，沉声问道。

　　面对凶神恶煞般的林强，冰荷吓得花容失色，心神乱颤。

　　她哆哆嗦嗦的说道：“回禀林少爷，我真的按照你的吩咐，将酒菜都送到房间了。”

　　确认冰荷说的不是假话，林强眼中闪过一道残忍之色。

　　突然，他的手掌中出现一柄匕首，狠狠的刺入冰荷心脏。

　　杀死冰荷后，林强掏出一条手帕，擦拭着匕首上的血迹。

　　他目光阴沉的注视着叶枫的居所，冷酷的笑了。

　　“敢挡住我的路的人，都要死！”林强歹毒说道。

　　他站在原地，目不转睛的瞪视着叶枫的房间，不时发出阵阵令人毛骨悚然的笑声。

　　大约半个时辰后，叶枫房间内传来一声闷响，紧接着传来阵阵碗筷落地的声音。

　　听闻房间内的响声，林强的精神一阵，对着身后的林家子弟挥了挥手，快速向叶枫房间冲去。

　　房门外，林强一脚踢开了房门。

　　也就是在他持着匕首，准备进入房间的时候，一只大手从房间内伸了出来，死死的卡在他的脖子上。

　　“解药拿来！”叶枫右手猛一用力，将林强的身躯抬高一尺。

　　眼见着叶枫根本没有任何中毒迹象，林强不禁呆住。

　　“解药……”林强注视着叶枫，忽然狰狞的笑了。

　　“那酒中搀着的是离魂散，根本无药可解。哈哈，我倒是要看看你能坚持到什么时候。”突然，强烈挣扎的林强，挥舞着手中的匕首刺向叶枫胸口。

　　阵阵尖利的风声顺着匕首传递而出，眼见着林强被自己掌控着生死，竟然仍如此胆大妄为，叶枫心底升腾起无边怒意。

　　且不说小白与他是多年故交，单是小白送给他鬼闪套装，以及一堆宝物的恩情，就让叶枫见小白视为亲人。

　　如今小白身中离魂散，生死未卜，叶枫怎能不发怒。尤其是当他见到林强死不悔改的模样后，心底更是升腾起无穷无尽的杀机。

　　在匕首距离胸膛不足半寸的时候，叶枫抓着林强咽喉的手掌，忽然用力。

　　“咔吧”一声脆响，林强的咽喉直接被叶枫捏碎，喉管也被叶枫掐断。

　　叶枫突然下杀手，让林强身后的林氏家族弟子全都愣住。

　　他们在碧云剑宗横行无忌数年之久，从来都是看到林强欺负别人，还是第一次看到有人对林强下手。以至于眼见着林强握着匕首的手臂垂了下来，好几名林氏家族弟子仍然不敢相信眼前所见到的事实。

　　“嘭”叶枫将林强的尸体丢在地上。

　　他恶狠狠的瞪视着那些吓傻了的林氏家族弟子，恶狠狠的说道：“解药在哪？”

　　叶枫步步紧逼，林氏家族弟子则在步步后退。

　　突然，一名反应过来的林氏家族弟子，发出阵阵凄厉的惨嚎。

　　“杀人了，有人杀死了林强少爷！”那名弟子的叫声瞬间传遍贵宾庄园的前后院。

　　刹时间，无数名听闻呼喝的碧云剑宗弟子，飞快的向贵宾庄园涌来。

　　那名弟子的求救声刚刚落下，一只惨白的手掌从后方袭来。

　　噗的一声闷响，那名弟子胸膛出现一个窟窿。

　　那名不明所以的弟子惊骇发现，他的心脏竟然出现在叶枫的手中。

　　叶枫平摊着满是鲜血的手掌，举着那颗仍然在跳动着的心脏。

　　突然，他的手掌合拢。一声轻响过后，手中的心脏碎裂成无数块。

　　那名弟子并不是因为心脏离体而死，而是被叶枫残忍的行径直接吓死。

　　他圆睁着惊骇欲绝的双目，仰面向后方倒下，直至倒地一刻，口鼻中才喷涌出鲜血。

　　院落外面，数百名在贵宾庄园附近巡视的剑宗弟子涌了进来。

　　眼见着叶枫捏碎了一颗鲜活的心脏，那些剑宗弟子全都吓得呆立在原地。

　　碧云剑宗成立至今，有数百年的历史。

　　可迄今为止，剑宗内却还从未发生过如此残忍血腥的事件。

　　“你是什么人？站住，若是你不站住，我们就要对你动手了！”一名负责巡山的小队长，色厉内荏的高呼道。

　　对于他的警告，叶枫充耳不闻，径直走到另外一名林氏家族的弟子面前。

　　“解药在哪？”叶枫的声音如同寒冬腊月的冷风，让人不寒而栗。

　　面对双目尽赤，身上散发着浓郁血腥气息的叶枫，那名弟子吓得裤裆之下流淌出浑浊尿液。

　　“我不知道，我不知道！”那名弟子高声尖叫道。

　　没等他的喊声落下，又一声轻响，在数百人众目睽睽之下，叶枫一掌打爆了他的头颅。

　　叶枫再次来到另外一名瑟缩着林氏家族弟子面前，眼中喷射出道道厉芒。

　　“解药在哪？”叶枫重复道。

　　面对如同死神降世，丝毫不讲情面的叶枫，这名弟子没等说话，就感觉胸腔一阵剧痛，竟吓得心脏脱落，止住了呼吸。

　　叶枫如法炮制，来到最后一名林氏家族弟子面前。

　　没等他开口询问，那名林氏家族弟子即惊恐的叫了起来。

　　“我说，我说，离魂散是林长老配置的，只有他才知道有没有解药。”那名弟子慌张的叫道。

　　虽然他说出了解药的消息，但是已然看到角落中冰荷尸体的叶枫，却没有手下留情。

　　他的脚掌踏在那名弟子的身上，略一用力，就将那名弟子的胸膛践踏成肉泥。

　　抬起头，圆睁着赤红色的双瞳，叶枫望着那些不断赶来的弟子，沉声喝问道：“告诉我，林永堂在哪？”


第三十八章 一往无前

　　面对如同发狂野兽般的叶枫，诸多碧云剑宗弟子身躯不受控制的颤抖战栗。

　　那名刚才高喊着要对叶枫不客气的巡山小队长，不断的向后方倒退，连最初色厉内荏的气息都消失。

　　“别过来，别过来！若是你再向前，我们就对你不客气了！”那名小队长尖声惊叫道。

　　然而，他的话语丝毫没有起到作用。

　　叶枫迎着数百人的目光，大踏步的上前，缓慢向众人逼近。

　　“林永堂在哪？”叶枫沙哑着嗓子问道。

　　眼见着这群人谁也不回答，他突然伸手，掌心释放出澎湃的吸力。

　　强大吸力，直接将一名碧云剑宗弟子吸到他的掌心。

　　叶枫用手掌捏着那名弟子颈项，逼问道：“告诉我！”

　　叶枫怀里，小白的身躯不停哆嗦着。

　　每感觉到小白的身躯颤抖一下，叶枫都觉得灵魂都一阵疼痛。

　　他能猜到林强为什么要在他的酒菜之中下毒。一想到小白是代己受过，叶枫心底就像是有火山岩浆在喷发一般。

　　上一次李远航被杀的时候，他就暗自下定决心，再也不会让自己的亲人朋友受到任何伤害。

　　可他没有想到，刚刚回到天元大陆，他的朋友再次因为他，陷入万劫不复的境地。

　　澎湃的杀机透过叶枫的身体，喷涌着四外飞射。

　　浓郁杀机飞舞到空气中，令肉眼看不见的空气，都凝结成无数颗细碎的冰晶。

　　这一刻，叶枫就是魔神降世，是死神临凡，所有敢于阻碍他复仇脚步的人，都将被熊熊燃烧的火焰焚毁成灰烬。

　　“林长老居住在后山坡的林家宗堂！”那名生命被叶枫完全掌控的弟子，惊声尖叫道。

　　听闻那名弟子的喊叫，叶枫这才缓慢的将那名弟子放在地上，而后说道：“前面带路，去林家宗堂！”

　　那名弟子连滚带爬的向前方走着，叶枫则紧紧跟随在他的身后。

　　所过之处，那些刀剑出鞘的碧云剑宗弟子，全都眼睁睁的望着叶枫，慑于他身上狂暴的气息，竟无一人敢上前阻拦。

　　就这样，叶枫在包围圈中向前方行进着。

　　他行进一步，包围圈就向后撤退一步。

　　一直来到碧云剑宗后山坡的时候，围拢在他身侧的碧云剑宗弟子，已经达到千人之多。

　　千人中，有被叶枫自兽灵空间救下的剑宗弟子。

　　从同门口中得知，叶枫的酒菜似乎被人下毒，而后叶枫怒起杀死林强以及数名林氏家族的弟子，那些对叶枫满心畏惧的弟子，尽皆呆住。

　　他们是亲眼见证过叶枫的手段，叶枫面对冰火玉麒麟都没有退缩，他们实在想象不出，这一次整件事情会被闹的多大。

　　机警的弟子，开始退去，回去禀告师尊与宗门尊长。

　　不足一盏茶时间，整个碧云剑宗上下，全都知道后山之上，有一位贵宾正杀气腾腾的向林家宗堂内逼近，要取宗门长老林永堂的人头。

　　杨云峰知道叶枫杀人消息的时候，正是恨天讲述过的兽灵空间内里发生事情的时候。

　　杨云峰与碧云剑宗大长老，听闻叶枫居然以一己之力，打伤了冰火玉麒麟，全都惊住。

　　众人之中，只有杨云峰对叶枫实力还算有一点点了解。

　　凭借着九级巅峰剑皇的实力，他敢确定，叶枫一身实力绝对没有踏入剑宗之境。

　　既然他没有踏入剑宗之境，又为什么能够打败冰火玉麒麟？

　　一想到叶枫竟然与兽灵空间内，那个能驾驭千万魔兽，甚至能够让飞翼齿龙充当座驾的兽皇相熟，杨云峰与大长老感到一阵心惊。

　　当着恨天的面，两个人并没有表露什么。可在他们心底，却全都做出决定，千万不要轻易得罪来历不明，实力深不可测的叶枫。

　　就在杨云峰三人，研究着叶枫的身世与来历之时，大长老秦万伦所居住院落外，传来阵阵喧哗声。

　　见大长老被嘈杂声吵得面露不悦之色，恨天站起身，走到门口。

　　“谁在院落内大呼小叫！”推开房门的恨天怒声呵斥道。

　　院落内，两名神色慌张的弟子，见到叶枫后，同时松了口气。

　　两人快速的将山上发生的大事告诉恨天，而后急促说道：“恨天师兄，大事不好了。殷先生现在正前往后山，准备与林长老拼命。”

　　“当啷。”房间内里，听闻院落内声音的杨云峰，手中茶盏掉落在地面上。

　　他刚刚在心底暗下决定，不要轻易得罪叶枫，却怎么也没有想到，这些弟子竟然来报，叶枫要与林永堂拼命。

　　杨云峰将目光投向大长老秦万伦。他发现秦万伦听到这则消息后，脸上也满是震惊之色。

　　碧云剑宗内，除去隐居不出的隔代长老外，身份最为显赫的人当属秦万伦。甚至杨云峰这个宗主，很多事情都要向秦万伦请示。

　　杨云峰与秦万伦相识足有数十年，迄今为止，还是第一次见到秦万伦面露震惊之色。

　　“大长老，怎么办？”杨云峰惶急问道。

　　听闻杨云峰问话，大长老站起身。

　　他愤恨的说道：“林永堂啊林永堂。我早就说过你如此纵容林强，会惹出祸事，你就是不听。现如今大祸临头，我看你该怎么办？”

　　发泄了一番心底的不满后，秦万伦将目光投向杨云峰，说道：“云峰，你去禁地找老祖宗出马。这件事情想要收场，恐怕只有老祖宗亲自出面才行。”

　　“找老祖宗？”杨云峰愕然呆立在原地。

　　碧云剑宗除去他这个宗主，以及三大长老外，最大支撑就是隐居百年不曾出现的老祖宗。杨云峰怎么也没有料到，这件事情如此之大，竟然要惊动老祖宗出马。

　　见杨云峰仍然迟疑，秦万伦勃然大怒。

　　他怒吼着说道：“还愣着干什么。难道你认为自己是冰火玉麒麟的对手，还是自己能够抵挡发威的兽皇？”

　　秦万伦的喊叫，如同醍醐灌顶，令杨云峰猛然恢复清醒。

　　的确，事到如今也只有老祖宗亲自出马。杨云峰知道，想要制住兽皇，恐怕也只有老祖宗那种修为神鬼莫测的高手才能做到。

　　杨云峰急匆匆的奔禁地而去，而秦万伦也没有迟疑，立即带着恨天向后山狂奔。

　　路上，秦万伦叮嘱恨天，此行去后，务必让恨天极力劝阻。若是实在不能劝阻，他要求恨天站在叶枫这一方。

　　“大长老，你确定要我支持殷先生么？”恨天不确定问道。

　　听闻恨天话语，秦万伦发出阵阵冷笑。他阴沉说道：“恨天，你怎么还不明白？就算是我们碧云剑宗，也不愿意得罪叶枫这种人。更何况叶枫还曾经救过你们二百多人的性命，难道我们碧云剑宗，能够做出忘恩负义的事情么？”

　　大长老的话语，令恨天对这位前辈肃然起敬。

　　他忽然发现，他一直深爱着宗门，是最为明智的选择。碧云剑宗能够在金傲国内屹立数百年不倒，正是因为有着仁义的侠名。

　　后山林家宗堂外围，林家氏族子弟尽皆蜂拥而出。

　　听闻叶枫杀死了林家氏族少主林强，林家氏族众多弟子，全都一脸愤恨之色。

　　在碧云剑宗，林家氏族是最大的分支，从来不曾受到任何人欺凌。现如今不但林强被杀，居然还被杀人凶手杀上林家宗堂，实在是欺人太甚。

　　面对如同恶魔般，满面狰狞与狂态的叶枫，林家氏族内颇有地位的林宇文站了出来。

　　他怒目瞪视着叶枫，高声喝道：“我不管你是什么人，碧云剑宗都不是你撒野的地方。既然你杀了我们林家的人，今日你就将姓名留在此地吧。”

　　说着，林宇文纵身而起，手中长剑狠狠的向叶枫头顶斩下。

　　淡青色的云雾长剑，在虚空中幻化出一片青色气云。

　　只不过，这片气云并没有云雾的飘逸，反而充斥着浓郁杀机。

　　眼见着云雾逼近，势必要将自己斩杀，叶枫心底无法宣泄的怒意再次爆发。

　　他双臂向天，十指簸张。

　　嗖的一声，他背后的雾化苍生剑自动弹射而出。

　　“碧云剑法么？既然你擅长云之剑法，我就用雾之剑法与你打。我倒是要看看，是你的云厉害，还是我的雾更强！”雾化苍生剑围绕在叶枫身侧，快速盘旋着，释放出丝丝雨雾。

　　很快，叶枫身前身后十几米地域，全都被浓郁白色烟雾笼罩。

　　林宇文手中长剑，落入漫天烟雾之中。

　　锵锵锵，一连串金铁交鸣声响起，继而弥漫的银白色烟雾之中，爆射出一片殷红。

　　赤红色血滴，沾染了白色烟雾，瞬间将烟雾沾染成血红色。

　　随着血色烟雾逐渐散去，众人这才惊骇发现，浑身是血的叶枫站在原地，而刚才还叫嚣着要留下叶枫的林宇文，则化作一滩碎肉，散乱的掉落在地面上。

　　云之剑法以轻灵为主，终极奥义是快若云烟。

　　林宇文的剑法抛弃了快，而单纯的选择了杀戮，这是最愚蠢，也是最不明智的行为，自然敌不过叶枫狂暴的雾化剑法。

　　杀死林宇文后，叶枫将目光投向那些惊骇欲绝的林氏弟子。

　　眼见着无人再敢上前，他忽然双足顿地，狂声怒吼道：“林永堂，你给我滚出来！”

　　“吼！”叶枫的吼叫声，如同愤怒雄狮的咆哮，瞬间传遍整座山巅。

　　周遭修为在五级剑王之下的碧云剑宗弟子，在他夹杂着元气的啸声震颤下，全都耳膜破裂，耳鼓中流淌出丝丝鲜血。

　　不只是那些低阶剑修受到重创，那些实力在五级剑王至九级剑王之间的弟子，也感觉身躯如遭重锤击打一般，体内气血一阵翻涌。

　　“喀拉拉！”叶枫跺脚之地，地面上出现了一条裂痕。

　　那些强自支撑着，勉力站在原地的弟子，惊恐的发现，叶枫吼叫时的跺脚，竟然将大地震荡的出现了一条深达十几米，不断向前方蔓延的沟壑。

　　沟壑飞快的蔓延，向林家宗堂逼近。

　　眼见着沟壑即将来到宗堂下方，令宗堂崩塌，这些碧云剑宗弟子全都傻了。

　　他们不是没有见过剑皇出手，其中不少人甚至见到过三位剑宗级别长老出手。

　　可他们敢发誓，即便是宗门内剑宗长老，也未必会释放出如此惊天动地的气势。

　　林家宗堂内里，林永堂端坐在宗堂的蒲团上。

　　他的面容无比平静，可心却在滴血。

　　就在刚才，他听闻家族子弟汇报的林强被杀的消息。

　　一想到自己最喜爱的小孙子，被人残忍的捏碎喉咙，掐断喉管，林永堂身躯都在不由自主的战栗。

　　他不觉得林强下毒有什么错，也不觉得林强该死。

　　在他想来，这一切的一切，都是叶枫该死。

　　若不是叶枫阻挠了他们爷孙的好事，林强怎么会去下毒，又怎么会惨死。

　　得知孙子死讯的一瞬间，林永堂至少苍老了十几岁。

　　他暗自发誓，今次一定要为爱孙报仇。哪怕是就此丢掉宗门长老之位，被驱逐出碧云剑宗，也在所不惜。

　　门外刚猛的气息，涌入宗堂内里。

　　感受到气息中蕴含着的超级强势气息，林永堂冷酷的笑了。

　　叶枫再强，他也不过是剑皇强者，怎么能与他这个剑宗强者相比。既然要为爱孙报仇，他一定会选择最惨烈的手段，势必要让叶枫生不如死，永远堕入黑暗的地狱深渊！


第三十九章 巅峰对决

　　林家宗堂内，一股滔天怒焰升腾而起。

　　澎湃的气势冲击在宗堂棚顶，直接将房盖冲击成粉末。

　　一片如同海洋般的浅白色光芒中，林永堂身形缓缓升起。

　　在他的身躯突破房屋界限的刹那，整座山峰上的云层，似乎都变得暗淡下来。

　　一波接一波的威压，自林永堂身上扩散开去，不只是林家弟子承受不住威压，纷纷向两侧退去，那些包围叶枫的碧云剑宗弟子，也纷纷向山下后退。

　　凝视着气势滔天的林永堂，叶枫表情无悲无喜，只是充血的眼眸变得越发的红了。

　　不管前方是剑宗强者，还是什么人，只要有人阻挠他，不肯交出救治小白的解药，他定然要将其碎尸万段。

　　“你杀了我的孙子？”林永堂怒声问道。

　　面对林永堂的怒斥，叶枫眼中迸射道道寒芒。

　　“给我离魂散解药，不给解药，我让林家宗堂被鲜血染红。”叶枫冷酷说道。

　　“哈哈哈……”林永堂怒极反笑，他不再说话，而是猛然间将背后的长剑甩了出来。

　　林永堂用意念操控的长剑，在虚空中飞舞，迸射出道道璀璨耀眼的光亮。

　　逐渐，这片光芒在虚空中凝结成一朵白色浮云，厚重的威压自云朵中汹涌而出，作用在地面上，直接将大地挤压的发出阵阵不堪负荷的呻吟。

　　云朵呼啸着，向叶枫头顶降下，带着万钧的威势。

　　眼见着林永堂抛弃剑意，直接使用乌云压顶的攻击，叶枫发出阵阵冷笑。

　　围绕在叶枫身侧盘旋的雾化苍生剑，瞬间飞回叶枫手中。

　　单手持着长剑，身躯悬浮空中数米的叶枫，就像是一尊强大的战神。

　　“三绝剑招——分水！”叶枫口齿轻启，轻声说道。

　　话音落下，人与剑合二为一，化作一片银白色的光芒，笔直的向白色云层撞去。

　　剑气破空，发出阵阵尖锐刺耳的鸣音，光芒闪烁，更是犹如一道惊鸿，撕裂整片天地。

　　眨眼间，叶枫与白色云层撞击在一起。

　　轰的一声巨响，一股足以崩天裂地的爆炸声，自爆炸处迸射而出。

　　那看似坚固的浮云，在爆炸的撕扯力下，直接破碎成无数碎片。

　　而身躯同样被爆炸力量冲击到的叶枫，也快速的弹射回起先站立的位置。

　　站在原地，叶枫持剑的手臂一阵轻微颤抖。

　　不只是手臂在巨震中拿捏不稳，剧烈的震荡同样让叶枫的灵魂躯体一阵晃动。

　　若不是灵魂躯体不能流血，叶枫自忖此刻的他定然嘴角流血。

　　叶枫受到的震动不轻，而林永堂也没有得到好处。

　　由于林永堂是用意念操控长剑的关系，剧烈的爆炸直接震动了他的意识。

　　尽管他仍然站在虚空，面色平静，可实际上，他的大脑中，像是有浆糊在翻滚一般，一片混乱。

　　望着没有任何受伤迹象的叶枫，林永堂心中的杀气更重。

　　他心知，在没有成为剑宗强者之时，叶枫就能与他打成平手，而一旦叶枫突破剑宗境界，恐怕即便是他，也不会是其对手。

　　林永堂绝不会为自己，为林家留下一个无法对抗的敌人。这一刻他暗做决定，要将叶枫扼杀在摇篮之中，再也不给他任何危害到林家的机会。

　　林永堂的身躯缓慢的上升着，步入数十米高空。

　　在身躯到达三十几米的空中后，他忽然双手握着长剑，向剑身内里注入能量。

　　看到林永堂的动作，正在急速赶来的大长老秦万伦猛然一惊。

　　他站在山坡之上，怒声吼道：“林长老，你要做什么？”

　　面对秦万伦的呵斥，林永堂脸上满是歹毒笑意。

　　他没有答话，而是继续向长剑内里注入能量。

　　原本只有三尺长的长剑，剑尖暴涨，增长了十倍有余。

　　十几米的长剑巍然屹立在半空中，释放出澎湃如同怒潮般，汹涌滚动的能量。

　　长剑之上的能量，撕裂了虚空，同时也撕裂了空间。

　　层层叠叠的空间内里，浮现出无数道长剑幻影，密密麻麻的，组成了一个分不清个数的剑阵。

　　眼见着林永堂不听从自己命令，秦万伦恼怒的直跺脚。

　　他对着那些被吓得发呆的碧云剑宗弟子高声怒吼道：“你们还看什么，快下山。”

　　秦万伦的吼叫，让那些弟子猛然醒悟。

　　近千名碧云剑宗弟子发疯般的向山下跑去，使得山上转眼间只剩下林永堂与叶枫二人。

　　“云海灭绝剑术”乃是碧云剑宗的禁技，只有长老以上的剑修才能学习，却明令禁止不允许使用。

　　不是这套剑术有诡异，而是这套剑术一经施展，威力太过强劲。

　　就连使用剑招之人，也不知道使用剑术后，能够造成何等强大的破坏。

　　秦万伦的呼喝，以及碧云剑宗弟子仓皇的逃窜，令叶枫意识到这式剑招定然有古怪。

　　感受到虚空中充斥着的超强破坏力，叶枫心神一禀，瞳孔轻轻的收缩了一下。

　　剑宗强者的力量，绝不止刚才那一击之威力，叶枫很清楚，现如今，林永堂算是拿出看家本领了。

　　叶枫正在思考着用何种攻击与林永堂对战之时，他的耳畔，忽然传来一阵细如蚊蝇般的声音。

　　声音是极为苍老的男声，没等叶枫反应过来，那个声音就说道：“用你的火焰风暴对抗。只要你能抵御住第一波云海灭绝的破坏力，那这式剑招就无法伤你。”

　　“火焰风暴？”叶枫眉头紧紧蹙成一团。

　　以他现如今的修为，风吹草动都很难瞒得过耳目。可他居然无法辨别出声音的来处。

　　叶枫无暇猜测对方为什么会知道他修有火焰风暴这式招数，察觉到林永堂的气势攀升到巅峰，已然准备对自己进攻，他立即将火焰风暴施展而出。

　　灵魂深处的回春炉内，一丝指甲大小的火光迸射而出。

　　地心炎火出现，叶枫立即捻动了一下指尖。

　　一簇赤红色，犹如岩浆般的火焰自他的指尖喷涌而出。

　　初始，火焰只有零星一点。可仅仅眨眼之间，火焰就骤然燃烧成一个足有两米高的赤红色火球。

　　随着火球逐渐胀大，火焰表面的纹路变得清晰起来。

　　一朵由熊熊燃烧火焰组成的火焰之花，瑰丽绽放，释放出超强的光和热。

　　虚空高处，是密集如网的重重剑影。

　　地面之上，则是盛开怒放的火焰之花。

　　两股强大到让天地黯然失色的能量尚未开始进攻，产生的威压彼此之间就开始排斥。

　　半空处，一蓬蓬的火花溅射，隆隆雷音滚滚轰鸣。

　　眼见着整个空间在两股超强力量挤压下，都开始变形扭曲，整座碧云峰都在强大压迫力下，不但颤抖起来，在场的碧云剑宗弟子全都呆住。

　　这就是剑宗强者的力量，不鸣则已，一鸣惊人。

　　亲眼见证着两大强者对决的碧云剑宗弟子，心底不由自主的生出敬畏之情。

　　“云海灭绝剑术”

　　高空处，林永堂发出一声暴喝。

　　几乎是在他的声音响起的同时，托举着火焰花的叶枫，也发出一声轻吟：“火焰风暴”

　　两个人同时抖手，将手中能量释放出去。

　　刹那间，虚空中涌动起无数股汹涌翻腾的能量。

　　密集如网的剑影，以超快的速度向下方轰击而落。而熊熊燃烧，将空气烧灼成飞烟的火焰之花，也以极快的速度向剑网迎去。

　　两股超强的能量，在二十几米的空中碰撞在一起。

　　立时间，天崩了，地陷了，整个碧云剑宗都在两股超强能量碰撞的瞬间，剧烈轰鸣抖动起来。

　　半空处，剑网将火焰之花切割成无数残片，火焰之花也用其焚毁一切的热能，将剑网焚毁的千疮百孔。

　　虽然两股超强能量彼此毁坏，可其撞击在一起形成的爆炸力却没有被毁坏一点。

　　充斥着滚滚烟尘的威压，自空间扩散开去，摧枯拉朽般的将空间撕裂，继而作用在地面上。

　　山峰之上，爆炸力量下落瞬间，所有的房屋全部崩塌。

　　不只是房屋倒塌，超强力量作用在山峰上，也令山峰为之崩倒。

　　原本稍显尖利的峰顶，被爆炸的气浪彻底抹平。

　　不仅如此，爆炸气浪轰鸣着落在山巅之上，将山峰震荡的不停摇晃的同时，硬生生的使其向地底下陷数十米。

　　强大能量作用在叶枫身上，令叶枫身躯斜斜的飞了出去。

　　他的身躯直接飞下山峰，在半山腰撞倒了十几栋宅院，这才停住。

　　挣扎着自灰土瓦砾中爬出来的一刻，叶枫身上升腾起一股肉眼无法辨别的轻烟。

　　那是叶枫的灵魂能量，在爆炸力的冲击下，产生了微小的流失。若不是在魂灵空间内不眠不休的修炼，早就将叶枫的灵魂锻炼得无比强悍，恐怕爆炸力量早已将他的灵魂冲击的灰飞烟灭。

　　叶枫自灰尘瓦砾中爬出来的时候，林永堂仍然置身于爆炸的气浪之中。

　　尽管他是剑宗强者，可由于他在高处，爆炸气浪向上蒸腾的缘故，他受到的打击是叶枫的十几倍。

　　阵阵能量涌动，不断轰击在他的胸口，颈项，身躯之上。

　　林永堂悲哀的发现，即便他是剑宗强者，面对如此规模的爆炸，也没有任何抵抗能力。


第四十章 气焰嚣张

　　林永堂体表的护体元气，在无穷无尽的爆炸中，被撕裂成丝丝缕缕。

　　他发须尽毁，衣衫尽碎，整个人狼狈不堪，再也不复先前的剑宗强者风范。

　　尽管他仍然保持着昂藏的身姿，站立在虚空中，可明眼人都能看出，林永堂已经陷入绝境。

　　他浑身上下的骨骼全都碎裂，肺腑也遭受到严重伤害。

　　现如今的他，能够站立已经是奇迹，想要再动手，却绝无可能。

　　云海灭绝剑术之所以是禁术，正是源于该剑术伤人伤己。

　　就像是先前传音给叶枫的那个人所说的那样，只要能够抵御住云海灭绝剑术第一轮的袭击，后续已经再无危险。

　　虚空中，林永堂的身躯缓慢的落下，最终落在被半山腰被夷为平地的山峰上。

　　躺在地面上的一刻，林永堂看向叶枫的目光充满惊骇，眼中满是难以置信之色。

　　原本他是不应败的，以他的剑宗强者实力，不应该败于一名剑皇之手。

　　可是，偏偏叶枫掌握着五行宝物中的地心炎火，并且在最恰当的时机，阻挡住了云海灭绝剑术的爆发。

　　“天意，一切都是天意！”林永堂悲哀的想着。

　　直至这最后一刻，他才忽然发现，他耗尽毕生心血苦苦守护的林家彻底完了。

　　林永堂身躯掉落在地面上后，叶枫缓步走上前。

　　虽然灵魂力量受到重创，但叶枫却还有杀死林永堂的力量。

　　站在林永堂面前，叶枫冷眼望着这名一代剑宗强者，眼中与心底充斥着的都是无比的怨恨。

　　“将离魂散的解药给我！”叶枫再次说道。

　　面对事到如今仍然不想放过自己的叶枫，林永堂凄惨的笑了。

　　他大口的咳着血，断断续续的说道：“解药么？咳咳……，你永远都不会得到。从我配置离魂散的那一天起，就没有它的解药。”

　　面对死不悔改的林永堂，叶枫眼中迸射出道道寒芒。

　　陡然，他举起雾化苍生剑，对着林永堂的胸口扎下。

　　“住手！”在叶枫手中长剑即将洞穿林永堂胸口的时候，秦万伦飞身冲上山峰。

　　他有些恼怒的说道：“够了，叶枫。你杀了林永堂，也不会得到解药，又为什么要将事情做绝？”

　　面对秦万伦的呼喝，叶枫缓慢皱起眉头。

　　他双目凝视着秦万伦的同时，握剑的双手毫不迟疑的插入林永堂胸膛内。

　　“是我将事情做绝了么？你们碧云剑宗二百弟子的性命都是我救的，可你们宗门内却有人在我的餐饭中下毒。难道直到现在，你们还在认为是我将事情做绝了？”叶枫浑然无惧的注视着秦万伦，怒声说道。

　　他不管依然气绝的秦万伦，抽出雾化苍生剑，而后站起身。

　　目光直视秦万伦，叶枫一字一顿的说道：“现在开始，你们为我寻找离魂散的解药。若是在两个时辰内，仍然无法将解药送到我的面前，碧云剑宗，灭！”

　　叶枫的话语，让山下的诸多碧云剑宗弟子躁动起来。

　　就算是再理亏，眼见着有人在宗门内如此放肆，那些碧云剑宗弟子仍然感到一阵气恼。

　　“杀了他！”

　　“杀了他那个不知道天高地厚的家伙！”

　　“是的，没有人能在我们碧云剑宗撒野。就算是他救了我们宗门弟子又如何，他灭了林氏一族，一切亏欠都勾销了！”

　　山下的碧云剑宗弟子，大声诅咒着叶枫。

　　听闻那些碧云剑宗弟子的诅咒，叶枫眼中爆射出道道寒芒。

　　陡然，他的身上升腾起一股喧腾的戾气。

　　这股戾气铺天盖地的向山下袭去，直接令那些碧云剑宗弟子吓得闭上嘴巴。

　　大长老刚才与叶枫的对话，让始终紧张注视着局面的恨天愣住。

　　在没有达到此地之前，他还亲口听闻大长老说支持叶枫。可他没想到，来到此地后，大长老居然改变了立场。

　　陡然，恨天脑海中闪过一道灵光。

　　见大长老站在叶枫对面不远处，浑然没有任何异动的模样，他更是认定自己的猜测。

　　大长老装作怒斥叶枫，实际上是为了在诸多碧云剑宗弟子面前，留下碧云剑宗的面子。若不是这样，以大长老的实力，绝不难在叶枫剑下将林永堂救下来，又岂会眼睁睁的任凭叶枫将林永堂杀死。

　　明白大长老的想法后，恨天决定出言劝说叶枫。毕竟现在事情僵持不下，对双方都没有好处。

　　恨天向山峰顶端走着，缓慢来到叶枫面前。

　　望着杀气腾腾的叶枫，恨天心神一颤，到嘴边的话竟然又咽了回去。

　　现如今的叶枫，杀死林永堂后，身上的杀气仍然未曾收敛，反而更加浓郁。即便是恨天自忖与叶枫相熟，却也不知道该如何规劝。

　　恨天踌躇间，杨云峰从远处急速飞驰而来。

　　他没有停顿的来到山巅之上，目光扫视了一眼地面上的林永堂尸体，眼中闪过一丝震惊之色。

　　无暇搭理秦万伦与恨天，杨云峰径直来到叶枫面前。

　　眼见着叶枫仍然一副杀气腾腾的模样，杨云峰心神略微一颤。

　　在杨云峰看来，现如今的叶枫哪里还是一个人类，根本就是一尊杀神。虽然他不畏惧叶枫，但他却仍然相信，若是继续激怒叶枫，碧云剑宗定然会血流成河。

　　“殷先生，太上长老请你去后山一叙，他或许有办法医治离魂散剧毒。”杨云峰客气的说道。

　　面对杨云峰的说辞，叶枫浑然没有给面子意思。

　　他冷眼望着杨云峰，说道：“我为什么要去？”

　　“这……”杨云峰悄然看了一眼四周，忽然压低声音说道：“殷先生。太上长老让我向萧前辈问好。”

　　“萧前辈？”叶枫瞳孔一缩。

　　萧白的身份，始终是最大的秘密，外人绝对不会知晓。现如今杨云峰说出萧白，这不禁令叶枫对碧云剑宗的太上长老，感到一阵好奇。

　　叶枫不再说话，跟随着杨云峰向后山走去。

　　他很清楚，碧云剑宗的太上长老对他绝对没有恶意。若是对方不满他的行径，根本不需要将他邀请过去，直接出面，他定然难以与之抗衡。

　　叶枫离去后，恨天松了口气。而大长老秦万伦，则若有所思的点了点头。

　　他听到了杨云峰所说的萧前辈，显然，太上长老与叶枫的某个前辈是旧识。一想到自己明智的从一开始就站在叶枫这一边，秦万伦感到一阵庆幸。

　　“恨天，找人打扫一下此地，将那些倒塌的房舍拆掉吧。”秦万伦吩咐道。

　　转身向山下走的他，走了没几步，忽然回过头，说道：“你找个机会，将林家剩下的弟子派出去执行任务。在没人的地方，将他们……”

　　秦万伦做出一个抹脖子的动作后，不再说话，径直下山离去。

　　“大长老的意思是让自己杀死林家一族剩下的弟子？”望着大长老的背影，恨天用力的点了点头。

　　林家一族惨遭横祸，必定会在剩下的林家子弟心中留下阴影。

　　眼下，显然碧云剑宗不会与叶枫作对，如此一来，留下怨恨叶枫的林家族人，绝对是不明智的选择。

　　杨云峰所说的后山，并不在叶枫与林永堂大打出手的碧云峰上，而在碧云峰后方的另外一座孤立悬崖边。

　　站在悬崖下方，杨云峰抓住叶枫的衣衫，纵身一跃，身躯直接升入数百米高空。

　　百米高处，已经有浓厚的云雾翻腾。

　　身躯穿过云雾，叶枫这才发现，这处悬崖峭壁造型很是诡异，在半山腰的位置，居然有一块探出的石壁，形成一块平缓空地。

　　空地面积极大，足有数千平方米。

　　站在空地之上，能够清楚的看到下方翻滚升腾的云雾。

　　此际，空地之上坐着一名白发苍苍的老者。

　　老者须发皆白，面容尤为苍老。

　　他盘膝坐在地面之上，一身气息仿若与天空地面完全的融为一体，若不是眼睛明确的告诉叶枫，眼前的确坐着一个老人，他定然不会发现老者的存在。


第四十一章 长老云重

　　老者的身上没有强者身上特有的威压，反而充斥着云淡风轻，令人尤为舒适的气息。

　　尽管此际，老者并没有表现出任何侵略性，可叶枫却仍然深感震惊。

　　见识过无数高手，而能像老者这般一身元气如此深沉内敛的人，却是第一个。

　　叶枫的直觉告诉他，这位老者的实力，是他所见过的最强者，什么莲花修士，秦万伦之流，尽皆无法与老者相提并论。

　　叶枫注视着老者的时候，老者缓缓的睁开眼睛。

　　那的目光并不犀利，甚至略显浑浊。可就是在这样一双昏暗的眼睛，却给人一种遍生云烟的感觉。

　　恍然间，叶枫心生错觉，仿佛他置身在一片飘渺的烟霞云海之中，不能自拔。

　　“殷先生，你来了？”老者嘴唇微动，轻声说道。

　　听闻声音，叶枫微微一愣。

　　就在他与林永堂作战的时候，耳畔曾经传来一丝传音之声。

　　现如今听闻老者开口说话，叶枫已然确定，当时传音给自己的正是眼前这位老人。

　　“前辈，谢谢您仗义援手！”叶枫恭谨的对着老者施了一礼，身上的狂傲与杀气尽皆收敛。

　　面对彬彬有礼的叶枫，老者赞许点头。

　　他将目光投向杨云峰，挥了挥手，说道：“云峰，下去吧。没有事情的话，不要再到飘渺崖来。”

　　得到老者命令，杨云峰躬身退了下去。

　　待得杨云峰离开之后，老者对着叶枫挥了挥手，说道：“殷先生，请坐。”

　　山崖之上本无座椅与蒲团，而这对叶枫来讲，并没有任何问题。

　　盘膝坐在老者对面的土地上，叶枫凝视着老者，尽管心中充满疑问，却没有开口说话。

　　很多事情，是不需要急着发问的，老者邀约他来此，自然不会单单让他观看云山雾海，肯定是有话要讲。

　　果然，就像叶枫猜测的那样，在他坐好之后，老者缓慢开口说道：“殷先生，刚才你与林永堂对战之时，使用的第一式剑招，可是三绝剑招中的分水剑式？”

　　老者早就提到过萧白，这使得叶枫对于老者说出三绝剑招，并未太过感到惊奇。

　　他点点头，说道：“是的，晚辈刚才所用，正是三绝剑招中的分水剑式。”

　　老者微微颔首，眉眼间多了一丝赞许之色：“殷先生年纪轻轻，却掌握了分水剑式的精髓，这的确可喜可贺。殷先生，不知道萧白先生可好？”

　　老者将话语转入萧白身上，这令叶枫的表情顿时严肃起来。

　　虽然萧白近况不好，但他却没打算实话实说。

　　“还好，家师最近正在剑堂内闭关修炼，向更高的境界发起冲锋，一切也算顺利。”叶枫含糊的答道。

　　“哦？萧先生已经准备冲击剑尊境界了么？”老者略显惊讶的问道。

　　见叶枫闭口不语，他也不再追问，而是话锋一转，再次说道：“殷先生。关于今日发生的事情，老夫很是惭愧。不过有一点老夫不是很清楚，殷先生乃是魂灵之体，不可能会身中离魂散剧毒，可你为什么还要寻求离魂散的解药。”

　　“嗡”叶枫心神一阵巨颤。

　　他的魂灵躯体，早就的被鬼闪套装所掩盖，寻常人根本无法看穿，他没想到眼前这个老人，竟然连他的本体都已经看透。

　　对于眼前这个实力深不可测的老人，叶枫知道，若是继续隐瞒下去，必定会弄巧成拙。既然老者能够看穿他的魂灵躯体，又岂会不知道现如今仍然藏在他胸口，瑟瑟发抖的小白。

　　叶枫略微沉吟，将小白从怀里抱了出来。

　　或许是毒性越发猛烈的缘故，小白身上的绒毛根根直立，乌黑的小眼睛也被浓郁的赤红色光芒所覆盖。

　　“不是我中毒，是这只小兽。”叶枫低声说道。

　　“这就是兽灵空间的兽皇么？”即便是老者，看到小白后，也面露惊愕之色。

　　盯着小白看了半晌，他的脸上浮现出一丝笑容：“殷先生，你的这个兽皇朋友没有事。若是我没看错，这只小兽应该服食过某种罕见的天材地宝，是以离魂散剧毒非但没有威胁到它的生命，反而正在被它逐渐炼化成自身能量。最多三日，兽皇定然能够彻底将离魂散炼化，而那时它的实力将会更进一步，甚至拥有一些我们也无法揣测的能力。”

　　“小白不畏惧离魂散的剧毒么？”叶枫微微一怔，心中猛然想起一些事。

　　当日他遇到小白的时候，小白正在青玉雪莲花旁边。

　　虽然小白没有服食过青玉雪莲花，却是喝过大量培养青玉雪莲花的上等玉髓。难道正是这个原因，使得小白百毒不侵。

　　听闻小白无事，叶枫松了口气。

　　他凝视着老者，说道：“前辈，恐怕您早就猜到小白无事了吧。即是如此，那前辈可是亏欠了我一个人情。”

　　老者微微一怔，似是不明白叶枫的意思。

　　眼见着老者故作糊涂，叶枫眼中说过道道精光，缓慢陈述道：“前辈。既然你早知道小白无事，却不加阻拦，反而在我与林永堂对战之时，出言相帮。难道你不正是想要假借我之手，铲除碧云剑宗内林氏一族这颗毒瘤么？”

　　说到此处，叶枫停顿了一下，继续说道：“若是我没猜错的话，林永堂死后，前辈定然会想尽办法将林家宗族的人悉数灭掉。这样一来，林家这颗毒瘤算是就此铲除，而碧云剑宗的弟子，却全然不会觉得寒心。”

　　叶枫的话语，让老者略微愣了一下。

　　的确，事情的真相就是叶枫说的那样。叶枫实力很强，可在没有人默许的情况下，决不能与碧云剑宗这种庞然大物相抗衡。而且单是一个林永堂，叶枫想要将其灭杀也不容易。

　　叶枫甚至清楚的知道，在他施展火焰风暴的时候，还有另外一股力量席卷了战斗场地，迫使爆炸的气浪全部轰击在林永堂身上。

　　叶枫洞若观火，明察一切，这令老者对于叶枫不得不另眼相看。

　　他没想到叶枫不只是年纪轻轻就修得如此实力，还拥有着令很多人无法企及的超强头脑。

　　联想到当年心思缜密，做事万无一失的萧白，老者心底不禁生出阵阵感慨。

　　剑堂弟子，每一代皆只有一人。可就是这一人，只要出现在天元大陆，就会令大陆掀起滔天风雨。

　　眼见着叶枫，老者似乎预见到，随着此次叶枫这名剑堂弟子再次出现，天元大陆上将会再次兴起一片腥风血雨。

　　“是的，老夫的确亏欠殷先生一个人情。实际上，老夫此次将殷先生招来此地，也正是为了偿还这个人情。”老者眯缝着眼睛说道。

　　他凝视着叶枫的魂灵躯体，说道：“殷先生，若是我没有猜错，以你的实力，始终无法踏入剑宗境界，应该是没有肉身的缘故吧。若是如此，老夫可以为你指点一条明路。”

　　“在金傲国西北方有一座万花谷，那里居住着一位医术在天元大陆上也数一数二的神医。只要你能找到他，或许他会有办法帮助你重塑肉身。”老者缓慢说道。

　　“万花谷？”叶枫目露惊讶之色。

　　若真是像老人所说那样，万花谷内居住着天元大陆的绝世名医，或许还真有可能为他重塑肉身。

　　只是，既然是名医，大多都是有怪脾气的，叶枫很清楚，即便是到了万花谷，也不是那样容易就能令对方为其重塑肉身。

　　“那位名医叫什么名字？有什么喜好？”叶枫不疾不徐的问道。

　　叶枫的镇定，让老者再次赞许的颔首。

　　老者摇了摇头，说道：“万花谷原本是医者家族端木家族的居住地。原本那里居住着数百名端木家族的族人，可百年前，一场浩劫降临在万花谷，将端木家族的族人尽数杀死。现如今，万花谷内硕果仅存的端木族人，绝对不超过三人。不过就算是仅有这几个人，却全都继承了端木家族的医术，是当之无愧的一代名医。”

　　“至于你问我端木家族之人的名姓，这个我实在难以作答。百年前，端木家族就封闭了万花谷，即便是老夫，也不知道此刻谷中居住着的是端木家的什么人，更别提知道他们的喜好。”老者沉缓的叙述道。

　　听闻老者的叙述，叶枫点了点头。

　　若是万花谷真的那么容易进入，内里的名医很好寻找的话，叶枫反而对重塑肉身不抱有任何希望。

　　正是因为难寻，才证明端木家族的人有真本事，或许真的拥有重塑肉身的方法，也未曾可知。

　　叶枫与老者相对而坐，彼此全都沉默下来。

　　眼见着老者再次闭上蕴含着氤氲烟霞的双眼，叶枫站起身，转身来到悬崖边缘。

　　叶枫刚要纵身跳入云海，身后，老者再次开口说道：“殷先生，今日之事，的确是老夫有利用之嫌，还请您别放在心上。还劳烦您在见到萧先生的时候，替我问好。就说碧云剑宗缥缈峰上的云重老儿，很是盼望着与他叙旧。”

　　对于老者的叮嘱，叶枫郑重点头。

　　不管是不是相互利用，最终叶枫却是没有任何损失。而且相较而言，叶枫能够自云重身上获悉重塑肉身的办法，还要属他占到的便宜更多一些。


第四十二章 故人重逢

　　叶枫离开了碧云剑宗，就像他悄无声息的来一般，他走的时候同样没有惊动任何人。

　　在他走出碧云剑宗山门的时候，恨天从宗门内里追了出来。

　　眼见着叶枫只身一人，孤独的向前方行进，他的眼中现出一抹愧色。

　　“殷先生，抱歉了。在碧云剑宗内发生这些不愉快的事情，徒惹你不快！”恨天真挚的说道。

　　面对真挚诚恳的恨天，叶枫微微一笑。

　　令人不高兴的事情，不只是在碧云剑宗，恐怕遍地都是。又有谁能保证在前行的路上，总会一帆风顺，永远喜气洋洋。

　　“没事。其实是我还有事，不方便在碧云剑宗久留！”叶枫用力的拍了拍恨天的肩膀，劝慰道。

　　“可是……”恨天想要说些什么，却没有说出口。

　　突然，恨天双手抱拳，对着叶枫深深的鞠躬。

　　“殷先生，感谢您的救命之恩。从今以后，您就是我恨天最铁的兄弟，若有吩咐，只需要托人传个口信，或者修书一封，我恨天定然万死不辞，竭尽全力效命。”恨天慷慨的说道。

　　面对盛意拳拳的恨天，叶枫心底很是宽慰。

　　恨天是个赤子，热爱宗门，爱护同门，更珍惜每一个对他好的人。

　　这样的人被云重，杨云峰等人选定为碧云剑宗宗主继承人，实乃碧云剑宗之福。

　　叶枫能够预见到，若是有朝一日恨天接管碧云剑宗，定然会深得宗门弟子的爱戴。

　　“好了，我走了。若是有机会的话，日后再见！”叶枫潇洒的对着恨天挥了挥手，继而身躯腾空而起，化作一道流光，向远处飞遁而去。

　　叶枫离去半晌，恨天仍然站在碧云剑宗门前。

　　望着远方逐渐消失的赤色光团，恨天眼中闪过一丝激动之色。

　　对于他来讲，叶枫何止是只有救命之恩，还有着再造的恩情。若不是因为他，叶枫又怎么会与林家宗堂的人结仇，又怎么会一怒之下，连续诛杀林家宗堂数名高手，甚至还有一名剑宗级别强者。

　　叶枫铲除了林氏一族，这等于间接帮助恨天扫平了障碍。

　　恨天心下清楚，若是他日后能够顺理成章的接管碧云剑宗，与叶枫有着密不可分的关系。

　　待得叶枫的身影彻底消失不见，恨天这才转身走向碧云剑宗。

　　回身一刻，他的身上显露出无比强大的自信，让所有见到他的人，全都被他英姿勃发的模样惊倒。

　　叶枫是飞离碧云剑宗的，可飞出去没多远，他却又舍弃了飞行，而转用步行。

　　一路前行，他来到距离碧云剑宗最近的永兴城。

　　轻车熟路的找到驿站，缴纳定金，预留了去往距离万花谷极近的冰封城的车位后，叶枫转身走向繁华街道的酒楼。

　　叶枫是魂灵之躯，并不贪恋食物。可他很清楚，酒楼是市井之间消息最灵通的场所，在那里随时都可以打探到整个大陆的最新消息。

　　在酒楼靠窗的位置坐下后，叶枫简单的要了一份熏蹄髈，一份卤牛肉。

　　待得食物上桌，叶枫将逐渐炼化了离魂散剧毒，已然恢复清醒的小白放在了桌面上，而后自顾自的端起茶水，望向窗外。

　　叶枫目光凝视着窗外，可感知却笼罩了三层的酒楼。

　　在他的感知捕捉下，叶枫脑海中清晰的浮现出整个酒楼内里的景象。

　　二楼大厅内，有一桌贩夫样的大汉，正大口畅饮。

　　他们的舌头已然僵硬，不少人眼睛都睁不开，可他们仍然大呼小叫着，如同酒水不要钱一般，痛快的喝着。

　　叶枫的感知清楚感应到，有一名壮汉趁着大家都醉酒的空当，将一整碗白酒都倾倒在地面上。

　　他的动作很隐蔽，骗过了所有人，却没能瞒过叶枫的感知探查。

　　二楼包厢内，一对年轻男女正在浅酌，偶尔那个男人会借着敬酒的空隙，悄悄的触摸一下女子的手指，他们的行为同样极为隐蔽，房门前还有门帘遮挡，可即便如此，内里的景象仍然没有逃过叶枫感知的侦查。

　　叶枫的感知，在酒楼内每一个人的身上扫过，甚至清楚的将每一个人的身体状况都探查了一番。

　　他清楚的感应到，那群大声叫嚷喧哗的壮汉中，有两个人的肾脏器官已经严重受损，准确的说，他们已经算不得是真正的男人。

　　叶枫来到酒楼的目的，是想要通过这些贫民百姓之口，打探一下是否有殷商国的消息。

　　可是，他发现自己似乎要失望而归了。整间酒楼内，根本没有人在谈论殷商国，甚至连议论东南十国的人也没有。

　　桌面上，小白张开大口，大快朵颐的吃着那些并不算美味的肉食。

　　吃饱喝足，小白仰躺在桌面上，显露出一片洁白的肚皮，眯缝着眼睛陷入熟睡。

　　小白睡觉，发出呼噜呼噜的声响。声音惊动了同在二楼的那些大汉，那些醉醺醺的壮汉，看到小白如此可爱的模样，发出阵阵畅快的大笑。

　　眼见着在酒楼打探不出任何消息，叶枫从空间戒指内拿出一块散碎的金子，直接丢在桌面上，而后抓起小白，向楼下走去。

　　他向楼下走的时候，楼梯口恰好迎面走来五名背负长剑，面容尤为凶恶的壮汉。

　　这些人拥堵了楼梯口，妨碍了叶枫下楼，却浑然没有让路的意思。

　　眼见着这几名壮汉，全都拥有七级剑王左右的实力，叶枫心底连正视的心思都没有。

　　轻飘飘的，他向楼下走去，在距离壮汉不足三个阶梯的时候，身上散发出一股微弱的劲力。

　　劲力悄无声息作用在壮汉的身上，顿时令这些壮汉身形一阵踉跄。

　　壮汉叫嚷着站直身，却突然发现，原本在楼梯之上的叶枫，已然走到了酒楼口。

　　“老大，刚才是怎么回事？”一名剑修迷迷糊糊的问道。

　　“啪”的一声脆响，五人中那名脸上有条刀疤的壮汉，给手下一个耳光。

　　他惊悸的望着已然走出酒楼的叶枫，战战兢兢的说道：“蠢货。你说怎么回事？若不是剑皇强者，谁能搬动我们五兄弟。”

　　“剑皇！”另外四名壮汉面色全都变得难看起来。

　　以他们的实力，遇到剑王以下高手，绝对死死的吃定对方，可一旦遇到剑皇，他们只有抽身就退的份。

　　街道之上，叶枫闲庭信步般的缓慢前行着。

　　这是他这么多年来，屈指可数的在街道上闲逛，一时之间竟然有种恍然的感觉。

　　在街道上走了半晌，叶枫在一间装修奢华的首饰店门前停了下来。

　　看到首饰店，他忽然想到了当日在千羽国内，与何欢，姜子唯砸了他人店铺的事情。

　　一想到姜子唯那副小人模样，他的嘴角上翘，显露出一丝笑容。

　　那时他还是一名伪剑皇，与他人对战，还需要借助萧白的力量。

　　转眼间，两年过去，他已经不再是当年那个名不符实的剑皇强者，而是一个真真正正的超级剑皇，一个随时做好了向剑宗境界发起冲锋的强者。

　　走着走着，叶枫的目光忽然一凝。

　　在如潮的人群中，他看到了一名身穿绿衣，尤为熟悉的倩影。

　　那道身影在人群中极快行进，转眼之间消失于叶枫视线之中。可即便这样，仍然让耳聪目明的叶枫，清楚的认出那个身影的身份。

　　那道绿影，正是当年在千羽国内，引发叶枫与白家结怨的小结巴绿萼。

　　就像是第一次见面一样，叶枫发现，这个到处惹是生非，以打抱不平为乐的小丫头，这一次似乎再次惹上了麻烦。

　　虽然她的行踪极为隐秘，但叶枫却清楚的看到，有近三十名实力全都在八级剑王，乃至更高级别的强者，正混迹在人群中，悄然尾随于她。

　　想到绿萼再次陷入绝境，叶枫感到一阵好笑。

　　似乎他与绿萼之间很是有缘，几乎每一次见面，这个小丫头都会惹出麻烦，处于岌岌可危的境地。

　　既然绿萼是故人，叶枫自是不会袖手旁观。

　　他心中清楚，以绿萼目前仅为九级巅峰剑王的实力，绝不可能是那些追捕者的对手。

　　叶枫不疾不徐的在街道上穿梭着，他的行进步伐看似极慢，可真实速度却是快到极点。

　　几个起落，叶枫已然追赶上急匆匆行进的绿萼，与之距离相差不足百米。

　　距离绿萼越近，叶枫越是感觉好笑。

　　刚才他还看到三十几名剑王在跟踪绿萼，可转眼间跟踪人数翻升一倍还多。

　　叶枫哑然失笑的发现，现如今绿萼身边每一个装作闲逛的人，居然全都是隐藏不露的剑王高手，甚至街道边卖水果，却从不盯着水果摊的小贩，也是剑王级别高手。

　　“这个丫头究竟做了什么？居然引发如此多的剑王追踪？”叶枫暗自在心底猜测道。

　　即便是聪明如他，也无法猜测出绿萼做了什么事，会引得这些剑修明知道此地距离碧云剑宗极近，却仍然铤而走险，不惜暴露身份的紧紧尾随。

　　绿萼仍然在快速行进，浑然不知道自己身陷重围。

　　就在叶枫也为绿萼的大意感到无奈的时候，突然，前行中的绿萼发出一声惊呼，继而做出一个令所有人全都为之愕然的荒唐动作。


第四十三章 口舌之争

　　绿萼的手，忽然抓住身边一个看似过路，实际上是监视她的剑修。

　　抓扯住对方的同时，绿萼忽然发疯般的发出阵阵喊叫。

　　“非……非……非礼！”绿萼的声音落下，街道上所有的男人全都一阵恶寒。

　　几乎是同一时间，所有跟踪绿萼的人，齐齐的转过身，就连那伪装成卖水果的小贩，也将头低下，仔细盯着筐中的水果，仿佛能在水果表面看出什么新鲜事一般。

　　被绿萼突然抓住的剑修，猛然愣住。

　　待得他反应过来发生什么事的时候，这才发出一声怒斥。

　　“松手，你这个疯婆娘！”那名剑修恼羞成怒的叫道。

　　然而，他越是喊叫，绿萼抓着他的手掌却越发用力，而且俏脸之上，也浮现出委屈之色。

　　“非……非……非礼！”绿萼大声尖叫着。

　　她那结结巴巴的叫喊，果然引来远处很多路人的注视。

　　眼见着有热闹可看，那些不知道危险已然降临的百姓，纷纷向事发地点涌来。

　　越来越多的人聚集在绿萼与那名男子外围，眼见着绿萼楚楚可怜的模样，那些围观男人天性中对于女性的青睐，全都作祟，发出阵阵不满的嚷嚷。

　　“什么男人哪，竟然在大街之上非礼女人。”

　　“就是，就是，这样的男人就应该被阉割了，然后送到皇城，让他整天看着那些美艳如花的宫女，却偏偏无能为力。”

　　人群中怨毒的诅咒，令那名剑王强者气得身躯乱颤。

　　这哪里是他非礼绿萼，分明是绿萼在非礼他。以他的八级剑王实力，根本无法挣脱绿萼的手掌，只能尴尬的僵立在原地。

　　“呜呜……”抓着男人的绿萼忽然大声哭了起来，俏生生的脸颊上，立时被两行晶莹泪花覆盖。

　　眼见着绿萼演得惟妙惟肖，骗过了所有无辜的路人，叶枫无奈摇头，抱着肩膀，站在人群中看戏。

　　他倒是想要看看，使用出非礼这个杀手锏的绿萼究竟会如何脱身。

　　即便是脱身了，可周遭那些跟踪的剑修也不是吃素的，难道就会眼睁睁的看着她逃走么。

　　很多时候，女人的哭泣比任何解释都有效。

　　眼见着绿萼哭泣，一些还在怀疑眼前所见事实真相的男人，心中疑虑散尽，纷纷骤起眉头。

　　一个青春靓丽的女人，会平白拿自己的贞洁做戏么？更何况从始至终，那个男人还不曾挣扎，也不曾解释过。

　　“打他，打死淫贼！”人群中，不知道哪个热血青年发出一声呐喊。

　　紧接着，围观的人群骚动起来，那些急着在美女面前表现的男人，同时挽起袖子，向前冲去。

　　绿萼身侧，那名八级剑王身上升腾起一丝煞气。

　　事到如今，他是真的被激怒了，已然要当街对绿萼，以及这些无辜群众下手。

　　就在那名男子手掌悄然摸向背后背负的长剑时，突然，一股如同山岳般的威压骤然降临在他的身上。

　　威压直接禁锢了他体内的元气，同时也禁锢了他的动作。

　　“嘭”一名热血青年的拳头狠狠砸在那名剑王强者的身上。

　　那名剑王强者身躯晃动一下，直接向地面栽倒。

　　剑王倒地，那些跟踪绿萼的剑王强者全都呆住。

　　八级剑王怎么能够被普通人打倒？那些与倒地剑王熟识的人，眼中全都是震惊之色。

　　人群围在倒地剑王的身侧，拳头，腿脚如同雨点般砸下。

　　眼见着自己的同伴，一名八级剑王被一群贫民百姓踩在脚下围殴，周遭跟踪绿萼的剑修，全都尴尬的低下头。

　　那可是八级剑王啊，怎么在面对一群普通人的时候，一点反抗能力都没有。

　　就算是他不想在永兴城内暴露自己的身份，也不至于被一群百姓踩在脚下打吧。

　　激愤人群围殴那名剑王强者的时候，哭得梨花带雨的绿萼悄然钻出人群，向远处溜去。

　　她前脚刚刚离开，那些尾随她的剑修，就全都快速追赶而去。

　　眼见着引发一轮风波后，绿萼再次陷入新一轮的追击，叶枫无奈摇头，再次轻飘飘跟上。

　　路过那名倒地剑修身侧的时候，叶枫诡异一笑。

　　他屈指接连弹出数道指风，击打在那名剑修的身上，再次将那名剑修元气被封的时间延长了一倍。

　　这一次离开，绿萼已经不复先前的从容，而是略显慌张。

　　她并没有向城外跑，而是飞快的向城内人多的方向跑去。

　　前方是一处闹市，无数小贩守在街市两头叫卖。眼见着街道上到处都是熙熙攘攘的人流，绿萼面色一喜，立时如同游鱼般进入人流之中。

　　三转两转，绿萼来到街市中一处卖布匹的杂货摊前方。

　　她的身形一闪，整个人钻入布匹摊位后方悬挂着的一块绿色绸缎内里。

　　“哎，你干什么？”杂货摊老板叫嚷道。

　　没等他的话音落下，一锭雪花纹银从布匹中抛出，砸在他的手上。

　　得到足以买下一匹布的银两，杂货摊老板自然不再叫喊。

　　他警惕的望着四周，似乎在观察到底有什么人在追赶刚才那个女孩。

　　人群中，那些追赶着绿萼的剑修，突然发现失去了绿萼的身影。

　　一想到一个大活人凭空在眼皮子底下消失，那些剑修一阵气恼。

　　此地乃是永兴城，距离金傲国第一宗门碧云剑宗不过只有百里之遥，这使得那些剑修不敢放肆。

　　来来回回的在人群中巡查半晌，没有找到绿萼后，这些剑修相互对视一眼，同时撤出街市。

　　布匹内里，绿萼紧张的观望着街道。

　　眼见着所有追踪者全都撤走，她这才悄然从布匹中走出。

　　她刚一转身，身躯忽然撞上一个高大的身影。

　　绿萼瞪眼刚要怒斥，却忽然发现眼前这个男人居然是她的老熟人。

　　“怎……怎么……是你？”绿萼的望着叶枫，惊讶问道。

　　眼见着绿萼一副受惊模样，叶枫微微一笑，说道：“怎么就不能是我？上一次你偷了白家的秘笈，这一次又偷了什么，会引来这么多剑修的追捕？”

　　“用……用不着……你……你管！”绿萼气恼说道。

　　她转身向另外一侧走去，然而，在他转身瞬间，却突然发现叶枫又挡在她的面前。

　　“把你偷的东西给我，我保你平安，你看如何？”叶枫伸出手，笑眯眯说道。

　　听闻叶枫话语，绿萼气得眼睛瞪得浑圆。

　　她一把打开叶枫的手掌，怒冲冲说道：“不……不给。这一次……你……你休想在……在我这拿到好处！”

　　面对绿萼激愤的模样，叶枫笑的越发开心。

　　他也不勉强绿萼，径直闪向一侧：“其实你也不用这么着急答复，这样，我继续跟着你，等你想将东西交给我之后，我再帮助你逃脱，你看如何？”

　　绿萼恼怒的瞪了叶枫一眼，没有说话，径直向街市外面走去。

　　她前脚刚刚离开，叶枫就发现人群中有两名看似普通百姓的人，悄然跟随上绿萼。

　　绿萼慌慌张张的向前方行进着，一路上很是小心，总是不时的回头观望。

　　每次她回头观望的时候，叶枫都会对她微微一笑，气得她接连跺脚。

　　走出街市后，街道上的人少了起来。

　　那些跟踪绿萼的家伙学乖了，这一次并没有急着出来，而是仅仅派出两人跟随着绿萼。

　　没能在人群中发现危险，绿萼快步向城外走去。

　　也就是在她来到城门口的时候，城内的街道上，再次显现出那些剑修的身影。

　　走到城门口的时候，绿萼再次回过头。

　　见叶枫仍然跟随在身后，她气得握紧拳头。

　　“我……我告诉你，你再……再……跟着我，我……可……喊……喊非礼了！”绿萼举着拳头，怒声说道。

　　叶枫耸了耸肩膀，笑着说道：“我可没跟着你，我也是要出城呢。”

　　“那……那……那我不……不出城了！”绿萼愤怒说道。

　　叶枫眯缝着眼睛，笑的更开心了。

　　他回头指着身后的街道，说道：“随你便，不过别说我没告诉你，那些人已经又追上来了！”

　　叶枫所指之处，的确有数十名剑修追踪而来。

　　眼见着回城的去路被堵死，绿萼接连呼出数口怒气，飞身向城外跑去。

　　出了永兴城，绿萼的速度提升至极致。

　　她就像是摇曳着绿色萤火虫，转眼之间逃出百米。

　　绿萼施展自身实力逃跑，那些剑修同样也使用出看家本领追赶。

　　转眼之间，城外的官道上出现了数十个风驰电掣的身影，紧紧追赶向绿萼。

　　绿萼身侧，叶枫足不沾地，始终与绿萼保持着并列的步伐。

　　他一边前行，一边笑着说道：“现在还不将偷来的东西交给我么？等一会那些人追上来，以你的实力，肯定不会是他们的对手哦。”

　　叶枫促狭的笑容，落在绿萼眼中，变得无比可憎。

　　她不搭理叶枫，只是自顾自的奔跑着，拼尽了全身的力气。

　　前方是一片茂密的树林，树林内每隔两三米，就是一株十几米高，枝繁叶茂的参天大树。

　　眼见着树林，绿萼毫不迟疑的向内里奔去。

　　看到绿萼冲向树林，叶枫微微摇头，叹息着说道：“傻丫头，难道你不知道逢林莫入这句话么？怎么还会愚蠢的自投罗网？”


第四十四章 一力擎天

　　顷刻，树林内里传来金铁交鸣的声音，以及一声声怒喝。

　　听闻树林内里的声音，叶枫无奈的摇了摇头。

　　逢林没入，这乃是兵家大忌。就算没有释放出感知，叶枫也能猜到，那群剑修早在树林内埋下伏兵。

　　叶枫双足一顿，身形如同箭矢般射入密林。

　　进入密林内里，他一眼就看到了被二十几名八级剑王包围的绿萼。

　　刚才绿萼已经与那些追捕者交过手，从狼籍的树木，以及绿萼喘息着胸脯上，叶枫能够猜到，绿萼应该没沾到什么便宜。

　　无视包围者，叶枫纵身来到绿萼身边。

　　在一株断茬整齐的树桩上坐下来后，叶枫笑眼问道：“怎么，还没想好是否将东西交给我么？”

　　面对冷眼旁观的叶枫，绿萼气得牙关紧锁。

　　她恶狠狠的瞪了叶枫一眼，没有说话，而是紧紧握住长剑，盯着周遭围观的诸人。

　　叶枫的突然出现，令那些剑修同时怔住。

　　眼见着叶枫坐在绿萼身旁的树桩上，一名看似领队模样的九级剑王，阴森说道：“小子，我们海洋剑宗的事情，不是你能掺和的。识相的话，你现在离开此地，我们定然不追究，若是不识相，别怪我手中长剑不长眼。”

　　说着，那名剑修用手指弹了弹手中的长剑。

　　长剑震荡，发出阵阵嗡鸣。眼见着这名剑修将长剑拨弄的嗡嗡作响，叶枫不屑的撇了撇嘴。

　　“没事，你们打你们的，不用管我这个外人。”叶枫翘着二郎腿，悠哉的说道。

　　面对嬉笑怒骂，没有任何正经的叶枫，诸多海洋剑宗剑修，眼中全都喷射出道道怒焰。

　　身为金傲国二流宗门中排名前列的剑宗，海洋剑宗除去在碧云剑宗面前矮上一头外，还不曾受人如此轻蔑。若不是此刻他们急于拿下绿萼，早就对叶枫拔剑相向。

　　诸多剑修目光全都紧紧锁定绿萼，缓慢的向绿萼逼近。

　　陡然，那名领队发出一声怒吼，刹那间，所有剑修手中的长剑，全都想绿萼斩去。

　　空中，二十柄长剑交织成一张密不透风的剑网。

　　阵阵狂暴的能量自剑网中扩散开去，遇树斩树，遇草斩草，将森林内的树木花草，纷纷斩击成碎片。

　　呼啸的剑锋，笔直向绿萼头顶袭来。

　　眼见着剑风涌动，绿萼的俏脸上升腾起一丝煞气，手中长剑飞快在的虚空中挽了三个巨大的剑花。

　　三朵剑花在虚空中形成重重叠叠的幻影，释放出超强的力量。

　　轰的一声巨响，剑花与那二十几名剑修袭来的长剑撞击在一起。

　　刹那间，剑花破碎，剑光消散。二十几名剑修同时感觉呼吸一滞，身躯不由自主的向后退了一步。

　　海洋剑宗的剑修撤退，绿萼也没有得到好处。

　　她那红扑扑的面颊变得一片惨白，握剑的手臂不断颤抖，就连手中的长剑，也不受控制垂向地面。

　　眼见着绿萼一击之下，丧失了近一半的战斗力，叶枫撇了撇嘴。

　　若是他被包围，绝不会选择与敌人蛮干，而会想尽办法逐一击破。叶枫甚至能够预见到，同样的攻击再进行三次，绿萼就会劲力衰竭，束手就擒。

　　“怎么，至今仍然不愿意将东西交给我么？”叶枫眯缝着眼睛说道。

　　面对趁火打劫的叶枫，绿萼激愤得握紧了拳头。

　　她回头扫视着周遭又在逼近的人群，恼怒说道：“你……你……你先帮我把这……这些人打败，我……我……我再给你东西！”

　　叶枫摇了摇头，否定了绿萼的要求。

　　他冷眼扫了一眼继续呈包围之势的诸多剑修，说道：“先给东西，我再帮你。”

　　绿萼气得身躯不停的颤抖，眼中不断的迸射出道道寒光。

　　她本来还想说些什么，可这时，树林外再次传来阵阵喧腾的脚步声，足有近百名剑修，叫嚣着冲入密林内。

　　发觉越来越多的人进入森林，绿萼心中一阵惶急。

　　以她的九级剑王实力，与二十名八级剑王抗衡，都没有任何胜算，更何况外面突然涌来的近百人。

　　目光扫向叶枫，见其仍然不为来人所动，绿萼心神不由一动。

　　她清楚的记得，上一次叶枫连白家家主都斩杀。那时候外界就风传叶枫是剑皇强者，现如今两年过去了，他的实力定然会更进一步。

　　“难道这一次又要是像上一次一般，便宜了这个混蛋么？”绿萼气恼的想着。

　　察觉周遭剑修，似要进行第二次攻击，她不再犹豫，手掌一抖，掌心凭空出现一个漆黑色的匣子。

　　“给你！”绿萼怒声说道。

　　黑色匣子飞来，叶枫脸上显露出一丝笑容。

　　他手掌虚空一招，掌心释放出的吸力直接将匣子吸到手心。

　　轻轻摇晃了匣子两下，确定匣子并不是空的，叶枫这才站起身，迎着那些走上前的人群。

　　“你们现在可以离开这里了，从现在开始，绿萼将由我来保护。”叶枫自信说道。

　　面对气势迫人的叶枫，诸多海洋剑宗剑修全都恼怒起来。

　　起先他们就看叶枫不顺眼，因为急于对付绿萼，这才没有向叶枫动手。

　　现如今见叶枫拿走了他们要找的东西，这些海洋剑宗的剑修全都疯狂起来。

　　“小子，这是你自己找死，休怪我们无情！”领队阴声说道。

　　他对着周遭的剑修使了个眼色，立时间，所有剑修全都放弃绿萼，转向叶枫。

　　森林内，一百多名剑修围成圆环，将叶枫与绿萼圈在中央。

　　眼见着诸多剑修合拢而来，叶枫懒得再和他们解释，而是直接爆发了身上的气势。

　　一股如同滔天怒浪般的强者气息，自叶枫身上爆发而起。

　　刹那间，这股气势在森林上空形成了禁锢一切的气场，笼罩每一名剑修。

　　气场压迫下，所有剑修的身体全都丧失了移动能力。

　　也就是在诸多剑修惊骇莫名的时候，叶枫右脚猛然顿地。

　　“轰”，一声巨响，整个树林都剧烈的晃动起来。

　　以叶枫右脚落地点为中心，地面如同海浪般翻滚，掀动起一波接一波的土浪。

　　在地面上强大震荡力量冲击下，包围叶枫的百名剑修，身躯全都被抛飞出去，一直冲出树林，这才重重的落在地面上。

　　转眼间，树林内变得空旷起来。

　　除去树林外围不断传来的那些剑修的闷哼与哀嚎，再也听不到其他任何声音。

　　叶枫身侧，绿萼望着叶枫，眼中满是愕然之色。

　　她见过剑皇强者，深知剑皇强者的实力高深莫测。可是，即便是她曾经见到过的剑皇，似乎也不具备着一跺脚，就令百名八级剑王飞出去的实力。

　　“难道这个家伙的实力已经快要接近剑宗强者？”绿萼骇然的想着。

　　这种想法只是刚刚兴起，她即摇头打消了此种想法。

　　莫说叶枫的年纪与她不相上下，绝不可能成为剑宗强者。单是两个人从上次分别，到现如今，也不过只有区区两年时间，又有谁能从低级剑皇，直接跃升至剑宗强者？

　　尽管绿萼并不相信叶枫成为剑皇强者，但眼前所见到的匪夷所思的画面，仍然让她惊呆。

　　眼见着叶枫拿着匣子要离开此地，绿萼急忙跟上前。

　　“你……你……你站住！”绿萼怒声说道。

　　前行中的叶枫回过头，手轻轻一抖，将黑匣子收入空间戒指，而后不解的望着绿萼。

　　“还有事么？”叶枫微笑问道。

　　叶枫笑的很灿烂，可落在绿萼眼中，却变得尤为可恶。

　　绿萼猛然跺脚，怒冲冲说道：“你……你……你说过收了我的东西，就会保护我，你……你……你不能将我就此扔下不管。”

　　“我有说过永远保护你么？”叶枫促狭笑道。

　　见绿萼呆立在原地，他再次笑着说道：“小丫头，走吧。我不能保护你一辈子，不过倒是能保你在短时间内没有麻烦。”

　　说罢，叶枫转身向密林外走去。他的身后，绿萼略微迟疑了一下，快步紧紧跟随着叶枫，与之保持了不足三米的距离。

　　森林外，诸多海洋剑宗剑修，仍然躺在地面上哀嚎着。

　　刚才地面传来的巨力，直接将他们的肺腑冲击成重伤，同时也禁锢了他们体内元气的流动。

　　没有元气麻痹神经，他们感觉到异常的疼痛，不少人甚至忍受不住内伤疼痛，直接昏死过去。

　　眼见着叶枫与绿萼从森林内走出，那名先前大声叫嚣的领队，眼中闪过一丝畏惧之色。

　　尽管心底怕极了，但碍于颜面，他却仍然高声叫嚷。

　　“小子，你敢打伤我们海洋剑宗的弟子，你死定了。有本事你别走，马上就有人来收拾你！”那名领队哼哼唧唧的说道。

　　他的话音刚刚落下，前行中的叶枫停下脚步。

　　他压根没看那名剑修，右足再次狠狠跺向地面，释放出比之先前更加强大的反震力。

　　比先前更加磅礴的冲击力，自地底涌动而出。

　　强大力量作用在那些剑修的身上，直接将他们的身躯弹起数十米。

　　剑修的身体呼啸着升空，又快速下坠着落地。

　　待得他们身躯重重落地的一刻，一蓬蓬鲜血顺着他们的口鼻喷涌而出。

　　剑皇强者，绝不会受到他人威胁。

　　原本这些剑修可以不死，可那名愚蠢的领队口出狂言，却葬送了所有同门的性命！


第四十五章 绝对掌控

　　地面上，一片狼藉，到处都是死去的剑修。

　　眼见着叶枫以一脚之力，杀死了近百名八级剑王强者，绿萼的俏脸变得惨白。

　　事到如今，她才知道叶枫不是表面上看起来那么和善可亲。这个男人有着热情的一面，同样有着狠辣的一面。

　　杀死所有剑修后，叶枫举步向前方行进。

　　走出数十米，他回头，对着仍然发呆的绿萼微微一笑，说道：“怎么，不需要我的保护了么？”

　　怔然出神的绿萼，身躯微微一颤。

　　以她骄傲的性子，本来想要说些硬气的话语，可一看满地的死尸，她却什么勇气都丧失掉。

　　绿萼低着头，紧紧的跟随在叶枫身后，快步向远处走去。

　　夕阳西下，金色的阳光洒落在二人的身影之上，令二人身上披上一层金色的霞光。

　　叶枫与绿萼走出数里地后，杀戮场位置，出现了五名面色阴沉的剑修。

　　这五名剑修，竟然全都是剑皇级别的强者。

　　其中一名面色阴沉，有着一个巨大鹰钩鼻子的年轻剑修，看了一眼地面上的尸体，眼中闪过道道寒芒。

　　“追，那个匣子内有宗门的追踪器，我相信杀人者一定逃不远。”那名剑修冷酷说道。

　　话音落下，他纵身而起，身躯如同一道狂风怒浪一般，快速消失于远处。

　　五名剑修所追踪之地，正是叶枫与绿萼离开的方向。

　　转眼间，五名剑修消失于远方，再也看不见踪影。

　　叶枫与绿萼不疾不徐的向城内的方向行进着。叶枫答应保护绿萼，却没有答应她不去办自己的事情。现如今，绿萼若是想要寻求叶枫保护的话，必须跟随叶枫乘坐驿站的马车，去往冰封城。

　　回城的路上，叶枫拿出了那个造型诡异的黑匣子。

　　原本他想打开黑匣子，可他却发现这个匣子表面居然没有任何锁芯与机关，不是如此轻易能够打开。

　　“你知道这里面装的是什么？”叶枫回头，问道。

　　他的身后，绿萼盯着黑匣子，心底升腾起一股怒气。

　　上一次她费劲千辛万苦，才获得《天龙纵横步法》，可最终却便宜了叶枫。

　　现如今，她再次劳心劳力，九死一生，才从海洋剑宗弟子手中拿到这个黑匣子，却没想到，最终仍然被叶枫拿走。

　　一看到黑匣子，绿萼心底的怒气就不打一处来。

　　也就是她的嘴皮子不甚利落，否则定然恶狠狠的挖苦叶枫一般。

　　见叶枫似乎无法打开黑匣子，绿萼得意的笑了。

　　她耗费无数精力得到的东西又岂是凡品，若是如此容易被人探明，岂不是枉费了她无数的苦心。

　　见绿萼不想和自己说实话，叶枫也不勉强。

　　陡然，他的指尖升腾起一团赤红色的火焰。

　　火焰散发着超高的温度，灼烤在黑匣子表面，只是眨眼之间，黑匣子表面就被灼烧出一个窟窿。

　　黑匣子逐渐融化，这令绿萼为之惊呆。

　　她没想到叶枫这个看似温文尔雅的家伙，居然下手如此果断。

　　逐渐，黑匣子被焚烧成灰烬，显露出内里一枚闪烁发光的令牌。

　　将令牌抄在手中，上下翻转着看了一会，叶枫不禁有些纳闷。

　　“你们如此兴师动众，就是为了抢夺这么一块写着隐王的令牌？”叶枫不屑的撇了撇嘴。

　　听闻叶枫口出不逊，贬低自己的劳动成果，绿萼气得面色泛青。

　　她猛一伸手，从叶枫手中抢回令牌，小心的用衣袖擦拭掉表面的灰尘。

　　“你……你……你懂什么，这块隐王令，乃是……乃是……隐王在三十年前发出来的令牌。凡是得到令牌的人，都可以让隐王出手帮助一次。”说到此处，绿萼满面骄傲之色。

　　她得意的摇晃着令牌，说道：“隐……隐王，你知道隐王是什么人么？他是中原国度第一铸灵师，在他手中，就算是一柄行级低阶宝剑，也能被改造成厉级宝剑。”

　　“一柄行级宝剑，能被改造成厉级宝剑？”叶枫不置可否的微微一笑。

　　关于铸灵师，他也听到过一些传闻，可据他所知，必须是宝剑内里的剑魂升级，铸灵师才能帮助宝剑升级。

　　像绿萼所说，一柄行级低阶宝剑，都能被改造成厉级宝剑，这绝对是不可能的事情。

　　不过，就算铸灵师没有绿萼说的那么神通广大，可其真正的威势却不能小觑。

　　但凡铸灵师，都是剑皇乃至剑宗的朋友。当年隐王制造这样一块令牌，并没有规定必须制造宝剑，如若是有人通过这块令牌，利用隐王的关系网，其可以使用的力量，将会变得无比强大。

　　意识到这枚令牌的价值后，叶枫猛一伸手，将令牌夺了回来。

　　将令牌丢入空间戒指后，叶枫随手将盛放令牌的盒子丢在地上，而后向城内走去。

　　见叶枫如此小气，居然将令牌抢夺回去，绿萼不屑的撇了撇嘴。

　　生气归生气，她却是不敢和叶枫耍脾气，而是乖顺的跟随在叶枫身后，进入城内。

　　城内驿站，叶枫再次缴纳了一个人的旅费，而后又要了一间上房。

　　回到自己的房间后，叶枫再次将隐王令牌拿了出来。

　　这一次，他并没有表现出不屑，脸上反倒满是凝重之色。

　　若隐王真是如同绿萼所说那般强大的话，这枚令牌无疑是无价之宝。只要能将令牌善加利用，等于无形之中多了一张保命符。

　　拿着令牌观看半晌后，叶枫将令牌收好，而后悄无声息的来到房门口。

　　侧耳倾听，确定绿萼已然在房间内开始修炼后，他的身形化作一道青烟，飞快离开驿站。

　　城外，也就是叶枫烧毁黑匣子的位置，五名剑皇强者，正气恼的停留在原地。

　　突然，他们头顶传来阵阵破空之声，继而一股浩荡的威压，如同乌云般笼罩了他们的立身之所。

　　“你们五个听着，若是不想让海洋剑宗惨遭灭门的话，就放弃追查隐王令。若是你们不服从命令的话，没有人能救你们，也没有人能够拯救你们的宗门。”叶枫的声音，如同沉闷雷音般，在诸人耳畔响起。

　　听闻声音，五名剑王强者面色齐齐一变，目光同时投向天空。

　　半空中，叶枫岳峙渊渟的悬空而立。

　　眼见着五名剑皇强者并没有一丝恐慌情绪，他蔑然一笑。

　　陡然，叶枫的手掌向地面砸下。

　　涌动的掌风，在虚空中汇聚成一只长达数十米的金色大手，狠狠砸向五名剑皇头顶。

　　大手突兀出现，整个空间仿佛都被禁锢，五名剑皇强者感受到大手中蕴含着的超强毁灭力，面色齐齐一变，同时向远处躲去。

　　五名剑皇纵身躲闪的瞬间，金色大手轰然落向地面。

　　一声巨响，远在数公里之外的永兴城都颤抖了一下。

　　待得飞扬的尘土缓慢降落在地面上，五名剑皇强者这才惊恐的发现，被金色巨手击中的地面，出现了一个足有三十几米深的五指形深坑。

　　“剑皇，至少是八级以上的剑皇强者！”那名负责带队的鹰钩鼻子，面色变得尤为难看。

　　他们这个队伍，全都由剑皇组成，可综合实力却仅仅为四级剑皇。

　　与叶枫相比，即便是五个人捆在一起，也不会是对手。

　　“阁下是什么人，居然敢和我们海洋剑宗作对。莫说阁下只是区区八级剑皇，即便你是剑宗强者，我们海洋剑宗也不会畏惧。”鹰钩鼻子高声喊道。

　　他的话音刚刚落下，倏然，一道幻影自空中一闪而过，继而一双大手死死的捏在他的脖子上。

　　“即便是区区八级剑皇，也足以要了你的命！”叶枫冷酷说道。

　　他捏着那名鹰钩鼻子的脖子，猛然向地面掷去。

　　“嘭”的一声闷响，地面被砸出一个数米深坑。

　　那名刚刚还面色阴沉，志得意满的剑皇强者，身躯直接被摔成肉饼，七窍中同时流出鲜血。

　　“现在你们相信我的话了么？”叶枫回过头，冷然扫视着另外四名剑皇。

　　眼见着叶枫眼中迸射出道道寒光，另外四名剑皇感到浑身一阵发麻。

　　就在刚才，一名四级剑皇被人活活摔死。这种匪夷所思的场面，令四个人全都呆住。

　　四级剑皇不是修为孱弱的菜鸟，怎么可能被人摔死。

　　直至此刻，四个人仍然想不明白，叶枫是如何做到举手之间，强行将一名四级剑皇摔死的。

　　越是不知道原因，四个人越是觉得叶枫高深莫测。

　　眼见着叶枫踏着虚空，向他们走来，四个人吓得尽皆向后退了一大步。

　　“你杀了我们海洋剑宗一百多名弟子，这件事不会就此结束的。”其中一名剑皇大声叫嚷道。

　　然而，他的话音只是刚刚响起，虚空中一道剑光如同闪电般划破黑暗。

　　剑光起，血花现。

　　那名剑皇捂着喉咙，骇然的望着叶枫，眼中满是惊愕之色。

　　直至咽喉中剑，他竟然都没有看清楚长剑是如何刺来。

　　这就是八级剑皇与四级剑皇之间的差距。

　　真正的剑皇强者，拥有着对力量，速度绝对的掌控，绝不是低级剑皇所能抗衡！


第四十六章 威吓

　　剩下的两名剑皇，惊恐的望着叶枫，如同望着从深渊出世的恶魔。

　　刚才死去的两个人，可都是剑皇强者，什么时候剑皇强者变得如此脆弱，竟然连一击都抵挡不住。

　　两名剑皇强者明白，不是他们的同伴太弱，而是眼前这名年轻人太强。

　　这名年轻人强的让他们的同伴没等反抗，就已经丧命。

　　眼见着叶枫一步步逼近，另外两名剑皇仓皇的后退着。

　　退了没几步，这两名剑皇同时惊骇的发现，他们的身躯丧失了移动能力。

　　他们终于明白队长是如何被活生生摔死的了，此刻，他们的灵魂被一股奇异能量控制住，居然同时丧失了移动能力。

　　这名剑皇强者，不只是拥有超绝的战斗力，竟然还拥有控制灵魂的能力。

　　叶枫越发逼近，两名剑皇强者越是无法做出抵抗。那种感觉就像是灵魂深处突然出现一根枷锁，将他们的身躯彻底禁锢。

　　叶枫的左右手，分别抓住两名剑皇强者颈项。

　　陡然，他的左右手猛一用力，直接捏碎了两名剑皇强者喉咙。

　　两名剑皇强者，头颅耷拉下来，彻底的断绝了呼吸。

　　直至死亡之前，他们才真正知道叶枫的可怕。

　　即便是八级剑皇，也不可能轻易将其他剑皇强者摔死。

　　可叶枫不同，他不只是掌握着剑皇的力量，似乎同时掌握着灵魂的力量。叶枫轻易的控制住了两名剑皇强者的灵魂，使其瞬间丧失抵抗能力。

　　杀死两名剑皇强者后，叶枫随手收走了四名剑皇身上的佩剑，而后转身向远处走去。

　　走出大约五百米，他停下脚步，盯着前方一片阴暗的黑影，说道：“出来吧，躲躲藏藏，难道怕见人么？”

　　黑影之中，逐渐显露出绿萼那张白得瘆人的脸庞。

　　望着面色平和的叶枫，绿萼眼中满是骇然之色。

　　就是这个男人，挥手之间灭杀了四名剑皇强者。绿萼实在无法想象，叶枫杀人之后，怎能保持如此平静。

　　“你说过不杀他们的。”绿萼缓慢的说道，破天荒的没有结巴。

　　叶枫回过头，忘了一眼刚才战斗过的狼藉地面，无奈的摇了摇头。

　　是的，他说过不杀这些人，他甚至也不想杀这些人。最开始他的本意是想让这些人知难而退，回归海洋剑宗后，阻止海洋剑宗的人继续追踪报复。

　　可就在他提出这个要求后，他却发现事情并不是想象的这么简单。

　　他从这四名剑皇强者的身上感受到了跋扈的气息，既然连海洋剑宗弟子都如此跋扈，足以证明海洋剑宗行事嚣张，已经不是一日两日，绝不会因为受到恐吓，而放弃行动。

　　既然他与海洋剑宗的矛盾，不能通过和平手段来化解，叶枫倒是不介意将矛盾激化。

　　反正杀一百名剑王已经是不死不休的局面，莫不如他继续动手，铲除掉海洋剑宗的剑皇强者，给其严厉警告，迫使海洋剑宗不敢再轻易的登上门找麻烦。

　　叶枫与绿萼，悄然回到驿站，而这期间，二人的离开，没有惊动任何人。

　　第二天一大早，东方天刚蒙蒙亮，驿站就已经准备好了出发的马车。

　　上了马车之后，叶枫这才知道，此行不只是有一群客商去往冰封城，竟然还有十几名剑修模样的男子。

　　与叶枫、绿萼共同乘坐一辆马车的，是三名背负长剑，实力仅为三级剑王的剑修。

　　没等马车离开驿站，这三名剑修就开始议论起昨日发生的事。

　　“嘿，你们知道么，昨天城外发生了大屠杀，据说有剑宗强者出手，杀死了百名海洋剑宗的剑修，还有四名剑皇强者。”坐在叶枫对面的贼眉鼠眼的剑修悄声说道。

　　他的话语，立时引起另外两名剑修的兴趣。

　　一名头顶带着黑色毡帽的剑修，故作神秘的说道：“什么剑宗强者，我可是听闻昨夜是碧云剑宗对海洋剑宗进行了清洗呢。不只是永兴城内的海洋剑宗弟子死亡，整个海洋剑宗都已经覆灭。”

　　“不可能！”率先开口说话的剑修大声反驳道。

　　他圆睁双目，怒瞪双眼，说道：“绝不可能是碧云剑宗清洗海洋剑宗。我老婆娘家小舅子的同窗，就是海洋剑宗内宗弟子。据我小舅子说，海洋剑宗与碧云剑宗一直是附庸关系，莫说碧云剑宗不会清洗海洋剑宗，恐怕海洋剑宗真正遇到难事的时候，碧云剑宗还会插手呢。”

　　那名明显吹牛的剑修，听闻同伴言之凿凿的话语，立时噤声。

　　不过他心底却还是颇有些不服气，气恼的转过头。

　　叶枫身侧，绿萼听闻几名剑修的议论，握着衣襟的手掌不由更加有力。

　　在金傲国，知道海洋剑宗的人并不多，却无人不知道碧云剑宗的威势。绿萼实在无法想象，若是碧云剑宗真的插手此事，她与叶枫又该怎么办。

　　绿萼悄悄的瞥了一眼叶枫，见到叶枫紧闭双眼，似乎根本没有听闻外界议论的话语。

　　马车前行，很快离开永兴城，步入前往冰封城的官道。

　　路上，绿萼惊骇发现，原本很少能够看到各大宗门弟子出入的官道，剑修突然变得多了起来。

　　想到这都是由昨日大开杀戒而引发的局面，绿萼再次慌张不已。

　　官道两侧，不时的有骑着快马疾驰而过的海洋剑宗弟子。

　　在这些海洋剑宗弟子之中，不乏偶尔出现的，身上刺绣着碧云剑宗标志的剑修。

　　在官道中央一处临时驿站内，一名白发苍苍的老者，与两名年纪不足四十岁，却拥有剑皇实力的剑修端坐在驿站外的茶棚内。

　　眼见着两名年轻剑修不苟言笑，白发老者很是不自在。

　　“朱大人，毛大人，今日之事还请两位为我们海洋剑宗做主。要知道，整个金傲国都是碧云剑宗的地盘，而现如今，有人罔顾碧云剑宗的颜面，肆意妄为，这令碧云剑宗颜面何存？”白发老者悲声说道。

　　白发老者叫做金海洋，乃是海洋剑宗现任宗主。他面前的朱大人，毛大人，则是碧云剑宗精英弟子。

　　此次朱、毛二人连夜下山，正是为了调查永兴城发生的屠杀惨案。

　　经过严密调查，在刚才，金海洋以及朱、毛二人，已经获悉凶手行踪。

　　据他们三人所知，杀人凶手正乘坐着驿站的马车，从永兴城方向驶来。

　　叫做朱炳晨的剑皇强者，神情间满是高傲之色。

　　他扫了一眼巴结讨好的金海洋，冷冷的说道：“金宗主放心好了，我们来的时候宗主曾经交代过，一定要秉公处理好这件事。你放心，这里是金傲国，绝没有任何人在挑战过碧云剑宗的颜面后，能够轻松离开。”

　　虽然朱、毛二人很年轻，但他们却全都是六级剑皇高手，在碧云剑宗内也极具权威。金海洋毫不怀疑朱炳晨说过的话，而且他坚信在金傲国，绝对没有人敢和碧云剑宗叫板。

　　官道之上，马车距离驿站越来越近。

　　随着马车与驿站之间的距离越来越短，埋伏在驿站内的海洋剑宗弟子，全都如临大敌般，刀剑出鞘。

　　察觉到海洋剑宗诸多弟子的紧张，毛立秋不屑的撇了撇嘴。

　　他回头看了一眼金海洋，说道：“金宗主，你这是信不过我们二人么？居然在此地埋伏如此多的弟子。”

　　毛立秋的质问，让金海洋很是尴尬。

　　他唯唯诺诺的点头辩解道：“不是的，我这也是以防万一。而且在我想来，能不劳烦两位出手，自然是再好不过的事情。”

　　毛立秋与朱炳晨全都不再说话，而是缓步来到官道中央。

　　两大六级剑皇仅是在官道中一站，铺天盖地的气息就涌动而出，席卷了方圆百米内的每一寸空间。

　　极速奔驰的马车，转眼来到距离朱、毛二人不足百米地域。

　　马匹感受到两名剑皇强者释放出的威压，同时吓得僵立在原地。

　　车厢内里，闭目的叶枫睁开眼睛。

　　虽然他没有走出车厢，但却清楚的将四周的环境掌握于心。

　　“剑皇强者，而且至少是六名以上。”叶枫清楚感应到，除去官道中央的两名剑皇强者外，路边的驿站内还有四名剑皇。

　　“马车上的人听着，立即走下马车，束手就擒，否则别怪我们不客气。”毛立秋站在官道中，高声呼喝道。

　　他的话音落下，与叶枫同乘一辆马车的三名剑修全都呆住。

　　三个人面面相觑，面无血色，表情也变得充满震惊。

　　“怎么了，这是怎么了？我们三个难道最近招惹了什么仇家么？”那名惯于吹牛的剑修惊惶喊道。

　　前方气息的压迫，令他再也承受不住，率先从车厢内跳了出去。

　　转眼间，车厢内只剩下叶枫与绿萼。

　　眼见着叶枫仍然没有行动，或者躲避的迹象，绿萼紧张的俏脸惨白。

　　刚刚她还在害怕碧云剑宗插手此事，却没想到只是短短个把时辰的时间，碧云剑宗的剑皇强者已然堵截住他们。

　　联想到碧云剑宗的实力，以及素来不讲颜面的赫赫威名，绿萼不知道该如何形容此刻自己的心情。

　　眼见着车厢内的人迟迟不愿意走出，朱炳晨与毛立秋的脸上同时升腾起浓郁煞气。

　　两个人抽出长剑，快步向马车走去。

　　随着他们将剑皇气势释放到顶点，拉车的骏马再也承受不住压迫，齐齐的口吐白沫，栽倒在地面上。

　　“我最后再说一遍，车内的人出来。若是你们敢继续抗命的话，休怪我们不客气！”朱炳晨冷声呼喝道。

　　车厢内里，面无表情的叶枫皱起眉头。

　　察觉到这两名剑皇强者意欲摧毁马车，他的身上升腾起一股戾气。

　　叶枫缓慢抬脚，走出车厢。

　　站在车厢之外，他冷眼望着朱炳晨与毛立秋，说道：“你们要对我不客气？”

　　“殷……殷先生？”朱炳晨与毛立秋看到叶枫，同时呆住。

　　朱、毛二人，在碧云剑宗身份不俗。虽然两人没有进入兽灵空间，见识过叶枫与冰火玉麒麟战斗的景象，但他们却是亲眼见证了叶枫灭杀林永堂的全过程。

　　两个人做梦都没想到，灭杀海洋剑宗百名弟子的人是叶枫。

　　早知道与海洋剑宗发生矛盾的，是连碧云剑宗长老都敢灭杀的小祖宗，借给他们十个胆子，也不敢拦住叶枫乘坐的马车。

　　“殷先生，您怎么在此地？”朱炳晨反应极快，立时收敛身上的气势，谄媚说道。

　　“我怎么不能在这？倒是你们拦住我的马车，可是有事？”叶枫冷冷问道。

　　“没……没事！”朱炳晨慌张解释道：“我们是听说有人杀了海洋剑宗一百多名弟子，这才在官道上设卡，追捕通缉嫌犯，并没有想到是殷先生在车内。”

　　“哦？你们在抓与海洋剑宗结怨的凶手？”叶枫冷冷问道。

　　他也不掩饰，径自说道：“若是你们在抓杀死海洋剑宗剑修的人，那没找错人。昨天是我杀了海洋剑宗百名剑修。”

　　叶枫的直言不讳，令朱、毛二人额头上现出汗珠。

　　原本朱炳晨以为先说明原因，叶枫会顺着台阶下去，却没想到叶枫反而没有任何隐瞒。

　　仔细想想，朱炳晨倒也不觉得叶枫如此说辞有什么不妥。

　　他眼前这位，可是连碧云剑宗都敢惹上一惹的主，更何况一个小小的海洋剑宗。

　　朱炳晨擦了一下额头的汗水，嗫嚅着说道：“殷先生，我们不知道这件事情与您有关系。不过，现在我们知道了，您放心，关于昨日这些事，我定然让海洋剑宗对你有个交代。”

　　说着，朱炳晨对着茫然不知所措，站在原地发呆的金海洋挥了挥手。

　　将金海洋叫道身边后，朱炳晨声色俱厉的说道：“金海洋，你可知错？”

　　“错，什么错？”一时间，金海洋还没能搞清楚局面。

　　眼见金海洋如此不识抬举，朱炳晨不禁有些恼怒。

　　锵的一声脆响，他抽出长剑，架在金海洋的脖子上：“我是问你，为什么昨天派人围攻殷先生，而且今天信口雌黄，说殷先生杀死了你们海洋剑宗百名弟子？”

　　面对朱炳晨喝问，金海洋呆若木鸡。

　　他不是笨人，自是知道朱炳晨现如今使用的正是百试百灵的栽赃嫁祸伎俩。

　　只是，请动朱炳晨与毛立秋，他可是花过大价钱的，甚至还给碧云剑宗奉上了一笔价值不菲的财宝，可为什么朱炳晨却事到临头，反而倒戈相向。

　　目光求助的望向毛立秋，金海洋惊骇的发现，毛立秋根本不曾正眼看他。

　　刚刚还挺胸抬头，一脸高傲不可一世之色的毛立秋，此际弓着身子，满面的谄媚与紧张之色。

　　“难道……难道眼前这个人令碧云剑宗的人都要感到畏惧么？”金海洋不愧是一宗之主，头脑转动的相当快，很快就明白了眼前的事情。

　　金海洋沉吟一下，刚要说话，却被叶枫挥手制止。

　　目光投向三个心怀鬼胎的家伙，叶枫脸上现出一丝不耐烦之色。

　　他冷冷的说道：“海洋剑宗的人是我杀的，要是报仇，尽管来找我。若是你们没什么事的话，将道路让开，我还要赶路。”

　　叶枫此言，狂妄至极，却没有令朱炳晨与毛立秋感到任何不满。

　　叶枫的蛮横，他们是见识过的。当日不过是叶枫的宠物中毒，叶枫都会大开杀戒，现如今海洋剑宗追杀叶枫身后这个和他不知道什么关系的女人，叶枫没有发狂已经算是给他们面子。

　　听闻叶枫让他们让开道路，朱、毛二人不再迟疑。

　　两个人拉着金海洋，飞快的让开道路，而后恭谨的站在官道边缘。

　　叶枫与绿萼回到车厢后，另外三名剑修也战战兢兢的回到车厢内里。

　　再次望着叶枫，三个人全都明智的闭上嘴巴，眼中流露出无比的畏惧之色。

　　刚才他们可是亲眼见证了碧云剑宗的剑皇强者被吓得哆哆嗦嗦的模样，现如今就算是长剑架在他们的脖子上，他们也不敢再发表任何言论。

　　昏迷的骏马，被朱炳晨指挥海洋剑宗的弟子重新更换完毕。

　　待得马蹄声响起，马车离开驿站，朱炳晨与毛立秋，这才齐齐的松了口气。

　　两个人心有余悸的望着马车的背影，齐齐的擦了一把额头上的冷汗。

　　心神恢复正常后，朱炳晨回过头，恶狠狠的瞪视着金海洋，说道：“金宗主，我看你们海洋剑宗真是走到头了。你得罪谁不好，怎么偏偏得罪殷先生。”

　　面对朱炳晨的呵斥，金海洋感觉憋闷到极点。

　　直到现在，他还不知道那名年轻人究竟是什么人，为什么会让朱、毛二人都感到如此畏惧。

　　“朱先生，刚才那个人究竟是什么人？”金海洋惊悸问道。

　　面对金海洋的询问，毛立秋发出阵阵冷哼。

　　他回过头，确定马车远离视线，叶枫不会听到他们的对话后，这才低声说道：“知道林长老么？前几天林长老暴毙，就与这位殷先生有关。”

　　“林长老暴毙？”金海洋小声嘀咕了一句。

　　陡然，他的面色一变，双膝一软，径直栽倒在地面上。

　　关于林永堂之死，碧云剑宗对外宣布是走火入魔。

　　可稍微有点关系的人都知道，林永堂是在碧云剑宗内被人杀死的。

　　金海洋做梦都没有想到，他派人抢夺隐王令，会踢到铁板上，竟然派人追杀到敢在碧云剑宗大闹，现如今已经名动金傲国的殷先生头上。


第四十七章 李清风

　　晴空万里，湛蓝色的天空中，一丝飘逸的云朵也没有。

　　在被骄阳暴晒之下，空旷的官道之上，蒸腾起一层浅淡的白色烟尘，使得四周的景物都变得不甚真实起来。

　　远处飞扬的尘土间，一队马车快速驰来。

　　疾驰的骏马，脚下发出阵阵如同暴风雨般密集的马蹄声，转眼之间，马车就前行了数百米。

　　这队马车，正是从永兴城驿站发出，前往冰封城的马车。

　　虽然车队在路上遇到了海洋剑宗以及碧云剑宗剑修的联合围堵，但风波却早已过去，车队内的人也早已从惊吓中恢复正常。

　　车队前行速度甚急，却很少有人说话。

　　每一辆马车中的商旅，一看到叶枫与绿萼乘坐的马车，眼中都会流露出敬畏之色。

　　那辆马车内的男女，休息的是让碧云剑宗的剑皇强者，也甘愿俯首称臣的大人物，以这些商旅以及随行剑修的见识，何曾见识过如此非凡的大人物。

　　叶枫与绿萼所在车厢内里，现如今只剩下叶枫与绿萼两人。

　　并不是那三名剑修已经率先到达目的地，而是面对着叶枫，三个人总会感到无比的压力，呼吸都会变得不畅。

　　迫于叶枫身上散发出的无形威压，三名剑修在一天前就更换了马车，而这也使得叶枫与绿萼周遭的环境变得空旷起来。

　　马车前行过程中，叶枫一直紧闭双目，仿若老僧入定。

　　面对即便是孤男寡女共处一室，却仍然无视自己存在的叶枫，饶是绿萼没有任何想法，出于女人的天性，心底也颇有怨怒。

　　绿萼对于自己的姿色，是十分有自信的。她的容貌即便算不上倾国倾城，也能算得上是祸水级别。

　　只不过，美艳的她不开口还好些，一开口就会令整体气质大打折扣。

　　又有谁能想到这样一个容颜绝色的女人，会是一个说话磕磕绊绊的结巴？

　　马车距离冰封城不足百公里的时候，绿萼终于忍受不住车厢内枯燥沉闷的气息，率先开口说话。

　　她凝视着一路来，始终不曾间断修炼的叶枫，结结巴巴的问道：“你……你……你去冰封城做什么？”

　　绿萼的问话，让叶枫睁开眼睛。

　　用如同繁星般闪亮的眸子盯着绿萼，叶枫沉声说道：“我要去万花谷。”

　　“万……万花谷。”绿萼眼中闪动起明亮的光。

　　这一年来，她一直在金傲国内驻留，对于金傲国内几大势力颇有耳闻。

　　据她所知，万花谷乃是金傲国，甚至是在中原国度内都尤为有名气的地域。

　　据说万花谷内居住着医者世家端木家族的人，在那里，每一名端木家族的人，都是天生神医，能够医治各项顽疾。

　　“你……你去……看病？”绿萼惊诧问道。

　　叶枫点点头，并没有回答绿萼的问话。

　　他的确是打算去看病，只是这个病症，在没有见到端木家族的医者之前，他绝不会告诉任何人。

　　叶枫再次闭上眼睛，进入修炼状态。

　　眼见着叶枫居然和自己说了几句话，再次沉默起来，绿萼气得悄然握紧粉拳。

　　女人最讨厌的，就是男人无视她们的存在，将她们当成空气。

　　而现如今，叶枫浑然无视绿萼的举动，让绿萼感到胸中充满怨气。

　　百里路程，在骏马急速飞驰下，耗费了近五个时辰，终于到达。

　　车队到达冰封城的时候，已经是午夜时分，漫天的繁星替代了蔚蓝色的穹顶，散发着明闪闪的光亮。

　　车队即将进入冰封城内，而叶枫与绿萼却从车厢内走了出来。

　　两个人对着车队摆了摆手，同时向万花谷所在的方向走去。

　　“绿萼小姐，你与海洋剑宗的仇怨已经化解，其实你大可以不必跟着我。”前行途中，叶枫不客气的开口说道。

　　听闻叶枫有驱逐自己的意思，绿萼眼中闪过一道恨意。

　　她气鼓鼓的说道：“我……我……我不是跟着你。我也去万花谷医病。”

　　“你也去万花谷医病？难道你是要去治疗结巴？”叶枫狡黠的说道。

　　“你……你……”面对言语轻佻的叶枫，绿萼气得猛然跺脚，不再说话，只是自顾自的低着头，向前方行进。

　　以叶枫的实力，飞行的速度远比奔行的速度更快。

　　可是，他却没有选择飞行，而是跟随着绿萼，同样放足狂奔。

　　两个人一前一后，快速在旷野中前行。

　　仅仅耗费三个时辰，两个人来到距离冰封城数百里之外的万花谷边缘地带。

　　所谓的万花谷，是一座处于群山环绕之间，面积尤为宽广的山谷。

　　距离山谷还有数千米远，就有扑面的浓郁花香袭来。

　　借着晨曦的光芒，能够清楚的看到，占地数十万平方米的山谷内，花团锦簇，鲜花怒放。

　　此山谷的环境，并不受外界气温影响，不少不应该在这个季节绽放的鲜花，在山谷内都在鲜艳绽放。

　　山谷面积广袤，入口却仅仅是一条位于两座千米高山之间的幽深小径。

　　沿着小径向前走，叶枫的目光逐渐凝重起来，敏锐的感知清晰捕捉到，在小径尽头位置，有一股尤为强大，绝不属于人类的超强能量波动。

　　除去那股与整座山谷，峭壁浑然天成的强大能量防御波动外，叶枫还察觉到在能量外围，有着数十股不弱的气息。

　　那应该是人类的剑王乃至剑皇强者，释放出的气息。

　　虽然没到山谷入口，叶枫已然清楚察觉到，这些散发出超强气息的人，分成了三拨。

　　快速前行，叶枫与绿萼很快通过了犹如天堑般的狭窄小径。

　　前方景象豁然开朗，一片空地呈现于二人面前。

　　此际空地之上，呈三角形的方位，扎着三顶硕大的帐篷。

　　每一顶帐篷外，都有数名至数十名不等的剑修，警惕的梭视四周，盯着其他人。

　　叶枫与绿萼的到来，很快吸引了三顶帐篷外巡逻的剑修。

　　众多剑修齐齐的将目光投向叶枫二人，眼中全都充满敌意。

　　“这里可是万花谷？”对于诸多剑修的敌意，叶枫浑然没有放在心上。

　　听闻叶枫问话，三个帐篷外的剑修齐齐的扭过头去，竟然没有人回答叶枫的话语。

　　无人回话，叶枫也不生气。

　　抬起头，目光凝视着帐篷前方那个高达数百米，完全封锁了山谷入口的粉红色防御光幕，叶枫缓慢皱起眉头。

　　这个粉色防御光幕，看起来很是一般，却散发着超强的压迫力。

　　叶枫曾经在殷商国帝都城四神兽守护阵法中，感受到过类似的能量，只不过这道粉色光幕释放出的能量波动，要比四神兽守护阵法释放出的能量更加强大。

　　观察粉色屏障半晌，叶枫在屏障一侧的山壁上，看到了一枚金色的铃铛。

　　铃铛是镶嵌在墙壁中的，不能摇晃，可见到这个铃铛，叶枫却已经明白，这枚金色铃铛，定然是传递消息的工具。

　　谷外之人想要进入山谷，必须要敲响这枚铃铛。

　　叶枫毫不犹豫的向铃铛走去。他刚刚迈动脚步，那些无视他与绿萼的剑修，同时抽出手中长剑。

　　“兄弟，凡事有个先来后到。你这么做不和规矩。”一名剑修怒声斥责道。

　　他大步上前，手中长剑指在叶枫胸口，大有叶枫胆敢上前一步，定然洞穿其肺腑的架势。

　　不只是说话的剑修堵截住叶枫，另外两个帐篷内的剑修，也合围上来。

　　其中一名身穿紫色剑修服饰，提着一柄雷属性风级高阶宝剑的剑修，怒目瞪视着叶枫，说道：“兄弟，我们在这里排了一年零一个月，好不容易才轮到我们。你要是想要入谷，必须排在我们后面。”

　　剑修的话语，引来周遭众人的附和。

　　三个帐篷内同时涌出近百名剑修，将叶枫与绿萼团团包围起来。

　　面对诸多剑修的包围，叶枫身上升腾起一股戾气。

　　凡事讲究先来后到并没有错，可这些人摆明了是在仗势欺人，这却是叶枫不能接受的。

　　“若是我一定要去敲响这个铃铛呢？”叶枫眯缝着眼睛，扫视着周遭的剑修。

　　听闻叶枫话语间显露出的轻蔑之意，诸多剑修勃然大怒。

　　几乎是同一时间，十几柄长剑从不同方位，向叶枫刺来。

　　“住手！”诸多剑修对叶枫动手的时候，棕红色帐篷内发出一声怒吼。

　　声音落下，一名身穿白色剑修服饰，面容英俊得有些过分的年轻人，从帐篷内里走了出来。

　　眼见着年轻人从帐篷内走出，那些攻击叶枫的剑修，齐齐的将长剑收了回去，看向年轻人的目光全都充满敬畏之色。

　　“咳咳……”被山风吹袭，年轻人大声咳嗽起来，白皙的面容泛起一片潮红之色。

　　他盯着叶枫注视半晌，开口说道：“这位兄台，在下金柳国李清风。已经在此地等候端木神医有一年之久。能不能劳烦您给在下个薄面，烦请在没有得到谷内训示之前，不要按动金铃。”

　　伸手不打笑脸人，更何况李清风话语异常诚恳。

　　眼见着李清风在山风吹拂下，再次剧烈咳嗽起来。叶枫轻轻点头，并没有蛮横的一定要去按动金铃，而是缓慢走向远处，在一片空地上坐了下来。


第四十八章 心有灵犀

　　在金柳国，李姓是个大姓氏。

　　就像是碧云剑宗掌控着金傲国举国资源一样，金柳国的李家，同样掌握着金柳国皇族，乃至无数剑道宗门。

　　在金柳国，李清风也算是个名人。

　　身为李氏一族旁支子弟，李清风是唯一一个在二十五岁之前，突破剑皇之境，成为剑皇的人。

　　成为剑皇的李清风，扭转了旁支子弟备受歧视的命运，却躲不过天生宿命。

　　又有谁能想到，现年二十四岁，已然拥有四级剑皇实力的李清风，患上了令人无法解释的肺痨，被金柳国无数医者鉴定，至多还有两年时间可活。

　　剑皇强者体质远超常人，寻常人易得的病症，根本不会侵袭到剑皇强者。

　　可以说，李清风是整个大陆唯一的，拥有剑皇实力，却要被病魔夺走生命的人。

　　眼见着叶枫席地而坐，身侧那个身穿绿色长裙的美女站在他的身边，李清风堪称完美的脸庞上，显露一丝笑意。

　　出身卑微，同样在童年时代饱受白眼与歧视的李清风，似乎在心灵上与叶枫有着强烈的共鸣。

　　他转身进入帐篷，提着两坛上等的金柳酒，缓步来到叶枫身侧，不顾地面肮脏的尘土是否会弄脏白色衣衫，在叶枫对面坐了下来。

　　“金柳国李清风！”李清风将一坛酒递给叶枫。

　　“殷商国殷离！”面对再次说出姓名的李清风，叶枫没有故作姿态。

　　接过酒坛，随手拍掉酒坛上面的泥封，叶枫仰脖咕嘟咕嘟的喝了一大口。

　　叶枫豪爽的举动，令李清风眼中闪动着明亮着的光。

　　他同样豪爽的举起酒坛，仰面朝天，一口气喝了半坛酒。

　　李清风所在的帐篷内，走出一名年纪至多二十岁，面容柔美，看起来极为贤惠的白衣女子。

　　女子手中抱着白色的裘皮，缓步来到李清风身后，默然的为其披在肩上。

　　“咳咳……”将酒坛放下的李清风，再次咳嗽起来。

　　他伸出手，轻轻捉住白衣女子搭在肩膀上的手掌，笑着说道：“我的妻子洛水！”

　　李清风再次介绍妻子，这令叶枫禁不住悄然瞥了一眼站在身侧的绿萼。

　　“呃……，我的朋友绿萼！”叶枫极为坦然的微笑着说道。

　　叶枫身后，绿萼俏脸带煞，恶狠狠的瞪了叶枫一眼。

　　眼见着绿萼如此表现，李清风发出阵阵爽朗的笑声，再次举起酒坛，与叶枫手中的酒坛用力的碰了一下。

　　叶枫与李清风都没有再说话，只是不时的碰撞着酒坛，彼此畅快的喝着酒。

　　这一刻，虽然二人没有做出任何交流，但两个人却像是多年的老友一般，有一种惺惺相惜之感。

　　一见钟情不只是能够应用在男女之情上，对于某些奇特的男人也适用。

　　叶枫与李清风素不相识，彼此却全不陌生，而这种来源于心灵的奇妙感应，要比男女之间的一见钟情，更为令人感到兴奋。

　　叶枫是灵魂之体，喝多少酒，就要用回春炉炼化多少。

　　虽然酒水入口，叶枫感受不到任何味道与酒意，但他却觉得与李清风喝酒，是一件尤为畅快的事情。

　　转眼间，李清风与叶枫每人喝了三坛酒。

　　李清风的面色越喝越白，而叶枫的面色则越发平静。

　　两个人坐在地面上，忘记了周遭的一切，忽略了自另外两个帐篷内投射来的诧异目光，只是单纯的为了喝酒而喝酒，为了畅快而畅快。

　　三坛酒下肚，李清风始终保持着微笑的容颜，缓慢凝固下来。

　　他略带的遗憾的望了一眼同样不曾有任何醉意的叶枫，说道：“我的身体不适，只能喝这么多了。若是有机会，来金柳国，我陪你喝上三天三夜。”

　　叶枫平静的脸庞上，浮现出一丝灿烂微笑。

　　他点了点头，说道：“说定了，若是有机会，我去金柳国，你陪我喝上三天三夜。”

　　李清风站起身，在妻子的搀扶下，回归帐篷内。

　　帐篷的卷帘拉下，内里却仍然传来阵阵剧烈的咳嗽声，声音在尤为安静的空谷内回荡，带着无尽的悲怆，让绿萼的眼睛为之湿润。

　　长了眼睛的人都能看出来，李清风命不久矣。

　　可就是这样一个将死的男人，在握着妻子手掌的时候，却显露出浓浓的爱惜之情。李清风对妻子深情款款的模样，让绿萼为之感到心酸。

　　“明天是万花谷开启的日子，可能会有一场血战。”盘膝而坐的叶枫，枕着双臂，躺在沙土地上。

　　“你……你……你怎么知道？”绿萼惊讶问道。

　　刚才叶枫与李清风始终坐在原地，除去彼此说出姓名外，谁也没有说话，绿萼实在想不明白，叶枫怎么会突然得知明日是万花谷开启的日子，又怎么会有一场大战。

　　“李清风告诉我的。他不只是告诉我明日会有一场大战，还告诉我，想要与万花谷的端木一族打交道，并不容易，端木一族的神医不会随便给人治病，这里有二分之一的人，明日都要死！”叶枫再次说道。

　　站得久了，绿萼也感觉有些疲累。

　　她从怀里抽出一条丝巾，铺在地面上，而后在叶枫身侧坐了下来。

　　“他……他……他给你传音？”绿萼惊诧问道。

　　叶枫摇头，脸上浮现出神秘笑容。

　　李清风没有给他传音，更没有与他谈话。可叶枫却知道，李清风将一切消息都告诉他了。

　　在两个人喝酒的时候，李清风每一次举起坛子时，都是周遭两个帐篷内有浅淡杀气传出的时候。

　　杀气并不是针对李清风而来，而是全都针对叶枫。

　　叶枫能够察觉到，两顶帐篷内的人，对他抱有极大的敌意，却对李清风没有任何反应。

　　至于明日是万花谷开启日子的消息，同样也是李清风透漏给叶枫的。

　　一名剑皇强者，即便是命不久矣，喝上三坛白酒，却也不会喝醉。

　　李清风面色凝固，突然拒绝继续喝酒，实际上就是周遭杀气最为浓郁的时候。他怕叶枫用元气凝练白酒，耗损元气，而这恰恰在间接告诉叶枫，明日很有可能会有一场大战。

　　这一切都是李清风在悄无声息间透漏出的消息，即便是一直站在叶枫身侧的绿萼，与站在李清风身后的洛水，也不知道两个只是喝酒，却不曾说话的男人，彼此之间交流了如此多的信息。

　　“李清风是个聪明人，他送给我一个不能拒绝的人情。”叶枫悠然的说道。

　　他坐起身，目光凝视着另外两顶帐篷，眼中迸射出道道寒光。

　　以叶枫的感知，竟然也无法断定两顶帐篷内究竟埋伏了多少名剑修。

　　不过，即使那些剑修隐藏手法极为高明，叶枫却仍然清楚的感受到，内里有数股丝毫不弱于他一身实力的气息。

　　叶枫盘膝坐在地面上的时候，他右侧的一个帐篷卷帘开启，缓步走出一名看起来至多不过二十七八岁的年轻男子。

　　男子与李清风一般，同样有着令男人为之嫉妒的英俊容貌，只不过他的面容却不似李清风那样，给人舒适的感觉，反而显露出浓浓的邪异之色。

　　目光在叶枫身上扫视一眼，男子的目光立时转向绿萼。

　　他那闪烁的眼睛注视在绿萼身上，就像是要剥光绿萼的长裙，触及到内在一般。

　　感受到邪异男子目光中赤裸裸的侵犯之意，绿萼身上升腾起一丝煞气。

　　她的手掌缓慢握住剑柄上，却被叶枫悄然伸手按住。

　　“再看，我挖出你眼睛！”叶枫凝视着邪异男子，冷酷说道。


第四十九章 浮出水面

　　邪异男子的面色，逐渐阴沉下来。

　　他的视线缓慢平移，凝视在叶枫身上，嚣张中带着无比的狂妄。

　　“在这之前，敢和我如此说话的人都死了！”男子的嗓音，如同指甲划过琉璃瓦片一般，听起来令人极不舒服。

　　陡然，他的身周蒸腾起一层诡异的血红色气浪，身上散发出浓郁到令人作呕的血腥气息。

　　“血剑门？”看到男子从背后抽出一柄如同从鲜血中拔出的血红色宝剑，绿萼发出一声惊呼。

　　叶枫对中原国度的剑道宗门了解不多，可绿萼却再清楚不过。

　　虽然血剑门只是金傲国邻国雪弥国的一个二流门派，但在中原国家却也有着不小的名气。

　　原因无他，身为二流门派，血剑门或许是唯一拥有剑宗强者坐镇的门派。

　　据说血剑门的太上长老血剑老人，乃是在中原国度剑宗强者之列，也能排入前十的狠辣角色。

　　男子突然出手攻击，这令叶枫心中充满怒气。

　　早就感受到血剑门帐篷内释放出浓郁杀气的他很清楚，这名男子的挑衅实际上只是一个低劣借口，即便没有绿萼，他们也会想办法与其发生矛盾。

　　随着邪异男子身上散发出浓郁血腥气息，山谷内凭空蒸腾起一股氤氲的血色雾气。

　　雾气袅袅升空，弥漫了方圆数十米每一寸空间，也使得四周诸人的视线变得不甚清晰。

　　陡然，血色雾气中迸射出一道赤红色光亮。

　　光亮随着雾气悄无声息的划向叶枫颈项，带着一击必杀的威势。

　　端坐的叶枫，瞳孔骤然收缩。

　　突然，他纵身而起，猛一伸手，将站在身侧的绿萼抓了起来，抛出血色雾气之外。

　　明明是袭向叶枫咽喉的赤红色光芒，在绿萼被丢飞的瞬间，贴着绿萼的肌肤划过。察觉到鬓角的发丝都被红光削断，绿萼眼中满是惊骇之色。

　　血剑门的剑法诡异万分，用神出鬼没来形容也不过分。

　　绿萼心下骇然的同时已然明白，叶枫在挥手之间，又救了她一命。

　　血色雾气内里，叶枫单手持剑，仗剑而立。

　　虽然血色雾气遮盖了他的视线，但过人的感知却清晰的将四周环境全都映现在他的脑海。

　　陡然，叶枫手中的雾化苍生剑如同毒蛇一般横刺而出。

　　一片迷蒙的剑光瞬间搅散血雾，显露出血雾后方那名一脸恐慌之色的年轻人的身影。

　　“看来这一次死的人是你！”叶枫冷酷说道。

　　在男子愣神的一瞬，他手中长剑再次颤抖数下，爆射出一片堪比月光的银白色光亮。

　　剑光袭来，邪异男子惊骇的发现，他的身躯被禁锢了。

　　他一身实力使用不出，甚至连躲闪的能力都丧失掉。

　　“外公，救命！”邪异男子高声尖叫道。

　　也就是在他话音落下的时候，叶枫手中长剑劈头盖脸的绞缠在他的颈项之上。

　　血剑门帐篷之内，升腾起一股狂暴的气息。

　　一条细弱发丝般的红线，穿透厚厚的帐篷，袭向叶枫手中的雾化苍生剑。

　　“锵”一声脆响，在雾化苍生剑即将把邪异男子斩杀的瞬间，红色丝线准确的击打在雾化苍生剑之上，竟将凌厉无匹的长剑击打的直接向一侧飞去。

　　叶枫身躯倒翻着落在地面上，身躯落地一刻，他的手臂仍然在轻微颤抖，心底充满骇然。

　　那道红色丝线内里蕴含着的力量之强，是他生平仅见。

　　叶枫有种预感，释放出如此超强劲力之人，其一身实力，已然与碧云剑宗飘渺崖上的那个长老有一拼。

　　“冷禅。说了让你不要惹事，怎么不听话？”帐篷内里，传来一声尤为苍老的气息。

　　声音的训斥让邪异男子面色一紧，他恶狠狠的瞪了叶枫一眼，愤愤的进入帐篷内。

　　“外公，怎么不杀了那个讨厌的家伙！”帐篷内里，传来邪异男子不忿的叫喊。

　　听闻邪异男子的话语，叶枫眼中闪过道道寒芒，却没有再冲动的做出任何抵抗。

　　“冷禅，你就等候一日又如何？明日就是万花谷开谷之日，难道你连一日都不想等么？”苍老的声音再次说道。

　　血剑门帐篷内，所有声音再次消失，恢复了死一般的宁静。

　　发觉四周的环境再次变得安静下来，叶枫盘膝坐在地面上，眼中满是狐疑之色。

　　显然，刚才那名年轻男子故意挑衅，是为了试探他的实力。

　　只是，血剑门既然有如此高手坐镇，又为何要做出试探这种事情，他们又在担忧什么？

　　另外一顶帐篷，是由黑色的毡布搭建而成。

　　虽然外界环境尤为热闹，但除去十几名身穿黑衣，连面孔都被黑纱罩住的剑修在巡逻外，帐篷内里，竟然再没有人出现过。

　　尽管黑色帐篷内里之人行事低调，叶枫却仍然不敢放松警惕。

　　他有种预感，黑色帐篷内的人，实力甚至比血剑门帐篷内隐藏着的那名老人更胜一筹，也只有心中有着无比底气，黑色帐篷内的人，才能如此沉得住气。

　　联想到李清风悄然透漏出的消息，再联想到血剑门的表现，叶枫心底不祥的预感更加强烈。

　　他能够感受到明日有一场大战，只是，既然所有人全都为了治病而来，为何明日却一定要决一死战。

　　有了邪异男子先前的小插曲后，再也没有人去找叶枫的麻烦。

　　整个深夜，除去李清风所在帐篷内，不断传来剧烈的咳嗽声，其他帐篷安静的如同坟茔。

　　第二天清晨，东方天际刚蒙蒙亮，血剑门帐篷内即鱼贯着走出三十几名剑修。

　　这些剑修的实力，竟然全都在九级剑王水准。叶枫更是清楚的感受到，靠近邪异男子的三名剑修，全都是实力不俗的剑皇强者。

　　众多血剑门剑修走出帐篷后，全都在屏障一侧站了下来。

　　血剑门剑修站好之后，李清风夫妇也从帐篷内里走了出来。

　　忘了一眼叶枫，李清风笑着打招呼道：“怎么样，殷先生昨晚睡的可好？”

　　叶枫微微点头，说道：“很好。我已经有二十年没有像昨夜那般安稳过。”

　　“嗯，嗯，那就好，那就好！”李清风微笑着说道。

　　他轻挽着洛水的手掌，同样缓步来到屏障一侧，躬身站了起来。

　　两大帐篷内的人相继出现后，黑色帐篷内也传来阵阵骚动。

　　一队身穿黑衣，面罩黑色纱巾的剑修快速从帐篷内走出。

　　四十几名剑修走出来之后，黑色帐篷内走出一名身披黑色大氅，头戴边缘镶嵌着黑纱斗笠的人。

　　由于这名黑衣人身体全都被黑纱裹住的缘故，并不能让人从身体轮廓上鉴别出其性别。

　　可即便如此，从对方款款而行，富态沉稳的步伐中，叶枫仍然有种预感，这名浑身藏在黑色衣衫之下的人，是一个女人。

　　黑衣女人身体隐藏极深，可一身实力却显露无疑。

　　她刚刚出现，一股超强的气场就席卷了整个山谷。

　　叶枫骇然发现，这个款步而行的女人，居然是一名实打实的剑宗强者。

　　“黑衣……黑斗笠……黑大氅！”叶枫身侧，绿萼盯着黑衣女人，结结巴巴的说道。

　　听闻绿萼话语，叶枫回过头，问道：“怎么，你认识这群人？”

　　绿萼摇了摇头，俏脸一片惨白。

　　突然，她抓起叶枫的手掌，用手指在他掌心描了一个情字。

　　“情？”叶枫盯着手掌，微微愣神。

　　他不知道天元大陆之上有什么著名的以情字命名的宗门，或者说以他的见识，根本就不知道中原地区剑修门派具体是哪几间。

　　前行中的黑袍女子，忽然停下脚步。

　　她回过头，扫了叶枫与绿萼一眼，继而再次向前方行进。

　　虽然女子面孔被黑纱罩住，但叶枫却仍然清楚的感受到女子目光中的森寒。

　　那感觉就像是一把冰雪雕刻的刀子在身躯上快速划过，带来的是通体的刺骨寒意。

　　三个帐篷内的人全都在屏障外站好后，屏障内里，传来阵阵悠扬的钟声。

　　钟声响彻整座山谷后，那如同壁垒般的粉色防御光幕，忽然剧烈的颤抖起来。

　　粉色光幕逐渐变淡，最终彻底消失。

　　在防御光幕消失的刹那，一片弥漫着的花香，瞬间席卷了叶枫等人立身之地。浓郁的花香气息，令叶枫身侧的绿萼，不禁出现短暂失神。

　　“今年守在这里的人不少，居然有血剑门，还有绝情剑宗的人。怎么，你们两大势力，也是想要找我们端木家族医病的么？”山谷内里，传来阵阵老妪的喝声。

　　听闻老妪说出身穿黑衣女人的来历，叶枫的面色不禁猛然一变。

　　他不熟悉中原地带的剑宗门派，却不代表他对中原地带剑宗门派一无所知。

　　刚才绿萼提醒时，他并没能将女子与那个庞然大物联系在一起。

　　现如今他才知道，这名女子竟然来自于中原地带十大剑宗内排名第三的剑宗，位于地缘国的绝情剑宗。

　　据说绝情剑宗内全都是女弟子，修炼的也是绝情绝欲的斩情剑法。

　　现如今叶枫算是明白了，为什么他感觉那些黑衣剑修有古怪。

　　原来那些剑修竟然全都是藏身于黑袍之中的女人，她们收敛自身气息后，居然骗过了感知超强的叶枫。


第五十章 献宝大比拼（一）

　　山谷内，继老妪的声音响起后，浮现出一道快若闪电的黑色身影。

　　来人速度极快，转眼之间就来到空地之上。

　　待得来人站在屏障消失的位置，叶枫这才发现，这个奔跑起来犹如猎豹般的黑衣人，竟然是一名白发苍苍，脸上满是褶皱，老态龙钟的女人。

　　老妪弯身、驼背，手中拄着一根尤为精致，超过她身高的巨型龙头拐杖。

　　微微睁开眼睛，老妪用她那眼白明显多过眼仁的双瞳，扫视着在场众人，阴沉说道：“你们来此，可懂得我们万花谷的规矩。”

　　老妪说这话的时候，目光悄然瞥了一眼叶枫与绿萼，继而又冷冷的说道：“不懂规矩也不要紧，老身再重申一遍。万花谷一年开启一次，每次只救治一人。没有先到先得一说，我要看你们之间，究竟要治疗的都是什么病，又有谁拿出的东西更能打动人，才决定让其进谷。”

　　面对直言不讳的老妪，叶枫心神微微一颤。

　　直至此刻，他才明白为什么李清风事前透露给他今日有大战的消息。

　　可以想象，在场几方势力为了救人，定然会拿出无价之宝。

　　钱财外露，被万花谷看中还好，若是不被看中，则难免会令其他势力产生觊觎之心。叶枫算是懂得了，为何连血剑门隐藏在帐篷内的老者也说多等一日。

　　老者不是不敢与他动手，而是想要在正日子来到的时候，看看他身上有没有什么令人动心的物件。

　　面对佝偻着腰，却气势不凡的老妪，李清风微笑着走上前几步，对着老妪拱了拱手。

　　“前辈，在下金柳国李清风，想要医治我一身肺痨。这是在下为端木谷主准备的金铃山参，还请前辈过目。”施礼之后，李清风猛一抖手，手中出现了一个用红布包裹的盒子。

　　李清风恭谨的双手捧着盒子，送到老妪面前。

　　面对李清风送上来的物品，老妪点了点头。

　　金铃山参虽只是一味药材，但却尤为难寻。据说千年以上的金铃山参，每一根须子都有铃铛粗细，通体泛着金色，乃是所有医者梦寐以求的天地至宝。

　　老妪当着在场众人的面，挥手掀开盒子。

　　刹那间，一道金光从盒子中迸射而出，叶枫诸人惊讶的发现，盒子中盛放着一个金色的人参娃娃。

　　只有一千三百年以上的金铃山参，才能利用体内积聚的灵气，凝聚成人形。李清风不显山不露水，居然拿出一株千年老龄的金铃山参，这令叶枫以外的另外两方势力，同时感到很是惊讶。

　　老妪盯着盒子中的人参娃娃看了半晌，将盒盖扣上。

　　扫视了一眼捂着嘴，轻声咳嗽的李清风，她冷声说道：“李清风，你能找到这株金铃山参，可见你的确费了不少心思。只是，你却是一个对草药了解不多的人，这株金铃山参的确有千年高龄不假，但却在被挖掘的时候，不小心伤了根须。”

　　“若是你在得到山参之后，用琉璃或者水晶匣子盛放，金铃山参内的灵气还能被锁住。可你偏偏依照存放普通山参的办法，选择了梨花木，这却恰恰加速了金铃山参灵气的发挥。”老妪叹了口气，说道：“你这株一千三百年的老参，现如今的药效最多只有一千年，当真是暴殄天物，糟蹋了一个极为难得天才地宝。”

　　老妪的话语，让李清风的面色严肃起来。

　　万花谷不愧是医者家族的居住地，连一个看门老妪的目光也如此犀利。

　　当日李清风在挖掘金铃山参的时候，的确不小心伤了人参根部一根发丝般细小的参须，他本以为此种小伤害不会有事，却怎么也没有料到，竟然凭白让这株奇物损失数百年灵性。

　　“咳咳……”心神略微有些激动的李清风，再次剧烈咳嗽起来。

　　他的身侧，洛水轻轻敲打着他的后背，一脸柔色。

　　“李清风，你得的不是肺痨。至于你得了什么病，恐怕你要比其他人更清楚。想要医治你的病症，这株千年老参倒是足够了，可万花谷的规矩你也不是不懂，你就多在一旁等会吧，若是其他三家拿不出什么被我看中的东西，你就和我进谷。”老妪目光投向洛水，赞许的点了点头。

　　老妪的话语，等于让一心赴死的李清风，多了一份活着的希望。

　　一想到老妪只是看了自己一眼，就揭穿自己并不是患上肺痨，而是另有病情，李清风对于老妪的敬佩，上升至无以复加的程度。

　　吩咐李清风在一旁等候后，老妪将目光投向剩余的三方势力。

　　目光在叶枫与绿萼身上扫过，见叶枫没有动弹的意思，老妪不禁多看了他几眼，这才将目光投注在血剑门与绝情剑宗诸人身上。

　　“绝情剑宗的小丫头们，你们之中没有人是病人，为何还要来到万花谷？”老妪沉声喝斥道。

　　面对老妪的喝责，那名带着黑纱斗笠的女子，款款向前走了数步。

　　“前辈，我们绝情剑宗的病人的确不在此地，不过，就算这样，我们还是想要请端木谷主出山。”女子声音尤为柔美。

　　陡然，她纤纤玉手一挑，手中出现一个用黑纱包裹，极不起眼的匣子。

　　“前辈，若是端木谷主能够亲自出山，这个匣子内盛放着的冰心雪莲，就是万花谷的了。”女子优雅说道，将黑色匣子交付于老妪手中。

　　女子说出冰心雪莲后，李清风面色微变，而他身后的洛水，身躯却猛然一颤。

　　刚才洛水还认为自己的夫君或许有救，可她怎么也没有想到，绝情剑宗拿出来的是比金铃山参档次高上数十倍的冰心雪莲。

　　冰心雪莲，青玉雪莲，火莲花，并称天元大陆三大奇花。

　　其中青玉雪莲花乃是天下万毒的克星，而火莲花，则只存在于传说中，还不曾有人亲自摘得。

　　至于与另外两大雪莲花齐名的冰心雪莲，乃是天下间最纯正的冰雪能量汇聚的晶体。

　　据说冰心雪莲蕴含着的纯净水属性能量，仅次于五行至宝中的青冥冰水，任何水属性剑修只需要服用小指甲大小的一片冰心雪莲，自身实力至少会提升两个层次。

　　冰心雪莲如此超强的属性，让其成为天下间所有水属性剑修追寻的至宝。

　　即便是叶枫，此际听闻绝情剑宗之人拿出冰心雪莲，也一阵心动。

　　吸收了地心炎火的叶枫，现如今修炼的已经不只是单纯的元气以及吞天决，而是五行之力。

　　有了吸收地心炎火的基础，叶枫知道，通过回春炉，他完全可以吸收其它的五行属性。

　　五行至宝中，其它四种属性的至宝，都是可遇不可求的东西，叶枫也没想过自己能够获得。

　　现如今见到冰心雪莲，他立时想到将其吸收，甚至他有种感觉，吸收了冰心雪莲，他的实力会更进一步，以灵魂状态，达到九级剑皇境界。

　　叶枫双目放光的盯着老妪手中的匣子，血剑门内那名面容邪异的年轻人，望向冰心雪莲的目光，同样满是贪婪之色。

　　他修炼的乃是血元气，同样偏重于阴属性。若是他能拿到冰心雪莲，利用血剑门秘传的血炼之法，将冰心雪莲炼化，实力同样也会显著提升。

　　周遭众人的目光全都死死锁定老妪的掌心。

　　面对诸多如同恶狼般的目光，老妪浑然没放在心上。啪的一声，她当着众人的面，打开了盛放着冰心雪莲的盒子。

　　与金铃山参金光灿灿的外观相比，冰心雪莲的外观并不起眼。

　　盒子开启，只是显露出一株根茎都完整，花瓣如同白雪雕塑般洁白色莲花。

　　莲花散发着淡雅的香气，在百花香气覆盖下，仍然清晰的涌入四周之人的口鼻。

　　“嗯，这的确是最上等的冰心雪莲，价值在金铃山参之上。只是，这冰心雪莲，除去能够帮助水属性剑修提升实力外，连药引都无法做，你们绝情剑宗想要拿着这个东西，让我们谷主出山，那是绝对不可能的。”老妪果断的扣上匣子盖，将盒子甩给绝情剑宗的女子。

　　面对盛气凌人的老妪，那名绝情剑宗女子一阵气恼。

　　“前辈，若是冰心雪莲无法劳烦谷主大驾也没关系。您们万花谷要什么，尽情开口，只要你们能医治好我们绝情剑宗的病人，我们定然完成你们的要求。”女子冷冷说道。

　　“哼！”老妪冷哼了一声。

　　她扫视了一眼绝情剑宗诸多女子，冷冷说道：“绝情剑宗又如何，你们来到此地，不是不知道我们万花谷的规矩。端木谷主说过，今生今世不会踏出此处地域，你们绝情剑宗死了这份心吧。”

　　说过这话，老妪看都不看绝情剑宗诸多实力不俗的剑修，将目光投注在血剑门那名邪异年轻人的身上。

　　“你们血剑门的病人呢？若是你们血剑门也想要学绝情剑宗，想要让我们家谷主出山的话，我劝你们趁早了却这个念头，打道回府。”老妪冷冷说道，身上蒸腾起一股令人心悸的戾气！


第五十一章 献宝大比拼（二）

　　一股无形的压迫力，瞬间席卷整座山谷。

　　在此番压迫之下，血剑门弟子中不少修为不足剑皇实力的剑修，全都面露痛苦之色。

　　眼见着老妪散发出的气势，令绿萼都面露难过之色，叶枫面色陡然一变。

　　剑宗强者，这名万花谷的看门人，居然也是一名剑宗强者。

　　感受到老妪身上散发出的气势，令自己的灵魂力量都颤动不已，叶枫对万花谷的实力不由高看数分。

　　老妪散发出的威势有着极强的针对性，全都是对着血剑门诸多弟子释放。

　　随着她释放出的压力越来越大，血剑门弟子中不断有人发出闷哼，口鼻间沁出丝丝鲜血。

　　“哼！”血剑门帐篷内里，忽然传出一声低沉闷哼。

　　声音出现，立时犹如尖锐锥子般，将老妪身上释放出的威压扎破。

　　威压骤减，诸多血剑门弟子的面色这才逐渐舒缓。

　　随着威压彻底消散，血剑门帐篷内里，发出阵阵如同空山怪啼般刺耳的笑声。

　　“桀桀……桀桀……”乖戾笑声撕裂空气，震人心神。

　　声音响起，一片迷蒙的血色雾气，瞬间弥漫老妪身周。

　　“若是我没看错，阁下应该不是万花谷人，真名应该叫做鬼眼婆婆。想不到鬼眼婆婆这般中原国度十大强者之一，居然甘为人奴，做万花谷的看门人。”血色雾气不断涌动，浮现出一个完全由鲜血汇聚的人影。

　　雾气变得越发虚幻，人影却变得越发真实。

　　待得血色雾气凝结成实质后，显露出一名身高超过两米，身材高大魁梧，有着一头血色长发，以及血色眼眸，身披大红色长袍的老者。

　　老者目光中散发着冰冷死气，身上笼罩着让人通体寒冷的杀机。

　　站在鬼眼婆婆对面，老者气势丝毫不减，身上的暴虐阴寒气息反而越来越浓。

　　“我当是谁破了老身的压迫气场，原来是血剑老人这个老不死的。怎么，你被人打伤了，想要得到万花谷救治么？”鬼眼婆婆浑然无惧的说道。

　　“桀桀……”血剑老人只是怪笑着。

　　他无视鬼眼婆婆的讥讽，拍了拍手，命令手下弟子从帐篷内抬出一名身上盖着厚重棉被的男子。

　　“这是我的儿子，前些日受到落花宫妖女所伤，一直昏迷不醒。若是端木谷主肯出手相救的话，我们血剑门愿意拿出宗门三年的红利。”血剑老人沉声说道。

　　“落花宫？”血剑老人话音落下，包括鬼眼婆婆，以及绝情剑宗剑修在内的所有人，面色尽皆一变。

　　如果说绝情剑宗是中原国度三大门派之一，那落花宫则是天元大陆三大宗门之一。

　　以绝情剑宗的实力，也不敢与落花宫这种有着数千年历史，弟子眼线，手下势力遍布各大帝国，甚至各个宗门的落花宫相提并论。

　　落花宫名声在外，可其弟子却很少露面。

　　即便是绝情剑宗这般的宗门，也从未见过真正的来自于落花宫的剑修。

　　鬼眼婆婆，绝情剑宗女子听闻落花宫后面容变色，是慑于落花宫的威名。

　　而叶枫听闻血剑老人的话语后，面容色变，则是因为他想起了萧白。

　　萧白最大的仇人就是落花宫，现如今萧白的躯体还在落花宫内，乍一听闻有人提起落花宫，叶枫自然很是惊讶。

　　鬼眼婆婆的目光停留在被搁置在地面上的中年男子的身上。

　　盯着中年男子眉宇间显露出的青紫色，花瓣形印记看了半晌，鬼眼婆婆点了点头，说道：“的确，这是落花宫的成名绝技落花无痕，看来伤了你儿子的人，是落花宫尊使级别高手。”

　　鉴定过中年人的伤势后，鬼眼婆婆抬起头，凝视着血剑老人，说道：“血剑老儿，你提出以血剑门三年红利为代价，要为儿子续命，这的确很让老身动心。”

　　“可是……”陡然，鬼眼婆婆话音猛然一转：“有钱赚也要有命花。莫说谷主无法破解落花宫的落花无痕锁心术，即便能破解，谷主也不会那么做。”

　　“救了落花宫让其必死的人，我们万花谷还能继续存在下去么？血剑老儿，老身的意思是你赶紧回归血剑门，将血剑门解散，而后找个安静的地方，把你的儿子下葬吧。”鬼眼婆婆冷冷说道。

　　“你……”陡的，血剑老人身上爆发出一股狂暴的戾气，赤红色的双瞳也变得如同血灯笼一般阴森可怖。

　　他恶狠狠的注视着鬼眼婆婆，阴声说道：“鬼眼婆婆，你再重复一遍刚才的话？若是你敢再说下去，我会要你死！”

　　鬼眼婆婆撇了撇嘴，并没有将血剑老人的威吓放在心上。

　　她转过身，走向叶枫与绿萼，边走边说道：“血剑老儿，你不必在万花谷耍威风。你们血剑门当务之急，还是想想怎么保存实力，躲过落花宫的报复吧。”

　　说过这话的时候，鬼眼婆婆已然走到叶枫面前。

　　凝视着叶枫半晌，鬼眼婆婆说道：“年轻人，你也是来治病的？”

　　鬼眼婆婆与血剑老人相对时显露出的从容气魄，令叶枫很是钦佩。

　　血剑老人实力之高，乃是叶枫有生以来见过的最强者之一。单是面对血剑老人身上散发出的杀气，叶枫的灵魂躯体，都会感受到森寒之意。

　　鬼眼婆婆面对血剑老人这般强者，仍能保持着不卑不亢，此种气节尤为难得，也着实令人感到钦佩。

　　“是的，前辈。在下来到万花谷，也是想要请谷主出手相助。”叶枫不失礼数的对着鬼眼婆婆颔首。

　　见鬼眼婆婆仍然盯着自己看，叶枫也不隐瞒，低声说道：“前辈，我想请谷主为我重塑一副肉身。”

　　“重塑肉身？”鬼眼婆婆阴沉的扫视了叶枫一眼。

　　“你拿什么作为报酬？”鬼眼婆婆冷冷问道。

　　关于报酬一事，在李清风拿出金铃山参的时候，叶枫就已经有了主意。

　　见鬼眼婆婆直言酬劳，叶枫微微一笑，手掌微微一翻，从空间戒指内拿出自兽灵空间内的得到的六级魔兽晶核。

　　“这三枚晶核，都取自有着数百年兽龄的青麟魔兽。不知道用其作为酬劳，可否够数？”叶枫微笑着说道。

　　“六级魔兽晶核？”鬼眼婆婆目光一变。

　　接过叶枫递上来的魔兽晶核，悄然向内里注入一丝元气，她立即感受到了晶核内里传来的澎湃元气波动。

　　“不错，这三颗晶核的确是六级青麟兽晶核。只是……”鬼眼婆婆话还没说完，就被叶枫挥手打断。

　　叶枫手掌一翻，抓出一个布袋，再次放在鬼眼婆婆手中。

　　“婆婆，你看看再加上这四十几颗怒雷兽的晶核，可够费用？”叶枫压低声音说道。

　　尽管叶枫已经压低了声音，却仍然没能瞒过周遭众人的耳目。

　　听闻叶枫拿出三颗六级青麟兽晶核后，又拿出四十几颗怒雷兽晶核，就连血剑老人，面色也变得尤为古怪。

　　青麟兽与怒雷兽，都属于高等级魔兽，即便是在魔兽横生的山脉内，想要遇到一只也不容易。

　　血剑老人这般强者，曾经多次猎杀过魔兽，可即便如此，他却也拿不出这么多怒雷兽晶核与青麟兽晶核。

　　“这个小子难不成打劫了魔兽洞穴不成？”血剑老人将目光投注在鬼眼婆婆手中的布袋上，眼中闪过道道贪婪之色。

　　连血剑老人这般强者都如此表现，李清风以及绝情剑宗的剑修，其内心的震撼自是不用提。

　　身为中原国度三大剑宗之一，绝情剑宗也有不少珍藏的魔兽晶核。

　　只是，就算是绝情剑宗，也不可能拥有如此大手笔，一次性拿出如此多的晶核。

　　“这个小子不是打劫了魔兽洞穴，而是打劫了一个魔兽营地。”绝情剑宗那名被黑纱罩面的女子，愕然想着。

　　原本她还对冰心雪莲抱有很大的信心，可现如今她却突然发现，冰心雪莲已经不具备任何优势，若是换做她处于鬼眼婆婆的立场，也会放弃冰心雪莲，而选择数目如此多的魔兽晶核。

　　“你的这些晶核起码价值三十亿两黄金！”鬼眼婆婆瞄了一眼袋子中码放整齐的怒雷兽晶核，平静说道。

　　面对目露精光，仿若要看穿自己内心的鬼眼婆婆，叶枫淡然的笑着。

　　三十亿又如何，上一次他在兽灵空间，拿走了小白全部的存货。那全部的晶核与这几枚晶核相比，九牛一毛。

　　“婆婆，三十亿就三十亿。只要谷主能帮我重塑肉身，这些晶核就是万花谷的了。”叶枫笑眯眯说道。

　　“嘶！”周遭血剑门弟子，绝情剑宗弟子发出阵阵倒抽冷气的声音。

　　那可是三十亿两黄金，即便是中原国度最富庶的国家，也不可能一次性拿出如此多的黄金，而此刻在叶枫的口中，却像是说一根头发般轻松。

　　“这个家伙不是某个超级宗门的嫡传弟子，就是中原国度某个超级皇族的子嗣。”几乎同一时间，所有人看向叶枫的目光全都充满敬畏。血剑老人看着叶枫，若有所思的低下头。


第五十二章 端木青怜

　　山谷入口，气氛安静的有些诡异。

　　即便叶枫已经在刻意保持低调，可他却不可避免的成为所有人眼中的焦点。

　　眼见着鬼眼婆婆沉默不语，叶枫抱着肩膀，淡定的笑了。

　　三十亿两黄金摆在眼前，换做任何人面对如此一大笔财富，恐怕也不能无动于衷。叶枫相信，鬼眼婆婆已经被这些魔兽晶核打动了。

　　“你在这里等一下，我进入谷内，与谷主汇报一声！”鬼眼婆婆的神情变得严峻起来。她不再搭理众人，快步进入谷内。

　　山谷外，气氛仍然极为安静。

　　无论是李清风，抑或者是绝情剑宗，还是血剑门的诸多剑修，目光全都投注在叶枫身上。

　　举手之间拿出如此大一笔财富，却面不改色，这只能说明叶枫根本没有将这些财富放在心上。

　　在场众人全都有种预感，叶枫的身价绝不只如此而已。

　　在没有显露出自身财富的时候，或许还会有人打叶枫的主意。可真的当他显露出自身的财富后，一心想要打叶枫主意的那名血剑门邪异青年，面色却变得难看起来。

　　他看到了自己的外公，从来不苟言笑的血剑老人，脸上冷峻的表情。

　　一想到连外公这种伟岸的大人物，都被叶枫的手笔惊住，邪异青年的心脏狂颤不止。

　　“这位小兄弟贵姓，来自何处？”沉默半晌的血剑老人，忽然开口问道。

　　面对血剑老人的询问，叶枫眼睛微微眯成一条线。

　　血剑老人绝不是好人，更不是看到亿万财富，而无动于衷的本分人。叶枫心下清楚，血剑老人是在打探他的底细。

　　“殷商国，殷离！”叶枫微笑着答道。

　　“殷商国？”血剑老人微微一怔。

　　在他的记忆中，天元大陆上似乎没有一个超级强国叫做殷商国。一时之间，他根本想不起来，殷商国处于何方。

　　血剑老人身后，一名弟子眼见着血剑老人面露疑惑之色，立时乖巧的走上前。

　　弟子悄然在血剑老人身侧耳语一阵后，令血剑老人的眼眸中闪过道道亮光。

　　“东南十国中的小国度么？”血剑老人暗自在心底说道。

　　在他的记忆中，东南十国都是不入流的小国，难怪他从未听说有个国家叫做殷商国。

　　本能的，血剑老人将叶枫的话语当成了假话。

　　他凝视着叶枫半晌，最终将目光转向山谷入口方向。

　　山谷入口，两道如同弹丸般的身影疾驰而来。

　　当先的是去而复返的鬼眼婆婆，而在她身后的，则是一名年纪极轻，至多二十岁出头的年轻女子。

　　女子身穿粉色及膝长裙，腰间扎着一条紫色，镶嵌着数枚宝石的璀璨腰带。在胸前裸露玉颈的位置，佩戴着一条有着海蓝色宝石的心形吊坠，在晨光照耀下，蓝宝石反射出夺目的光芒。

　　女子穿着打扮尤为可爱，相貌也极为美艳。她的脸庞没有一丝一毫岁月尘嚣的印记，只有无尽的青春与动人。

　　女子属于那种可爱类型的女孩，走在街上定然会是所有男人流连的对象。

　　跟随着鬼眼婆婆来到山谷前方后，她将目光投注在叶枫的身上，俏皮的大眼睛中，泛起乌黑光亮。

　　“婆婆，就是他出三十亿两黄金，要我为他重塑身躯么？”女子的声音如同相貌般柔美，听起来就令男人心生好感。

　　女子的话语落下，在场诸人齐齐将目光投注在女子身上。

　　在这之前，就连叶枫也没有想到，这个仅能算是女孩的年轻人，居然是万花谷的谷主。

　　“端木谷主，我叫殷离，的确是我想要劳烦谷主帮忙重塑身躯。”叶枫礼貌说道。

　　“殷先生，你好，我叫做端木青怜，你叫我青怜就好。”女子眨动着眼睛，轻声说道。

　　“青怜小姐，你决定接受我的请求了么？”叶枫微笑着说道。

　　望着笑容极为阳光的叶枫，端木青怜也笑了。

　　她蜻蜓点水般的点头，说道：“先生肯出三十亿两黄金，这的确让青怜无法拒绝。殷先生，请你入谷，我们慢慢详谈。”

　　说着，端木青怜做出邀请的姿势，示意叶枫进入谷内。

　　在众人瞩目之中，叶枫与绿萼缓慢向谷内走去。

　　即将走到谷口的时候，叶枫忽然回过头，对着目瞪口呆，似乎仍然不相信眼前所见的李清风微微一笑。

　　“李兄，若是有机会，我一定会去金柳国拜访！”叶枫笑着说道。

　　“唔！”李清风茫然的点头，却没有将叶枫的话语放在心上。

　　叶枫还有去金柳国，甚至周游大陆的机会，可他有么？他的寿命仅剩下不足一年，大限将至，天知道他能不能等得到叶枫。

　　李清风的失神，让叶枫无奈的摇了摇头。

　　若是有机会，他还真想帮助一下李清风，可眼下他与端木青怜也只不过是交易关系，哪里还有资格去帮助别人。

　　似乎看穿了叶枫心中所想，端木青怜忽然微笑起来。

　　她那葱白的玉手轻轻一翻，掌心出现一颗碧绿色的药丸。

　　“婆婆，把这枚续命丹交给李先生吧！”端木青怜微笑着说道。

　　“谷主！”鬼眼婆婆望着续命丹，微微一怔。

　　“婆婆，我没有违背万花谷一年只能救助一人的祖训，只是帮助李先生续命而已。”端木青怜俏皮说道。

　　见鬼眼婆婆仍然不肯动弹，她撅起小嘴，脸上现出怏怏之色。

　　“婆婆，李先生也算是至情至性的汉子。他所求，也无非就是要与这位姐姐多厮守几年，难道我们连这点愿望也不能满足她么？”端木青怜楚楚可怜的说道。

　　面对着眼圈泛红，随时都有可能哭泣的端木青怜，鬼眼婆婆叹息一声。

　　接过端木青怜手中的药丸，鬼眼婆婆快步向李清风走去。

　　“这粒药丸是续命丹，能保你五年性命。不过，你每妄动一次元气，都会减寿一年。你若是想要活的久一点，切忌妄动元气！”鬼眼婆婆将药丸抛给李清风，冷冷说道。

　　望着手中的续命丹，心灰意冷的李清风，眼中闪过道道光亮。

　　他做梦都没有想到，没有任何转机的他，会得到如此优待。

　　想到这颗药丸将会让自己多活五年，李清风脸上满是狂喜之色。

　　陡然，他跪倒在地，对着鬼眼婆婆以及端木青怜，重重的磕了三个响头。

　　“端木谷主，鬼眼婆婆，李清风无以报答两位的大恩大德，若是有来生，清风愿意为二位做牛做马。”李清风喜极而泣，虎目闪动着晶莹泪光。

　　李清风身后，始终默不作声的洛水，望向端木青怜的目光也充满感激。

　　突然，洛水也跪倒在地，啜泣着说道：“端木谷主，洛水送走夫君之后，必定亲赴万花谷，即便只是做谷主的丫鬟，洛水也心甘情愿！”

　　洛水的话语，让鬼眼婆婆宽慰的笑了。

　　续命丹不是大路货，花钱就能买到。一颗续命丹见证了两个赤诚之人的真心，在鬼眼婆婆看来，也算是有所值。

　　“李清风，赶紧服下续命丹吧，现在你的周围，全都是虎豹豺狼，我可不希望因为一颗丹丸，你们夫妇反而丢掉性命。”鬼眼婆婆仍然冷声说道。

　　血剑门内，血剑老人眼中闪过道道寒光。

　　依照他的性子，听闻鬼眼婆婆指桑骂槐，定然会爆起发难，可当他的目光落在叶枫身上后，一身火气却突兀的压制下来。

　　“我们走！”血剑老人忽然挥手说道。

　　他的身后，那名邪异男子本想说话，可当他看到外公如血的目光后，却将到嘴边的话语咽了回去。

　　血剑门弟子，以极快的速度将帐篷拆卸，离开此地。

　　继血剑门弟子离开万花谷后，绝情剑宗的那名女子，也挥手示意众多弟子离开此地。

　　“鬼眼婆婆，端木谷主，我们绝情剑宗，绝不会轻易放弃治病之事！”女子冷然说道。

　　她不再看谷口众人，率先飞离万花谷。

　　山谷中央，服食过续命丹的李清风，再次对着鬼眼婆婆，端木青怜叩首。

　　再次拜谢之后，李清风将目光投注在叶枫身上，朗笑着说道：“殷先生，有机会一定去金柳国，到时我与你一醉方休！”

　　“一言为定！”叶枫微笑着回应。

　　他的目光自李清风身上越过，直视在远遁的血剑门诸人身上，心底满是疑问。

　　刚才他明显感觉到血剑老人对鬼眼婆婆动了杀机，可那股气息却又突然消失，这不禁让他感到很是诧异。

　　他察觉到血剑老人是因为他而强行止住杀机，可是，以他现如今的实力，又岂会引得血剑老人忌惮。

　　所有人离开后，端木青怜前方引路，将叶枫与绿萼引领至山谷内里。

　　在进入山谷后，叶枫这才发现，在远处观看，花团锦簇的万花谷，内里竟然另有乾坤。

　　谷内的鲜花种植，似乎颇有讲究，虽然叶枫不懂得鲜花，但他却仍然能够看出来，这些鲜花似乎契合着某种玄奇的法阵。

　　“那……那是……清泠花！”向前走的过程中，沉默不语的绿萼忽然发出阵阵惊呼，继而快步跑到一株盛开着的绿色花朵前方。

　　那株清泠花极为古怪，茎部如同鲜花般，为大红色，而上方的花瓣却是罕见的绿色。

　　眼见着绿萼对着这株清泠花爱不释手，鬼眼婆婆与端木青怜对视一眼，眼中全都闪过疑问之色。

　　“绿萼小姐，清泠花乃是天元大陆东海泰崆岛特产。你怎么会认识清泠花？”端木青怜狐疑问道。

　　端木青怜的问话，让叶枫瞳孔一缩。

　　“泰崆岛？那不是天元大陆上著名的泰崆剑宗所在地么？”叶枫记得萧白说过，泰崆剑宗乃是与落花宫齐名的，名震大陆的超级剑道宗门之一。


第五十三章 五行灵体

　　绿萼，绿萼，象征着绿色的花萼。

　　普天之下，除去清泠花之外，没有任何花朵的颜色是绿色。

　　听闻端木青怜骤然提及泰崆剑宗，绿萼面色猛然一变。她那忽闪的大眼睛中，闪过道道紧张之色，俏脸也变得惨白。

　　见绿萼手指轻捻着清泠花，面色慌张，端木青怜不需要继续追问下去，也猜到绿萼与泰崆剑宗有着匪浅的关系。

　　每个人都有属于自己的秘密，并不愿意被人刺探。心思聪慧的端木青怜，获悉绿萼的尴尬处境后，微微一笑，迅速岔开话题。

　　“两位，看到我种下的这三千八百种花草了么？我这里的花草囊括了天元大陆三分之一的花草，经过我悉心培育，它们现在生长的，比在出生地更加茁壮。这些花朵配合上我布下玄罗烟诧大阵，即便是剑宗强者贸然进入，也定然有来无回。”端木青怜微笑着说道。

　　她毫不吝啬的启动玄罗烟诧大阵，将阵法显露于叶枫面前。

　　在端木青怜的操控下，分隔整齐的花圃，忽然快速转动起来。

　　眨眼之间，花圃中心的通幽小径全都被花朵覆盖住。即便是叶枫记忆力惊人，此刻竟然也无法在万花丛中辨别出进出的道路。

　　玄罗烟诧大阵自然不只是蔽塞出路那般简单，内里的每一株花草，实际上都是致命的杀手锏。大部分花草本来是无毒无害的，可经过端木青怜精心搭配后，全都成为剧毒药物，虽然此刻端木青怜洒出一蓬药粉，防止了花草毒性在几人身上蔓延，但叶枫仍然能够感受到花草中蕴含着超强杀机。

　　在端木青怜的引领下，叶枫与绿萼进入万花谷中心的居住地带。

　　早就听闻万花谷百年前遭遇灾难，端木家族险些被灭传闻的叶枫，见到万花谷中心仅有三栋房舍后，并没有感到意外。

　　实际上，在进入万花谷后，他就将感知释放出去，结果发现除去鬼眼婆婆与端木青怜外，整个万花谷内再没有其他人。

　　碧云剑宗的太上长老，曾经告诉叶枫万花谷内幸存的端木族人不会超过三人，现如今看来，端木一族恐怕仅剩下端木青怜一人，就连鬼眼婆婆这个下人，也是一个外来者。

　　客厅内，叶枫与绿萼坐下后，端木青怜吩咐鬼眼婆婆端上来两盏碧绿色，犹如琼浆一般的液体。

　　“殷先生，此乃我精心配置的百花香茶，能够清心敛神，就算是灵魂之体服下后，也会大有裨益，还请殷先生品尝。”端木青怜微笑着说道。

　　获悉这盏百花香茶，竟然能够令灵魂之体也获得好处，叶枫精神一振。

　　端起茶盏，轻轻啜饮一口百花香茶，立时间，许久不曾品尝过任何香味的叶枫，感觉灵魂似乎都随着沁入灵魂的香气为之舒张。

　　就像端木青怜所讲，百花香茶的确对灵魂有着莫大裨益，一口香茶咽下去，没等回春炉内火焰灼烧，茶香已然弥漫他的灵魂，令他的魂灵之躯，感到前所未有的舒畅。

　　叶枫闭着眼睛，默默的享受着百花香茶对灵魂的刺激。他有种预感，在百花香茶的刺激下，他对于灵魂力量再次有了新的领悟，隐隐的，竟然有突破八级剑皇境界，进阶九级剑皇的迹象。

　　从灵魂舒泰的感觉中恢复清醒后，叶枫对着端木青怜微微颔首，对其表示感谢。

　　致意过后，叶枫轻声问道：“端木小姐，敢问对于为我重塑身躯一事，你有几分把握？”

　　叶枫回归正题，这令端木青怜严肃起来。

　　提起医道，端木青怜如同换了一个人，身上的可爱气息彻底的被一丝不苟的神情所取代。

　　“殷先生，重塑身躯有两种方法。一种就是将一千二百种灵药的精华完全分离出来，采用液态凝固术，用特制胚模塑造一副身躯。”

　　“虽然我没有制造过这种身躯，但因为这些药材罕见，却不稀有，是以我对塑造一副身躯出来，有百分之九十五的把握。”

　　“不过，因为这幅身躯乃是灵药制作，在强度上却远远不如真正的人类肉身。以殷先生现在的情况来看，若是使用这种躯干，还不如放弃不用，直接以现在的灵魂状态面世。”

　　叶枫的面色逐渐晦暗，他盯着端木青怜，问道：“你的意思是说，你能制造出躯体，可效果却不如不用？”

　　眼见着一向沉稳的叶枫，面色变得尤为紧张，端木青怜无奈摇了摇头。

　　她轻摇玉手，缓慢说道：“刚才我说的只是第一种方法，也是最简单的方法。这种方法适用于普通人，却不适用于殷先生这般有可能突破剑宗境界的强者。”

　　“至于第二种方法，要比第一种方法更加适合殷先生。可由于此种方法乃是上古秘术，要求的条件也极为苛刻。制造此种身躯，不只是需要三千八百种珍稀灵药，还需要法晶，炎晶等三百二十种珍稀矿石。”

　　“除去这些灵药与矿石之外，还需要数种珍贵的天材地宝。那些天材地宝，任何一样拿到大陆上，都能造成轰动，甚至于有些天材地宝，一直存在于传说之中，却没有人真正见过。”

　　“制造一副躯体，需要如此多的珍稀材料么？”事到如今，叶枫明白萧白这些年为何不想重新塑造躯体了。

　　以萧白的实力与名望，未必找不到与端木青怜一样的名医，可是，就算他找到名医，却也拿不出如此多的珍稀药材与矿石。

　　“你所说第二种方法铸造出的新躯体，适合我使用么？”叶枫狐疑问道。

　　端木青怜点点头，说道：“是的，我说的第二种方法，塑造出来的乃是生生不息五行灵体。以殷先生的见识应该知道什么叫做五行灵体吧？以你现如今的实力，若是能够获得一副五行灵体的身躯，日后前途定然无可限量。”

　　“五行灵体？”叶枫的灵魂咯噔了一下。

　　五行灵体代表着躯体本身拥有五行属性，适合修炼五行剑术中的任意一种。试想，能够容纳五行属性的回春炉，其效果都如此强大，而一副能够同时容纳五行属性的躯体，其效能又该强盛到何种地步。

　　听闻五行灵体，叶枫动心了。只是，一想到端木青怜所说，铸造五行灵体需要的材料极多，他却又有些失望。

　　天才地宝可以找到，可端木青怜所说的存在于传说中的东西，又去哪里寻找？叶枫无法揣测出，端木青怜未说出的存在于传说中的物品都是什么。

　　见叶枫听闻五行灵体后，眼中闪动熠熠光辉，端木青怜不禁摇头叹息一声。

　　出于医者的敬业态度，她才向患者逐一解释治病的过程。只是，想要铸造五行灵体的条件实在是太苛刻，即便是她，也对第二种治疗方案不抱有任何希望。

　　“殷先生，除去制造五行灵体之外，我还知道几种魂炼之术，不如你修炼魂炼之术如何。我敢保证，修炼了魂炼之术后，你仍然能够晋升为剑宗强者。只不过，升级成为剑宗，你的一身修为也就此走到尽头，再无提升可能。”端木青怜也为叶枫修为止步不前，而感到深深惋惜。

　　端木青怜的好意规劝，并没能让叶枫从五行灵体带来的震撼中恢复正常。

　　他目光炯炯注视着端木青怜，不断摇头。

　　若是从前，他晋升为剑宗强者，或许会感到满足。可自从莲花修士覆灭殷商国后，他的心性发生天翻地覆变化。

　　为了保护家人不受侵害，为了保护宗门能够屹立不倒，他不能容忍自己仅是停留在剑宗境界。

　　尤其是见识到碧云剑宗太上长老，血剑老人与鬼眼婆婆这些超级剑宗强者的威势后，叶枫更是对剑宗强者所在的层次，心向神往。

　　“端木小姐，制造五行灵体的材料，真的难以搜集齐全么？”叶枫极不甘心的问道。

　　叶枫如此狂热的表现，让端木青怜微微叹息一声。

　　她略微摇头，轻声说道：“也不尽然。那些辅助灵药与晶石，花大钱还是可以在天元大陆搜集到的，可是，铸造五行灵体最主要的，是需要两个必备条件，而这两个条件，就算是剑宗强者也未必能够做到？”

　　“什么条件？”叶枫追问不休。

　　端木青怜略带失落的说道：“塑造五行灵体，需要用五行至宝中的地心炎火与太乙神木。而这两样东西，却只是存在于传说中，能够见到其的人，少之又少，更别提将其收服。”

　　陡然，叶枫的眼睛变得明亮起来。

　　开始他还以为塑造五行灵体需要什么超强宝贝，却没想到只是需要地心炎火与太乙神木。

　　望着因为无法塑造五行灵体，神情间略显遗憾的端木青怜，叶枫忽然竖起食指。

　　一簇赤红色的火焰，自叶枫指尖升腾而起。

　　火光只是刚一出现，即散发出超强温度，令整间房舍内的空气都变得灼热起来。

　　叶枫对面，端木青怜望着叶枫指尖迸射出的火焰，目光呆滞。

　　她做梦都没有想到，这个世界上居然有人能够收服足以焚毁一切的地心炎火。

　　不只是端木青怜震惊，有着中原国度十大高手称号的鬼眼婆婆，看向叶枫的目光，也充满惊骇。

　　即便是鬼眼婆婆这般睥睨苍生的剑宗强者，也不曾想到过，这个世界上居然真的有人能做到吸收地心炎火，将其归为己用。


第五十四章 火莲花

　　作为一名狂热的职业医者，端木青怜对于医道精进的渴望，比之叶枫对剑道的追求有过之而无不及。

　　对于她来讲，能够制造出五行灵体，无异于会使得医道更进一步，医者实力也大大增强。

　　原本她对五行灵体并不抱有任何希望，可现如今亲眼见到叶枫掌控着地心炎火，她的心思也为之活泛起来。

　　据端木青怜所知，名动天元大陆的火莲花，就是由地心炎火精华孕育而成。

　　虽然火莲花与制造五行灵体没有太大关系，但出于对地心炎火的好奇，端木青怜还想看一看叶枫是否有制造火莲花的实力。

　　“殷先生，地心炎火乃是天地火心精华，是天下间所有火元素的王者。据说最上等的火莲花，就是由地心炎火汇聚而成，不知道你驾驭了地心炎火，可否用地心炎火汇聚出火莲花？”端木青怜好奇问道。

　　端木青怜身后，满面骇然之色的鬼眼婆婆，身躯轻轻一颤。

　　火莲花乃是由最浑厚的火系元素孕育而成，虽然鬼眼婆婆之前没有见到有人驾驭过地心炎火，但她却仍然不相信叶枫能够做到用地心炎火汇聚出火莲花。

　　“殷小子，若是你能用地心炎火制造出火焰花，我老婆子也不白看你表演，等你找到太乙神木，塑造好五行灵体，魂魄入主躯体之时，老身亲自为你护法！”鬼眼婆婆沉声说道。

　　灵魂入主身体是尤为艰险的过程，期间不可避免的会出现这样那样的危险。有鬼眼婆婆这样的剑宗高手担任护法，无疑使得危险系数降低了很多。

　　就冲着鬼眼婆婆这句话，叶枫也决定要努力汇聚出火莲花。

　　叶枫身侧，绿萼不断眨动有着长长黑睫毛的眼睛，目不转睛的盯着叶枫。

　　叶枫实力很强，这是她早就目睹的。只是她怎么也没想到，叶枫居然以灵魂之力，轻松的驾驭了地心炎火这种本不应该出现在人类身上的天地至宝。

　　“地心炎火的热度，不是可以轻易将灵魂焦灼成灰烬的么？”绿萼搞不懂，叶枫究竟是如何做到以灵魂力量驾驭地心炎火。

　　绿萼实力不高，甚至还未达到剑皇境界，可她对剑道的感悟，却不比普通的剑皇强者差。绿萼很清楚，虽然叶枫现如今实力不及剑宗，但若是他真打算以性命相拼，释放出地心炎火的话，剑宗大意之下，难免着了他的道。

　　对于用地心焰火汇聚火莲花这种堪称创造奇迹的事情，绿萼心底充满期盼，内心的迫切让她的俏脸覆盖了一层红晕。

　　一屋四人，三名女人全将目光投注在叶枫的身上。

　　感受到周遭三人热切的情绪，叶枫下意识的深深吸了口气，缓慢将地心炎火注入指尖。

　　白皙的指尖，一簇火苗悄然浮现。

　　火苗轻轻摆动，犹如拥有生命的火精灵，散发着阵阵灼热滚烫的气息。

　　面对地心炎火释放出似要融化一切的热度，端木青怜目光陡然一凝，飞快的释放出一层湛蓝色冰雾，笼罩整个房间。

　　幸亏端木青怜行动快速，否则这间房舍定然不保。

　　也就是在端木青怜释放出冰雾防护住房舍的同时，叶枫指尖的地心炎火，猛然窜起数米高，赤红色火焰在虚空中缓慢转动，凝聚成一颗如同赤红色旭日般的圆球体。

　　叶枫曾经用地心炎火制造出莲花形状的火焰风暴，对于用地心炎火幻化莲花并不陌生。

　　只是，火焰风暴是以爆炸为主，只要虚幻出莲花的外形即可。现如今，制造火莲花，与制造火焰风暴看似相同，可最大难点却是如何令地心炎火永久的凝结住。

　　将元气注入到地心炎火中，模拟变形，尝试数次，叶枫心底不禁有些毛躁。

　　用火焰凝聚莲花外形容易，可真正做到让火焰永久凝结成花瓣却不容易。

　　叶枫发现，无论他用何种办法，在收回火焰内里的神识后，火焰花瓣都会随之飞散。

　　叶枫掌心，一簇鲜艳欲滴，通体赤红色，滚滚跳动的火焰莲花缓慢成型。

　　与以往一般，待得火焰莲花完全凝聚成型后，叶枫缓慢收回注入到地心炎火中的神识。

　　然而，就在他收回神识的刹那，“噗”的一声轻响，火焰莲花随之消散。

　　纷纷扬扬的火星自虚空中缓慢飘落，落在叶枫的手掌，手臂以及身上，迅速透过衣衫，进入他体内的回春炉内。

　　“难道以人力无法凝聚出火莲花么？”眼见着指尖的地心炎火熄灭，叶枫幽幽的叹息一声。

　　叶枫对面，目不转睛注视着地心炎火的端木青怜、鬼眼婆婆，眼见着叶枫再次失败，全都失望的叹息一声。

　　火莲花乃是天地间最珍贵的宝物，又岂会如此容易凝聚。

　　若是随随便便的就能凝聚出火莲花，火莲花又怎会如此珍稀。

　　见叶枫面露无奈之色，端木青怜微微摇头，嘴唇微张，想要劝阻。

　　然而，未等她开口说话，她忽然发现叶枫闭上了眼睛。

　　双目低垂的叶枫，整副身心全都融入到回春炉内的地心炎火之中。

　　这一刻的他，灵魂完美的与地心炎火融合在一起，就连灵魂的波动，也缓慢的与地心炎火跳动的频率契合。

　　当灵魂完全融入到火焰之中后，叶枫感受到了地心炎火中蕴含着情绪。

　　地心炎火就像是一个调皮的孩子，活泼，好动，热情，奔放。

　　一个活泼的孩子，最讨厌的就是受到束缚。而叶枫先前强行用意识凝聚出火焰莲花的行动，已经引得地心炎火生出超强的抵抗情绪。

　　“难道自己强行凝聚出火焰莲花的行为是错的，想要让地心炎火凝聚成火莲花，必须要让地心炎火发自本愿。”这一刻，叶枫真的将地心炎火当成了有生命的精灵，开始以人类的思维思考，如何让顽皮的地心炎火听话。

　　感受着地心炎火的波动足有一盏茶时间，叶枫睁开眼睛。

　　眼皮上翻的一刻，他的眼中闪烁出比之繁星更为璀璨的光华，身上散发出强大自信。

　　真正的强者，不只是要有强健的体魄，超强的元气，还要有一颗自信，强大的心。

　　身为剑宗强者的鬼眼婆婆有种感觉，尽管此刻叶枫还不曾晋级成为剑宗强者，但他的内心已然不比大部分剑宗强者弱上多少。

　　叶枫两掌摊开，掌心同时喷射出长达一米的熊熊火焰。

　　与前几次的控火不同，这一次叶枫完全没有对地心炎火加以控制，而是任凭其忽上忽下，自由跳动。

　　待得地心炎火翻腾了足有一炷香时间，叶枫这才低下头。

　　他如同看着自己挚爱的女人一般，深情的注视着地心炎火，极为温柔的说道：“火焰啊，你是世间最美的精灵，应该用最美丽的身躯，凝聚出最完美的事物。”

　　叶枫深情款款对着火焰说话，这让鬼眼婆婆愣住，也让端木青怜与绿萼这两名年轻少女，心神猛然一荡。

　　一往情深的男人，最能打动女人心。第一次见到叶枫的端木青怜还好些，只是觉得叶枫此时的样子帅呆了。可与叶枫相识已经不是一日两日的绿萼，心底却不是端木青怜那般想法，而是盯着叶枫那如同海洋般深邃的眸子，一阵失神。

　　有哪个女人不渴望得到一个强健的臂膀依靠，又有哪个女人不希望有个男人深情款款注视自己，哄着自己。

　　不知不觉间，绿萼心底某块柔软地被触动了，聚精会神的她，出现了短暂的失神。

　　叶枫凝望着地心炎火，仍然缓慢而温柔的说着心底最想说的话。

　　他说的话没有赞美，却胜过所有的甜言蜜语，更为令人心动。

　　到得后来，从未听过肉麻蜜语的端木青怜，俏脸变红。而思绪早已不知道飞向何处的绿萼，脸上的潮红早就从耳根红到颈项。

　　在叶枫的轻声细语中，盘旋在他手心的火焰，如同翻滚巨龙般快速涌动。

　　火焰忽高忽低，时而化作奔跑猛虎，时而化作翱翔雄鹰。

　　突然，幻化成火焰巨龙的地心炎火，发出一声沉闷爆响。

　　在地心炎火完全凝聚成巨龙的瞬间，火焰炸裂，化作无数缤纷火雨，再次向下方落下。

　　“又失败了么？”望着弥漫了整个房间的火雨，叶枫心底充满失落。

　　他轻轻挥手，准备收回火焰，然而，就在他即将释放出神识的刹那，地面上，虚空中，所有掉落着的火焰，表面忽然出现一层细密的纹路，而后快速的汇聚成一朵朵赤红色的花骨朵。

　　花骨朵仍然在不断下落着，坠势却缓慢到极点。

　　在叶枫，绿萼，端木青怜以及鬼眼婆婆的注视下，弥漫了整个房间的零星火焰，忽然齐齐绽放，形成一朵朵让人眼花缭乱，目眩神迷的火焰莲花。

　　“火莲花，成了！”

　　望着虚空中盛开绽放的火莲花，端木青怜心底阵阵感动，眼中泛起晶莹泪光。

　　不只是端木青怜哭了，自认为无情无爱数十年，早就忘记感动是何种滋味的鬼眼婆婆，眼角也沁出泪水。

　　无论女人年岁多么大，对于美好事物的抵抗力永远为零。

　　即便鬼眼婆婆这般冷血人物，心中的柔软也被狠狠触碰，泪水再也抑制不住，顺着眼角滚落。

　　叶枫身侧，绿萼缓慢站起身。

　　置身于火焰的海洋中，她却没有丝毫的惧意。

　　她张开双臂，仿若想要拥抱全世界一般，缓慢的旋转着。

　　随着她缓慢转动，碧绿色的裙角飞扬而起，整个人也化身成为火焰精灵中最为美艳的碧绿仙子！

　　PS：最近有读者反映，老虎的文章有点水了，在此，老虎在此向大家道歉。这本书写到现在，马上80万字了，写的时候有时会出现惯性。不过，老虎一定及时会改成，遇惯性斩惯性，遇陋习改陋习，力求拿精彩章节回馈大家。

　　今天这两章，用了比平时三章更长的时间，可老虎写完了，心理却仍然没有底。若是大家有什么意见，可以进入噬剑群，老虎在群里是群主，加我好友，给我留言都行。老虎一定认真倾听大家的意见。

　　老虎也不是什么老手，也不是什么大神，在写作的路上，还有很长的路要走。对于每一个支持老虎的人，支持噬剑的人，老虎都心存感激。

　　不多说了，老虎以文章说话，至多半个月，若是你们仍然看不到满意章节，拍我也好，骂我也罢，或者最残忍的抛弃老虎，老虎也无话可说！

　　再次感谢所有默默支持，阅读噬剑的读者们，你们永远是老虎努力回报的最大动力。


第五十五章 金沙黑市

　　房间内，火莲花缓慢下坠，轻飘飘的落在绿萼的身上。

　　红色火焰配合着绿萼绿色的衣衫，犹如世间最完美的画卷。

　　望着置身于火莲花海洋中的绿萼，端木青怜有种恍然的错觉，她的眼前，不再是一个婉约的女子，而是一名不食人间烟火，美的让她都为之嫉妒的仙子。

　　对于绿萼在火莲花中舞动衣衫的表现，叶枫也深有感触。

　　不过生性对于男女之事没有太多感觉的他，仅仅是觉得绿萼此刻动作异常柔美。

　　此时此刻的叶枫，心中所想，更多的是对于操控火焰的感悟。从前，他使用火焰风暴，至多是采用最简单的压缩方式，促使地心炎火爆炸。可现如今，见证到地心炎火凝聚成火莲花的神异后，他对于操控火焰的领悟，又更进了一步。

　　真正驾驭火焰的高手，不是去控制，去束缚，而是疏导，尽最大的可能，让火焰爆发出属于自身的超强威势。

　　此次凝聚火莲花的过程，让叶枫对于火焰的属性，有了真正的领悟，他有种感觉，若是让他再次释放出火焰风暴，其威势必定会呈几何倍数翻番。

　　房间内里，火莲花经过最完美的绽放后，逐渐陨灭。

　　星星点点的火光，围绕在叶枫身侧盘旋转动，化作一条条赤红色，身形浅淡的火龙。

　　这一刻，叶枫的灵魂，真正的与地心炎火产生共鸣。随着他的意念，地心炎火不断的变换着形态，翩然起舞。

　　火龙围绕在叶枫身侧盘旋了盏茶时间后，悉数进入叶枫体内。在所有火焰全部回归回春炉的刹那，熊熊火光自回春炉内升腾而起。

　　地心炎火比之先前的浓烈程度，增长一倍有余，熊熊火焰释放出的热量，也暴增近一倍。

　　地心炎火这种天才地宝也是可以进化的，只不过需要莫大的契机与机缘。就连叶枫也没有想到，端木青怜的一个提议，让他受到莫大裨益，不只是令他对于火焰的掌控力提升一大截，也使得地心炎火发生蜕变，变得比先前更加强大。

　　火焰完全被叶枫吸收回体内后，房间内的三个女人神情这才缓慢恢复正常。

　　刚才沉沦在火莲花完美景象中，有些失态的绿萼，坐在椅子上的时候，脸颊变得火红。

　　她悄然的瞟了叶枫一眼，见叶枫并没有任何嘲笑、讥讽的神情，惴惴不安的内心，这才逐渐平复下来。

　　端木青怜望着有了瞬间顿悟，实力再次大大提升的叶枫一眼，眼中满是惊诧之色。

　　对于叶枫突然掌握了控火术精髓这件事，她也是始料不及的。

　　端木青怜忽然发现，叶枫是一个善于制造奇迹的人，若不是如此，她又怎能在结识叶枫后，得到一个又一个的惊喜。

　　题外话结束，端木青怜再次将话锋转入正题。

　　目光炯炯的望着叶枫，端木青怜轻声说道：“殷先生，既然你本身掌控着地心炎火这种天地至宝，那塑造五行灵体之事，的确是可行的。只是，由于青怜不能离开万花谷，是以并不能帮助殷先生寻找太乙神木。”

　　“不过……”端木青怜话锋一转，微笑着说道：“殷先生，只要你能找到传说中的太乙神木，我向你保证，一定会为你塑造出一具堪称完美的五行灵体。”

　　端木青怜的答复，让叶枫心中充满惊喜。

　　五行灵体乃是传说中存在的超级修炼体质，叶枫相信，若是他真能得到五行灵体的话，修为与实力定然会大大提升，到时去莲花山报仇，将不会有任何后顾之忧。

　　关于太乙神木的线索，端木青怜也一头雾水，无法为叶枫提出好的建议。

　　不过端木青怜告诉叶枫，在中原国度天机国的金沙河下面，有一座存在于地下的黑市。这座名为金沙的黑市，隶属于天机国最大的剑道宗门浩然剑宗。

　　金沙黑市经常会有一些来历不明，却绝对堪称绝世级别的宝贝被人拿出拍卖，甚至每年都会有一本至数本不等的厉级中阶与低阶功法对外出售。

　　金沙黑市鱼龙混杂，各种行业者同时存在，或许叶枫进入那里，有可能知悉太乙神木的线索。

　　听闻端木青怜说天机国有金沙黑市这种神奇所在，叶枫心神一动。

　　就像端木青怜说的那样，鱼龙混杂，牛、鬼、蛇、神并相存在的金沙黑市，的确是打探消息的最好场所。而且叶枫知道，塑造五行灵体的一些奇异矿石，恐怕也要去金沙黑市那种地方才能获得。

　　获悉金沙黑市或许会有太乙神木的消息后，叶枫再也不愿在万花谷耽搁，浪费时间。

　　起身告辞一刻，叶枫望向绿萼，问道：“绿萼小姐，你是和我一同去天机国，还是各行各路？”

　　“我……我……”绿萼接连说了两个我字，面孔憋的赤红，却没有说出下文。

　　她回头瞥了一眼端木青怜，忽然开口问道；“端……端木……小……小姐。你……你能为我……治……治病么？”

　　“治病？”端木青怜微微一愣，旋即微笑起来。

　　心思聪颖的她，只是听绿萼第一次张口说话，就已经猜到绿萼的想法。对于端木青怜这种神医级别的人来讲，治疗口吃实在太简单不过，更何况她通过绿萼刚才的表现，对其抱有极大好感。

　　“绿萼姐姐！”端木青怜轻轻挽住绿萼的手臂，笑着说道：“若是姐姐无事的话，就在万花谷住上一阵，也陪我打发一下无聊时光。”

　　绿萼羞赧点头，而后将目光投向叶枫。

　　没等绿萼开口说话，叶枫迅速的摆了摆手，说道：“绿萼小姐。你不随我一路同行反倒是更妙。我还真怕路上你再惹来什么仇家，耽误我寻找太乙神木。”

　　“你……”绿萼大眼睛瞪得滚圆，气恼的用力跺脚。

　　与端木青怜以及鬼眼婆婆告辞后，叶枫在鬼眼婆婆的陪伴下，转身向万花谷外面走去。

　　前行的路上，素来沉默寡言的鬼眼婆婆，忽然开口说道：“殷小子，天机国乃是中原国度第一大国，而浩然剑宗也是中原国度第一剑道宗门。那里不比金傲国与金柳国，单是坐镇的剑宗强者就有数十人之多，此行一定小心。”

　　鬼眼婆婆的叮咛，让叶枫微微一愣。虽然他早就看出鬼眼婆婆属于面恶心善的人，但却没有想到鬼眼婆婆会好意叮嘱于他。

　　见叶枫面露狐疑之色，鬼眼婆婆面色阴沉下来。

　　她冷冷的说道：“殷小子，你别想多了。塑造五行灵体对你有莫大好处，可同样对谷主的医道修为提升，也有着天大好处，老身是不想让谷主失望。”

　　望着面露狠色的鬼眼婆婆，叶枫微笑着点头。鬼眼婆婆如此作为是为了端木青怜，还是为了其他，这些都不重要，这个人情叶枫一定会记在心上。

　　一路前行，二人很快来到山谷出口。在即将走出山谷的时候，鬼眼婆婆再次好意叮嘱叶枫一番。

　　她告诉叶枫，此行除去要小心浩然剑宗之外，还要小心绝情剑宗与血剑门。以他对血剑老人的了解，血剑老人绝不是那种无视财富的人，他此次如此乖巧的离开万花谷，处处透着古怪。

　　鬼眼婆婆提起血剑老人，这令叶枫再次想到了那个实力深不可测的红发老人。血剑老人性格乖张暴戾，乃是有目共睹，实际上不需要鬼眼婆婆叮咛，叶枫也觉察到血剑老人与绝情剑宗弟子撤走，处处透着古怪。

　　“难道血剑门的人与绝情谷的人，是想要等待自己出谷，而后强行劫掠自己么？”叶枫有理由相信，以血剑老人的性格，能够做出这样的事情。

　　穿过万花谷入口的屏障后，叶枫一路西行，直奔天机国方向。

　　一路前行，叶枫接连走了近五个时辰，却仍然没有发现任何有人埋伏的迹象。

　　“难道是自己以小人之心度君子之腹？”叶枫压根不相信血剑老人与绝情剑宗的人，会对他身上的魔兽晶核不感兴趣。他有种预感，似乎一张阴谋巨网，正在悄然笼罩他的头顶。

　　远离万花谷所在山峰后，叶枫进入离开万花谷后的第一片茂密树林。

　　在进入森林内里之时，他曾经释放出感知，探查过周遭环境，却发现以他那庞大的感知，仍然无法深入到森林数百米的位置。

　　天空逐渐阴暗下来，漆黑的夜幕即将降临。

　　察觉到四周环境安静的有些诡异，叶枫心底升起一丝不祥的预感。

　　尽管心知到森林内气氛诡异，可势必要穿过森林，才能到达最近城镇的叶枫，却不得不冒险进入丛林。

　　将全身感知释放到极致，元气也彻底调动起来后，他带着十二分的警惕，缓步向丛林内走去。

　　满是参天大树的丛林，安静到令人毛骨悚然。

　　进入丛林盏茶时间，叶枫惊讶发现，这片丛林内里似乎生机灭绝，莫说听不到蛇虫的叫声，就连夜晚出洞的猫头鹰，也销声匿迹。

　　四周的环境让叶枫更加的警惕起来，他放弃穿梭，而是飞入半空中，踩着树冠快速向前方行进。

　　叶枫一路狂奔，转眼奔行数十里。

　　就在他深入到树林中央地带的时候，他的目光陡然一凝，继而飞速向树林中央一处空地射去。

　　天空中，皎洁的月光照射在树梢头，透过树枝洒落在地面上。

　　在树林中央地带的十几株参天大树的树冠之上，数十双昏暗的眼眸，正惊恐的凝视着前方。

　　这些眼眸的主人，黑衣黑裤，脸上罩着黑色面纱，全都以蛰伏的姿势，趴在树冠中央。尽管她们圆睁着双眼，可自身气息却早已彻底灭绝，了无生气！


第五十六章 迷雾重重

　　叶枫前行的途中，始终藏在他胸前，甚至在万花谷内这么久，都不曾释放出任何气息的小白，悄然从衣襟内探出头。

　　如同乌枣般浑圆的黑眼睛，警惕的望着黑暗树林，小白口中忽然发出阵阵呼噜噜的声音。

　　这种声音叶枫还是第一次听到，凭借着他对小白的理解，马上理解出小白有所发现。

　　“小白，你发现了什么？”叶枫将小白抱起，悄然问道。

　　小白没有搭理叶枫，而是将目光投向叶枫前方的密林深处，眼中迸射出道道凶光。

　　“呼……”小白仍然低沉的嘶吼着。

　　察觉到小白的不正常，叶枫目光阴沉下来，释放出感知的同时，抽出雾化苍生剑。

　　叶枫的身影，快若流星，迅若奔雷，转眼跨出百米。

　　在进入那片漆黑得有些邪异的树丛中后，叶枫的感知如同密集蛛网一般释放出去，覆盖了方圆数百米每一寸空间。

　　浓烈的感知有如触角，延伸到每一个黑暗角落。

　　当感知触及到周遭二十几株巨树的树冠上时，叶枫面色陡然一寒。

　　“那些树冠之上有人？”叶枫身上，释放出磅礴的元气波动。他的肩膀轻轻一抖，身躯纵身扑向距离最近的一株树干。

　　树冠中央茂盛部位，一名黑衣黑裤，黑纱照面的黑衣人，蛰伏在树冠上。

　　尽管叶枫已然来到距离他面前不足五米地域，可黑衣人仍然圆睁着眼睛，一动不动的潜伏。

　　察觉到黑衣人的古怪，叶枫不禁有些纳闷。他脚步不停，踩着拇指粗细的树枝，悄无声息的飘向黑衣人。

　　距离黑衣人不足一米，叶枫停下脚步。他愕然发现，这个潜伏技巧极为高明，没有一丝呼吸泄露的家伙，实际上是一个死人。

　　此际，不断的有鲜血自黑衣人脸上的纱巾渗出。虽然不曾触及到此人身体，但叶枫却仍然察觉到，这个人刚刚气绝没有多久，身躯仍然温热。

　　叶枫小心翼翼的来到黑衣人身侧，目光投向其背部。

　　在黑衣人背部，一个赤红色的掌印尤为醒目显露出来。掌印不只是焚毁了黑衣人背心的衣衫，还在黑衣人的脊背上，留下了一个紫红色的掌痕。

　　察觉黑衣人死亡后，叶枫不再犹豫，快速向另外一株巨树上掠去。

　　在另外一株巨树树干上，叶枫看到了同样诡异的一幕，又一名黑衣人趴在树干上，脸上的黑纱渗出鲜血，背心处有一个赤红色的掌印。

　　叶枫的身影，如同游龙般在附近树木的树冠中穿梭。

　　半盏茶时间过去，叶枫停下脚步，这时他的眼中已然满是惊骇之色。

　　这片林地方圆三百平方米内，共有二十六株参天大树，而此刻，这二十六株大树上，足有二十六具死相一模一样的尸体。

　　检查过尸体的叶枫已然发现，这些死去的埋伏者全都是女人。

　　虽然这些人身上没有任何证明身份的标牌或信物，但叶枫仍然辨别出，这些刚刚死去，身上尚有余温的女刺客，全都是最弱也拥有八级剑王实力的剑修。

　　纵观天元大陆，女性居多的剑修门派并不是很多，而刚刚与绝情剑宗诸人分开没有多久的叶枫，立即猜出这些剑修的真实身份。

　　显然，这些女性剑修隶属于全部为女性的绝情剑宗。只是他却不明白，这些绝情剑宗的剑修，怎么会埋伏在此地，又怎么会被人杀死。

　　杀死绝情剑宗剑修的人，绝对是一个超级强者。叶枫无法想象，究竟是多么强大的高手，才能做到在如此短的时间内，悄无声息，甚至在诸多埋伏者浑然不觉的情况，将所有人杀死。

　　叶枫怀里，小白一直探出头，圆睁着双眼，直勾勾的盯着树林中央一块阴暗角落。

　　察觉到小白异常，叶枫将目光同样投向阴暗角落，却疑惑的皱起眉头。

　　阴暗角落是一块遍布着潮湿落叶的背光区，叶枫实在无法在这片寻常得不能再寻常的角落中，发现任何问题。

　　盯着阴暗角落看了一会，小白收回目光，张大嘴巴，打了个哈欠。

　　它缩了缩头，让身子舒服一些后，再次将整个身子藏在叶枫怀中，闭目休憩起来。

　　见小白恢复正常，叶枫耸了耸肩膀。刚刚他还以为小白发现了什么，可现在看来，却是他在大惊小怪。

　　叶枫的目光再次投向树冠中的绝情剑宗女剑修尸体上，眼中满是狐疑之色。

　　他有种预感，这些女剑修埋伏在此地，真正的目标应该是他，甚至他能推断出，是绝情剑宗弟子，看中了他身上的宝物，才对其布下重围。

　　只是，既然绝情剑宗的目标是他，这些人又为什么被人杀死？究竟是什么样的强者，才能做到在神鬼不知的情况下，将二十几名八级剑王以上的高手，悄无声息的杀死。

　　尽管叶枫心思聪颖，却也被眼前的事情迷惑住。

　　在树林内停留片刻，叶枫转身飞速的向前方行进而去。

　　叶枫前脚离开树林，后续树林内传来一阵沙沙轻响。小白先前盯着的阴暗角落，空间忽然诡异的震荡起来，继而缓慢浮现出一名浑身被赤红色雾气包裹的高大身影。

　　“好险，殷离怀里的那只宠物，竟然有窥视空间的能力。”红雾人自言自语的说道。

　　目光凝视着叶枫离去的方向，红雾人被雾气覆盖的五官之上，忽然迸射出道道犀利的寒芒。

　　“殷离，你是打算寻找重塑肉身的材料么？在你没有将所有材料寻找齐全，重塑肉身之前，我不会让任何人伤害到你！”红雾人阴测测说道。

　　说过这话，他的身躯猛然爆裂，化作一片飘渺的赤红色雾气，缓慢消失于密林之中。

　　前行中的叶枫，走出千米后，忽然停下脚步。

　　他有种直觉，刚刚杀死绝情剑宗剑修的人，应该会在他走后，显露出真容。原本他打算杀个回马枪，回到那些死亡剑修的身边看看，可是，一想到对方能够躲过他感知的窥探，能够悄无声息的杀死二十几名剑王强者，他理智的放弃了此种自寻死路的想法。

　　不管那个人为了什么原因而杀死绝情剑宗诸人，对他都应该没有恶意。既然对方隐藏行迹，不想让他见到，他又何必自讨没趣，一定要强行揭开对方神秘的面纱。

　　叶枫一路西行，终于在半个时辰后，走出这片阴森诡异的丛林。

　　前方是一条足有数百丈宽，波光粼粼的河流。

　　在河流远处，是一座如同森然野兽般，蛰伏在空旷平原上的城池。

　　这是一座叫做冰岚城，拥有十几万人口的中型城镇。据叶枫所知，这座城市乃是金傲国边境线上最后一座城市，过了这座城市，则进入金傲国邻国，血剑门所在地——雪弥国。

　　见到城市后，叶枫不再迟疑，快速向城市飞行而去。

　　趁着夜色，他飞身进入城市，很快在店铺林立的街道中，找到了掌控着行旅运输的驿站。

　　尽管叶枫到达冰岚城时是午夜时分，驿站却仍然没有关门歇业。

　　灯火通明的驿站大堂内，一名伙计趴在桌面上打盹，柜台一侧，一名身材肥胖，面容白皙的掌柜，正用手臂支撑着下巴，不时的耷拉着脑袋。

　　“掌柜，我预定一张去往金柳国的元气车车票！”柜台前方，叶枫拿出一块婴儿拳头大小的金锭，丢在柜台上面。

　　金锭落在桌面发出的响声，惊醒了胖掌柜。

　　看到金锭，胖掌柜眼中立时闪烁出道道明晃晃的光亮。他迅速将金锭收好，而后从柜台内抽出一块青铜牌子，恭敬的放置于叶枫手中。

　　“这位客官，你来的可真是太巧了，正好明天早晨去往金柳国的元气车还有一个空位，这是登车牌，请你收好。”掌柜点头哈腰说道。

　　叶枫收下登车牌，并没有选择在驿站居住，而是转身走出驿站。

　　前行没多久，叶枫身形一闪，快步闪入一条小巷，而后纵身而起，如同青烟般飞回驿站大堂顶端。

　　去而复返，是因为叶枫心中有种直觉，他的身后有人在尾随于他。这一次他倒是想要看看，究竟是何方神圣，不辞辛苦的一路跟随。

　　叶枫坐在大堂房顶之上，悄然将感知释放出去。

　　在感知的触及下，大堂内一只蚊蝇飞过，都无法逃过他的侦查。

　　也就是在他释放出感知不足半柱香的时候，驿站门口传来一阵脚步声。

　　三名身穿赤红色衣衫，胸前绣着血色长剑图案，背负长剑的剑修进入驿站。

　　“掌柜，刚才进驿站的那个人，想要去哪里？”一名剑修高声怒喝道。

　　正做梦大发其财的胖掌柜，骤然听闻呼喝，吓得摔倒在地。待得他看清面前是三名凶神恶煞一般的血剑门弟子后，面色立时变得惨白。

　　冰岚城与雪弥国接壤，身为驿站老板，胖掌柜对血剑门弟子并不陌生，眼见着血剑门弟子目露凶光，他连滚带爬的站起身，战战兢兢的说道：“回禀几位大人，刚才那名小哥是去金柳国！”

　　“金柳国？”三名血剑门弟子齐齐点头，转身离开驿站。

　　他们走后，坐在房顶的叶枫，眼中迸射出道道寒光。

　　原本他是为了探查那名追踪他的高手，却没想到无意之间看到血剑门弟子正在打听他的下落。

　　绝情剑宗这种超级宗门都会见财起意，血剑门这样恶名昭彰的门派还会闲着么？叶枫心知，此刻他不只是被那名行踪隐秘的高手跟着，还被血剑门当成了待宰的猎物。


第五十七章 潜伏的危机

　　依照叶枫的性格，绝不会留下任何危险与后患。只是，一想到血剑门有血剑老人那般超强的存在，叶枫却不想率先与血剑门发生冲突。

　　买元气车车票的时候，叶枫故意打了个马虎眼，原本他是为了查探暗地里跟踪他的那个人，却没想到阴差阳错的，让血剑门弟子获悉了消息。

　　叶枫与李清风有约，去金柳国也在情理之中，只不过任凭谁也想不到，叶枫来到冰岚城后，压根就没想光明正大的乘坐元气车，离开金傲国。

　　清晨，东方天际刚刚蒙蒙亮的时候，冰岚城中央广场南侧的元气车起落点处，一辆有着三十几个座位的元气车，自地面缓缓升起。

　　这辆大清早，第一班离开起落点的元气车，乃是一日一班，由金傲国开往天机国的元气车。

　　随着车辆升空而起，负责指挥调度的起落点工作人员惊讶发现，那辆刚刚驶离起落点的元气车顶端，似乎有一个人趴在上面。

　　“难道是一只大鸟在元气车上面？”工作人员惊愕想到。

　　拿起挂在胸前的千里镜，仔细观察元气车，他的面容变得一片惨白。

　　在数十米高的元气车上面，的确有一个人站立在行面。

　　那个人身穿蓝色剑修服饰，后背背负着一柄银光闪烁的长剑。尽管元气车行驶速度极快，极剧颠簸，可站在元气车顶端的那名剑修，却像是脚下生根一般，牢牢的站在元气车顶端。

　　站在车顶的年轻人，似乎察觉到那名工作人员正在使用千里镜观察于他。

　　他对着站在瞭望塔上的工作人员摆了摆手，忽然将食指竖在唇角，做出噤声的动作。

　　望着洒脱不羁的年轻人，工作人员眼中满是惊骇之色。以他的见识，并不能确定用如此古怪方式搭乘元气车的人，是什么修为。不过单是从年轻人身上散发出的浑厚气息，以及磐石般稳固的身形上，他却仍然能够判断出，这名剑修至少是剑皇级别的强者。

　　“好怪异的剑皇强者，竟然选用如此方式乘坐元气车，难道剑皇强者没有钱购买车票么？”工作人员放下千里镜，自言自语的说道。

　　也就是在他的话音落下没多久后，忽然，起落点内涌入一群身穿血红色衣衫的剑修。

　　这些剑修以迅雷之势，占据起落点每一条要道。没等那名工作人员反应过来，一道人影升空而起，飞入瞭望塔。

　　“不许动，起落点暂时被我们血剑门接管了。”来人是一名面容尤为英俊，却又满面邪异之色的年轻人。

　　他冷眼望着目瞪口呆的工作人员，邪邪一笑，继而猛然伸手，释放出磅礴元气，将工作人员推到一侧。

　　拿起桌面上的元气车时刻表，年轻人翻看了两下，确定开往金柳国的航班在一个时辰后起飞，他立即将手下召唤过来，在身侧耳语了一阵。

　　顷刻间，遍布于起落点内的血剑门弟子，全都隐藏起来。

　　若不是亲眼见到刚刚足有百名血剑门弟子涌入起落点，工作人员绝不会相信，以起落点空旷的地形，会隐藏如此之多的剑修。

　　时间一分一秒的过去，转眼到了金傲国开往金柳国的元气车起飞的时刻。

　　然而，令邪异年轻人感到惊诧的是，从始至终他都没有等到要等的人。

　　“难道殷离率先收到风声，知悉自己要在此地设伏，提前躲开了？”眼见着开往金柳国的元气车升空，年轻人身上升腾起浓郁煞气。

　　他从怀里掏出一块描绘叶枫容貌的影像石，恶狠狠的抓住工作人员衣领，叱问道：“说，你有没有见到这个人？”

　　面对影像石内浮现出的年轻人，工作人员目瞪口呆。

　　他惊恐的指着天空，战战兢兢说道：“见……见过！一个时辰前，这名年轻人站在去往天机国的元气车顶端，离开冰岚城了。”

　　“咚”的一声，邪异青年气急败坏的将工作人员踢倒在地。

　　他缓缓举起手掌，对准工作人员头顶拍下。

　　瞭望塔外，一名血剑门弟子慌慌张张的爬了上来。

　　进入瞭望塔后，这名弟子立时跪倒在地，高声说道：“回禀少主，老祖宗驾到！”

　　“外公？”年轻人面色越发阴沉下来。

　　随手松开侥幸捡了条命的工作人员，邪异年轻人纵身一跃，从瞭望塔上跳了下去。

　　起落点门口，凭空蒸腾起一片血红色雾气。

　　雾气之中，一名身穿赤红色长袍，身材尤为高大挺拔的老者昂首而立。

　　目光阴沉的扫视着前来的邪异青年，老者沉声说道：“齐傲，我不是说过对付殷离的事情交给我么？从现在开始，你给我滚回血剑门，再也不要让我知道你敢打殷离的主意。”

　　血剑老人威严的语气，让那名叫做齐傲的年轻人，面露愤恨不平之色。他想张口辩解，却发现外公的眼神前所未有的严厉与凶恶。

　　一丝不满，悄然在齐傲心底蒸腾。尽管他表面上答应了血剑老人回归血剑门，可内心中对于叶枫的恨意，却上升到极致。

　　他很清楚叶枫现如今的价值，那代表着的是以亿万计算的财富。若是他能杀死叶枫，抢夺到叶枫身上的宝贝，他将会顺理成章的在舅舅死亡之后，成为血剑门的接班人。而且他相信，即便他违背了血剑老人的意志，血剑老人也不会真正怪罪于他。毕竟他才是血剑老人疼爱多年的外孙，血剑老人没有理由为了一个外人而责罚于他。

　　林傲表面唯唯诺诺，可心底却对血剑老人的命令嗤之以鼻。现如今打探出叶枫前往天机国的他，已然决定，在回转途中发动一切力量进入天机国，将叶枫干掉。

　　起落点内，血剑老人的身躯化作一片迷蒙雾气，快速向天边飞遁。

　　血剑老人消失的方向正是天机国方向，虽然他没有乘坐元气车，但以其实力，赤身飞行，却要比元气车还要快上数分。

　　天空中，开往天机国的元气车急速飞驰着。

　　原本昂首站立在元气车顶部的叶枫，盘膝坐在元气车顶端，陷入调息状态。

　　他的胸前，昏昏沉沉熟睡的小白，悄然探出头。

　　望着身周缭绕悬浮的云海，小白发出阵阵叫声，不时调皮的用爪子将一片片云层撕碎。

　　近一整日的飞行后，元气车终于进入天机国境内。

　　元气车下方，是一望无际的辽阔疆域。密集如同田字方格的城镇，星罗棋布的排列在地面上，给人恢弘大气的感觉。

　　天机国内不只是有中原国度第一剑宗，同时也是中原国度第一强国。国内除去浩然剑宗外，还有名列中原国度十二大宗门第十一位的寒霜剑宗，整个国家单是剑宗强者，超过三十人之多。

　　除去浩然剑宗与寒霜剑宗外，天机国还有几个势力颇为庞大的家族。尽管这些家族全都倚仗着浩然剑宗与寒霜剑宗而存活，但这些家族内，同样有剑宗级别的人物坐镇。

　　可以说，整个天机国的国力，不只是在中原国度，在整座天元大陆都是首屈一指。每年，天机国皇族颁布的诏令，可以号令中原国度数十个国家，而且任何一个宗门的剑修踏入天机国领域后，都会礼貌的收敛气息，以表示对天机国数十名剑宗强者的尊崇。

　　叶枫是在元气车即将进入目标地听风城之前，飞离元气车的。

　　轻飘飘的落在地面上后，他立即混入官道上喧闹的人流中，进入听风城内。

　　在叶枫的故乡殷商国，一座二级城市才会拥有百万人口。可在天机国这种超级大国内，听风城这种四级城镇，内里居住的人口已经高达一百五十万。

　　占地数千万倾的城市内，到处都是鳞次栉比的建筑。天机国建筑风格全都追求完美，即便是普通的民居，墙面上也镌刻着精美砖雕，使得建筑看起来美轮美奂，浑然天成。

　　由于人口众多的缘故，听风城街道两侧到处都是热闹的店铺。每一间店铺的生意都尤为兴隆，彰显着泱泱大国富庶安康的百姓生活。

　　在街道走了一盏茶时间，叶枫找到了位于城市东区繁华地带，牌匾尤为醒目的驿站。

　　购买了去往金沙河的元气车车票后，叶枫向掌柜打听出城内销售珍奇物品矿石的商号所在地。

　　此行，叶枫不只是要寻找太乙神木，同时还要搜集制造五行灵体的珍稀矿石以及一些万花谷没有的药材。

　　既然在离开听风城之前，还有闲暇时间，他正好可以去搜集一番，看看有没有自己想要寻找的材料。

　　根据驿站掌柜指引，叶枫来到了听风城中部最繁华的商业街——听风街。

　　作为听风城最大的商业街，听风街一如所有商业街般繁华，同时也有着比普通商业街更多的珍稀物品销售店。

　　叶枫发现，在听风街上，不只是街道两侧到处都是店铺，街道上更是随处可见兜售珍稀材料的小贩。

　　在街道上前行片刻，叶枫被前方一处围观的人群吸引。虽然他没有挤进人群，但敏锐的感知却清楚的将人群内发生的事情尽数收于脑海。

　　“卖剑，卖剑喽！这柄剑乃是一代铸灵师隐王亲手所铸，若不是本人急于去金沙黑市，手头缺钱，绝不会将这柄宝剑忍痛出售。”人群中心位置，一名身材高大，面容粗犷，黝黑的男子高声叫道。

　　一代铸灵师隐王行踪神秘，名声更是只被剑修所知。不过即便如此，男子如此叫嚷，却仍然吸引了不少混迹在人群中的剑修围观而来。


第五十八章 离奇事件

　　人群中，三名背负着风级中阶长剑，拥有七级剑王实力的剑修，来到男子的摊位前。

　　其中一名五官猥琐，獐头鼠目的剑修伸手就要去抓男子摆放在黄色绸缎上面的长剑。

　　“且慢，我这柄宝剑乃是风级高阶的灵源本命剑，只卖有缘人。兄弟，你买是不买？若是不买，就不要妄动。”黑大汉猛然伸手，拦住獐头鼠目的男子。

　　“灵源本命剑？”人群之中，不少剑修发出阵阵惊呼。

　　阶位宝剑有金木水火土风雷等不同属性，同时也有一种没有属性的宝剑，就叫做本命剑。与有属性的宝剑相比，不附带任何属性的本命剑更为珍贵，价值也更高。

　　据说无属性的本命剑，适合任何剑修使用，而且无视剑修身上附带的属性，可以自由发挥出剑修身上的属性值。

　　这样一柄适用于所有剑修的宝剑，其价值自然更高，而且壮汉所说，他这柄宝剑乃是风级高阶长剑，更是使得这柄宝剑的价值大大提升。

　　听闻壮汉销售的是罕见的灵源本命剑，叶枫立时来了兴趣。

　　身躯腾移挪闪，叶枫如同游鱼一般，从人群的缝隙中溜入场地中央。

　　目光投注在灵源本命剑上，叶枫立即开启望气之瞳。刹那间，他眼前的视线变成黑白二色，清楚的看到一股氤氲的白色雾气自剑身表面升起。

　　剑身上的白色剑气尤为浓郁，与风级高阶宝剑在望气之瞳下的表现一模一样。可是，即便眼前所见这柄宝剑散发出的气息与风级高阶武器一样，叶枫却仍然有种感觉，这柄宝剑似乎有古怪。

　　真正的阶位宝剑，表面的白色雾气是向上蒸腾，而这柄宝剑上的白色雾气，却如同一泓死水般凝聚在一起。

　　阶位宝剑上的灵气以如此诡异的现象呈现在眼前，这还是叶枫第一次见到。

　　目光凝视着眼前的壮汉，叶枫惊讶发现，壮汉的身上，尤其是脸庞之上，也有一层氤氲的白色雾气缓慢漂浮。

　　与那柄宝剑上的灵气相比，壮汉五官与脸庞上的雾气，要更加灵动。可是，无论叶枫怎么观察，却也无法发现壮汉脸上是否佩戴了面具之类的物品。

　　叶枫观察宝剑与壮汉的时候，那名獐头鼠目的剑修，脸上升腾起一股怒气。

　　他怒目瞪视着那名壮汉，冷声呵斥道：“你说我不想买，我看是你不想卖。你不是说你的这柄宝剑是灵源本命剑么，可在我看来就是一堆废铁。”

　　说着，猥琐男子忽然转过头，他对着周遭的看客大声喊叫道：“诸位，千万别上了这个骗子的当，若是他真有灵源本命剑，自可以去拍卖行拍卖，又何必在此地站街。根据我多年经验判断，这个人绝对是骗子，他的灵源本命剑也是假货。”

　　猥琐男子身侧，他的同伴同样大声起哄，在三个人不断叫嚷之下，周遭众人倒是有几分相信猥琐男子的话语。

　　面对三名一看既是找事之人的污蔑，壮汉面孔胀得赤红。

　　他一把抓住猥琐男子，怒声叫道：“你说谁卖的是假货？就凭你们三个怂货，有什么资格鉴定真伪。你们若是不信，现在拿出一柄阶位宝剑，看我用灵源本命剑将其斩断。”

　　面对壮汉的怒斥，三名男子同时冷笑起来。

　　那名叫得最欢的獐头鼠目男子，跳脚叫骂道：“好，我现在就拿我的宝剑让你做实验。不过别说我没警告你，若是你的灵源本命剑是假货，别怪我们兄弟三人让你血溅当场。”

　　面对三名气势汹汹的剑修，壮汉眼中闪过道道寒芒。

　　他愤愤的说道：“好，我就试验给你们看。可是我丑话说在前头，若是我证明这柄宝剑的真伪，你们必须出高价钱买下这柄宝剑。”

　　猥琐男子眼球转动着，现出犹疑之色。

　　眼见着猥琐男子不敢答应壮汉的话，人群中忽然有人喊道：“你做实验吧。若是你能鉴定出灵源本命剑是真实的，我愿意出三千万白银购买这柄宝剑。”

　　喊话的是一名拥有九级剑王实力的剑修，这名身上散发着倨傲气息的年轻人，似乎怕壮汉不相信他有钱购买宝剑，再次喊道：“傻大个，你听着，我乃是寒霜剑宗嫡传弟子，说过的话绝对算话，若是你不相信的话，大可以去寒霜剑宗在听风城分部打探一下，看我赵无益是不是说话不算话的人。”

　　“寒霜剑宗赵无益？”人群之中，不少人的脸上现出惊讶之色。

　　凡是天机国剑修，都曾经听说过赵无益的大名。这个赵无益乃是天机国年青一代剑修中的佼佼者，以二十五岁年纪晋级为剑皇强者，是名副其实的剑修天才。

　　有赵无益发话，壮汉自然不能推脱。

　　陡然，壮汉手掌一翻，将那名猥琐男子背负的长剑抽了出来。

　　“你们看好了，看我斩断这把行级高阶的灭缘剑！”说话间，壮汉举起摆在地面上的灵源本命剑。

　　他的手轻轻一抖，一片璀璨的白光自剑身升腾而起，径直斩向那柄灭缘剑。

　　“锵”，一声脆响，灭缘剑表面升腾起一溜火花，继而宝剑从中央断成两截，锵然掉落地面。

　　眼见着灭缘剑被斩断，周遭围观的剑修发出阵阵惊呼。

　　那名自称是赵无益的男子，眼见着灵源本命剑轻松斩断一柄行级高阶宝剑，眼中迸射出道道精光。

　　“好，你随我去寒霜剑宗总舵，我为你奉上三千万两白银。”赵无益高声叫道。

　　人群中，不少人望着灵源本命剑，眼中现出道道贪婪之色。

　　一柄风级高阶宝剑，岂是三千万两白银所能买下来的，但凡稍有家底的人，都在琢磨着，如何捡取这份天大的便宜。

　　“我出三千五百万两白银！”人群中，一名衣着华贵，雍容大度的中年男子沉声说道。说过这话，他挑衅的望了一眼站在一侧的赵无益，脸上现出冷傲的笑容。

　　突然有人横刀夺爱，使得赵无益身上升起一股戾气。

　　怒目瞪视着身侧的中年人，赵无益高声叫道：“我出四千万两白银。”

　　一柄风级高阶宝剑，其市价最少在千万黄金之数。而赵无益与那名中年男子都用白银衡量，摆明了是想占便宜。

　　周遭看客目光投注在那名中年人面庞之上，眼中同时现出敬畏之色。

　　他们刚才一心观看本灵源本命剑，却是没有注意到听风城内赫赫有名的浩然剑宗弟子，掌管着半个听风城的孙不悔也来到此地。

　　孙不悔是浩然剑宗驻听风城的管事者，在听风城内相当于土皇帝一般的存在。眼下赵无益与孙不悔角逐一柄灵源本命剑，这令周遭看客想要趁机捞一笔的心思彻底断绝。

　　叶枫听到人群的议论，也知道了眼前这两个人的身份。

　　一想到这两个人乃是天机国两大宗门的优秀弟子，他的眼中多出一丝玩味的神色。

　　到现在为止，他都觉得这柄灵源本命剑有古怪，若是这柄宝剑真没有古怪的话，以叶枫的性情，定然会开出更高价。

　　叶枫抱着肩膀，悄然观察着在场诸人。发觉那三名挑衅者灰溜溜的离开，他的眉头拧的更重。

　　“古怪，古怪。这三名一看即不是善类的家伙，平白损失一柄灭缘剑，就这样离开了么？难道他们是慑于赵无益与孙不悔的威名，不敢在此地停留？”

　　叶枫思索间，孙不悔与赵无益已经将宝剑的价格从三千万两白银提升至八千万两白银。

　　眼见着两人斗出火气，而那名黑壮汉抱着肩膀看，叶枫心底的狐疑更甚。

　　“我出一亿两白银！”孙不悔忽然高声叫道。

　　这个价码已经与灵源本命剑的真正价格相差无几，看来孙不悔是诚心不想让赵无益获得便宜。

　　面对孙不悔疯狂的出价，赵无益眼中迸射出凛冽杀机。

　　他用力咬着钢牙，双手也紧握成拳。似乎碍于孙不悔的身份，赵无益最终将火气压了下来。他恶狠狠的瞪了孙不悔一眼，冷冷说道：“孙不悔，今日你抢我宝剑的事情，我记下了。日后别让你落在我的手里，否则我定然不会让你好过。”

　　赵无益的威胁，并没有让孙不悔害怕，反而令其冷笑起来。

　　他示威一般的来到壮汉面前，抓起灵源本命剑，说道：“你不是说这柄宝剑出自隐王之手么，即是如此，我再给你加一千万两白银，总之，我不会让你亏了就是。”

　　面对豪气干云的孙不悔，壮汉眼中现出一丝感激之色。

　　他任凭孙不悔拿着灵源本命剑离开，而后紧紧的跟随在孙不悔身后。

　　壮汉走了，看热闹的人群也逐渐散去。而这时，叶枫却发现，刚才十分嚣张的赵无益，悄然进入后街一条小巷。

　　“寒霜剑宗赵无益？”叶枫冷眼望着赵无益的背影，面色逐渐阴沉下来。现如今他不只是觉得灵源本命剑有古怪，同时也觉得这个赵无益，似乎也有很大的问题。

　　以叶枫的性格，本来是不会插手这些无聊闲事的。可望气之瞳无法鉴别那柄灵源本命剑的真伪，这已经令他起疑，再想到壮汉口口声声说与隐王有关，这使得叶枫更加好奇，势必要将整件事情调查得水落石出！


第五十九章 一场骗局

　　小巷外，叶枫悄然向雾化苍生剑内注入一丝澎湃元气。

　　元气进入剑身的刹那，宝剑表面绽放出一片迷离水雾，包裹了他的身躯。

　　叶枫的身影与水雾同时变淡，最终如同蒸气一般，悄无声息的升入高空。

　　高空之下，小巷深处。寒霜剑宗赵无益以如同狸猫般矫健的身形，快步向远处走去。

　　赵无益走的速度极快，可叶枫行进的速度却更快，转眼之间，叶枫已然来到小巷尽头，赵无益所要经过的必经之路。

　　小巷头里，是一栋尤为破败的民宅。

　　民宅大门上的朱漆寸寸剥落，右半边的门环也已经破掉，只剩下一个碗口大小的黑洞，空洞洞的位于门板中央。

　　赵无益来到小巷尽头后，左右四顾一周，确定无人跟踪，他身形一闪，迅速进入破旧民宅内里。

　　赵无益进入民宅不足片刻，院落内传来数人说话的声音。

　　从声音上能够辨别出，民宅内至少有三人。这三人见到赵无益后，同时发出阵阵奸猾的笑声，兴奋的抚掌。

　　“刘公子，看来孙不悔那个蠢货已然着道了。我们是现在出城，还是在此地等候隐王回来？”院落内，一名獐头鼠目的剑修压低声音说道。

　　这名剑修正是先前与壮汉叫嚣，口口声声说壮汉是骗子的猥琐男子。

　　身形化作雾气盘踞在墙头的叶枫，眼见着赵无益与猥琐男子站在一起，一瞬间什么都明白了。

　　骗局，刚才当街出售灵源本命剑从始至终都是一个骗局。眼见着四个人称兄道弟的凑在一起，叶枫已然明白，壮汉，赵无益，还有那三名无端生事的剑修，实际上都是一伙的，他们如此作为，就是为了套牢孙不悔。

　　猥琐剑修称呼赵无益为刘公子，这足以证明这个赵无益也是假的。他绝不是什么寒霜剑宗赵无益，而是他人假扮。

　　出售宝剑是否是骗局，叶枫并不关心，他最关心的是猥琐男子口中所说的隐王。

　　一缕神识悄然渗透到空间戒指内里，盯着隐王令注视良久，叶枫皱起眉头。

　　隐王乃是一代铸灵宗师，天人一般的人物。而那个猥琐男子的话语，分明是说隐王就是那个出售宝剑的壮汉。

　　“难道那名壮汉是隐王，是那令天下剑修，都不得不卖上三分薄面的超级铸灵师？”叶枫没有急于行动，而是仍然盘踞墙头，冷眼观望着赵无益四人。

　　他惊讶的发现，赵无益在脸庞上轻轻一抹，五官即变了模样。他不再是先前那名英俊潇洒，风流倜傥的寒霜剑宗天才，而化身成为一名气质文弱，面皮白皙的中年文士。

　　赵无益改换容貌，另外三名剑修也同样在改头换面。

　　三名剑修浑身骨骼一阵噼啪作响，竟然都从矮小模样，转变为壮汉模样。不仅如此，三名剑修同样在脸上抹了数下，手掌落下，猥琐剑修变成身材高大，面皮黝黑的黑大汉，而另外两名剑修，也全都变成与他类似的模样。

　　三名剑修改换容貌之后，“赵无益”发出阵阵笑声。

　　他悄然观望了一眼四周，压低声音说道：“清狐三兄弟，咱们还是不要在听风城内停留了。那孙不悔是个硬角色，若是他发现那柄灵源本命剑是假货，定然会全城搜捕，而那时我们想离开就难了。”

　　“赵无益”的话语，得到三名剑修的首肯。

　　已经化身黑大汉的剑修，低声说道：“刘公子，那我们现在去城外？”

　　“嗯！”赵无益点点头：“我们去城外等候隐王。他回来之后，我们分了银两，立时远走高飞。”

　　四个人更换衣衫后，向外面走去。

　　眼见着四个人离开民宅时，如同换了一个人般，叶枫不禁一阵惊诧。

　　他能看出四个人使用的是极为高明的易容术，只是这种改变身高，彻底改变面容的易容术，叶枫却还是第一次见到。

　　赵无益四人，在街道上大摇大摆的扬长而去。

　　一路上，他们甚至遇到了数名先前围观时站在他们身旁的人，却同样没有被人看穿他们的身份。

　　四个人离城之后，快步向城外一处土丘走去。

　　登上土丘顶端一座废弃的农舍后，四个人在农舍内残破的桌椅上坐了下来。

　　“刘公子，你说孙不悔会不会发现宝剑有古怪，将隐王留下？”那名先前化装成猥琐剑修的男子问道。

　　青年文士刘公子摇了摇头，说道：“不会。隐王制造的伪阶位武器，乃是当世一绝，没有十几个时辰，伪阶位宝剑上的灵气根本不会消散，就算孙不悔十几个时辰后发现宝剑有假，他又去哪里找我们。”

　　“桀桀……”被刘公子称为清狐三兄弟的三名剑修，发出阵阵奸诈的笑声。

　　三人不再着急，悠闲的坐在椅子上，有一搭没一搭的闲聊着。

　　山丘下方，一道身影以风驰电掣一般的速度奔来。来人奔行速度极快，转眼跨越千米距离，踏上土丘。

　　土丘废弃民宅门前，化身雾气的叶枫见到来人，眼中爆射出道道寒芒。

　　这名从城内赶来之人正是出售宝剑的大汉，此刻他的身上背着一个硕大的布袋，腰间鼓鼓，同样盛满金银。

　　“他就是隐王么？”叶枫盯着奔跑甚急，额头略微现出汗珠的大汉，眼中闪过道道狐疑之色。

　　隐王不只是铸灵师，还是剑宗高手，可眼前这个大汉，一身修为，却只有一级剑皇境界，明显与传说不符。

　　壮汉来到门前后，叶枫仍然没有动作，只是冷眼观瞧着大汉。

　　待得大汉推门进入破败房舍，叶枫纵身一跃，轻飘飘纵上墙头，再次将目光投注在院落内的五人身上。

　　“隐王，隐王回来了！”壮汉入门后，清狐三兄弟齐齐迎上前。

　　眼见着隐王背后背负着硕大的口袋，清狐三兄弟眼中同时闪过道道贪婪之色。

　　“隐王威风，你这是将钱拿回来了？”刘公子站起身，笑吟吟说道。

　　面对改头换面的刘公子与清狐三兄弟，壮汉点了点头。

　　他随手将身后背负的口袋丢在桌面上，又从怀里掏出一枚湛蓝色的戒指。

　　“兄弟们，一亿一千两白银到手，现在，这个戒指，这个口袋，还有我腰中的褡裢上，全都是白光闪闪的白银。”说着，壮汉打开空间戒指的存储空间。

　　刹那间，一片如同流光瀑布般的银光顺着空间戒指倾泻而出，转眼间在地面积聚起一座如同小山般的白银山。

　　“隐王威武，隐王威武。”清狐三兄弟眼见着地面上堆积如山的白银，眼中闪烁起颗颗金星。

　　行动之前清狐三兄弟与隐王，刘公子就已经商量好，这次收获按照三三分账。这代表着一亿一千万两白银中，有三分之一属于清狐三兄弟。

　　“银子啊，这可是绝好的东西。有了这笔钱，我们清狐三兄弟，足以逍遥自在的过上一辈子。”清狐三兄弟扑在银两之上，手脚并用，不断的搂抱着白银。

　　清狐三兄弟的表现，落在隐王与刘公子眼中，令两人蔑笑不已。

　　同样都是诈骗惯犯，隐王与刘公子的见识远比清狐三兄弟更强，尽管此刻面对着堆积如山的白银，两人却全然没有失态。

　　“好了，好了，咱们现在分了银两，而后各奔东西。记住，从现在开始，你们谁也不认识我，我也不认识你们。”隐王沉声呵斥道。

　　他从空间戒指内抽出一根细长竹竿，插入白银山中。

　　竹竿一抖，一道元气自竹竿表面炸裂，原本堆积在一起的白银小山，在元气震荡下，直接分成均匀的三份。

　　隐王的这一手功夫，再次引得清狐三兄弟阵阵赞叹。

　　三兄弟不再说话，全都从怀里拿出贴身存放的空间戒指，飞快的将白银收入戒指内里。

　　清狐三兄弟收集银两的时候，刘公子也在收集银两。

　　很快，刘公子与清狐三兄弟都将自己的那份银两收好，而后恭谨的对着隐王鞠躬。

　　“隐王，既然没事，我们四人就此告辞。从今以后，我们不再认识隐王，隐王也不再认识我们。”清狐三兄弟与刘公子说道。

　　说过这话，四人纵身而起，快速离开院落。

　　清狐三兄弟与刘公子走后，隐王这才着手收取自己的那份白银。

　　将白银收好，他并没有着急离开此地，而是在椅子上坐了下来。

　　坐下的隐王，似乎是在沉思着什么事情，沉闷的端坐良久，他叹息了一声，站起身，转身向民宅外面走去。

　　破败房舍门口处，叶枫的身影悄然浮现。

　　望着隐王的背影，他的眼中迸射出道道精光。

　　“隐王，呵呵，现在也该是揭开你真正身份的时候了。”叶枫轻声说道。

　　他的话音落下，身形纵身一跃，如同下坠流星一般，带着狂暴，霸气的气息，挡在隐王面前。

　　“你是什么人？与隐王是何种关系，为何冒充隐王？”叶枫声音冰冷，语气中满是不容置疑的意味。

　　话音落下，他身上散发出铺天盖地的威压，牢牢的锁定隐王身躯。


第六十章 隐王？银王？

　　威压加身，隐王面容变了颜色。眼见着叶枫岳峙渊渟的站在原地，身上散发出睥睨苍生，令他无法呼吸的庞大威压，隐王额头滚落豆大汗珠。

　　畏惧的望着叶枫，隐王目光中闪动着与粗犷面容完全不符的狡诈光芒。

　　“这位先生，我不明白你在说些什么？”即便听清楚叶枫的问话，隐王却仍然在装傻。

　　“你是真的不明白么？”叶枫冷冷问道。

　　他并不继续施以武力，而是云淡风轻的说道：“你与刘公子，清狐三兄弟设计坑骗孙不悔这件事，若是让孙不悔知道会是什么下场。身为浩然剑宗杰出弟子，孙不悔未必会在乎那一亿两的黄金，可他在乎自己的颜面，若是我将你送到孙不悔府上，你想象一下，孙不悔会怎么对待你。”

　　叶枫开口拆穿隐王设下的骗局，这令隐王大惊失色，心底最后一丝侥幸也彻底烟消云散。

　　隐王心下清楚，眼前这名实力超强的年轻人，跟随他定然不是一时半刻，要不然绝不会如此详细的知道他刚刚做过的所有事情。

　　他敢骗孙不悔，却不代表着他不畏惧孙不悔。一想到浩然剑宗弟子一个个高高在上的模样，行事毒辣万分的手段，他的心脏都会不可抑制的颤抖。

　　“你想要什么？要钱我都给你，要宝剑我也可以给你制造。”隐王近乎于哀求着说道。

　　叶枫摇了摇头，面上笼罩着一层寒霜。一亿两白银不是小数目，可对于身家足以用亿万黄金来形容的他来讲，这不过是一笔小钱。

　　他追踪刘公子，寻找隐王，更想知道的是真正隐王的消息。毕竟此际他手中还掌握着隐王令，而这面令牌，却是可以让隐王帮助他做一件事。

　　“你为什么自称为隐王？你和真正的隐王是什么关系？”叶枫冷声问道。

　　“我……”隐王面露犹豫之色。

　　眼见着隐王似乎还想做出隐瞒，叶枫瞳孔一凝，一股犹如山岳、瀚海般的威压，自他的身上喷涌而出，悉数压迫在隐王身上。

　　一级剑皇与八级剑皇之间没有任何可比性，一名刚刚踏入剑皇之境的剑修，面对叶枫这般的八级剑皇强者，连抵抗都无法做到。

　　发觉身上的威压骤增，双腿都无法挺立，隐王吓得肝胆皆裂。他有种感觉，眼前这个年轻人想要杀死他，只是举手之间的事情，以他的实力甚至无法做出任何抵挡。

　　“我说，我说！”威压迫使肺腑传来剧痛，这令隐王慌了神。

　　他战战兢兢的说道：“其实我真正的名字叫做银王，真实身份是一名铸灵师。不过以我的实力，最多只能铸造出行级低阶宝剑，更高一级的宝剑，却是制造不出。”

　　“隐王？银王？”叶枫不禁哑然失笑。

　　世界上重名重姓之人并不罕见，只是这期间的巧合，却太富有戏剧性。

　　“你的意思是说你与真正的隐王没有一点关系？”叶枫问道。

　　身上的威压减轻，银王的面色逐渐舒缓下来。察觉到叶枫对他似乎没有杀心，他悬着的心放了下来。

　　“算是没有关系，不过可能很快我就与隐王有关系了。”银王回答道。

　　见叶枫似乎不解他话语中的涵义，银王解释道：“我乃是隐王最狂热的崇拜者。据我所知，上一任隐王已经于两年前故去，而继承隐王衣钵，新任的隐王，将会在半个月后收授门徒。我手中现有三千万两白银，足以让我在金沙黑市购买到足够材料，开炉炼剑，若是我能够制造出一柄行级中阶的宝剑，保不准新任隐王就会收我为徒。”

　　“隐王不是一个人，而是一个传承？”叶枫面色骤然一凝。

　　从他得到隐王令到现在，一直不清楚神秘莫测的隐王是什么样的人。现如今听闻银王的解释，他反倒是有所领悟。

　　铸灵师一直是一个古老而神秘的职业，而身为这个职业中最高等级的存在，隐王是一个传承，倒也没有什么奇怪。

　　一想到拥有隐王令的自己，可以让隐王帮助自己办一件事情，叶枫的心情活泛起来，反正他也是要进入金沙黑市的，能够见到隐王一面岂不是更好，而且以隐王的人脉与身份，保不准会知道太乙神木的下落也未尝可知。

　　“见隐王很困难么？”叶枫问道。

　　银王点点头，轻声说道：“是的。隐王乃是最为神秘的铸灵师，放眼大陆，见过其真面目的人绝对不超过三位数。而且我们铸灵师有专门的联系方法，这是剑修不曾知悉的，也只有我们铸灵师，才能根据联络秘法，寻找到隐王。”

　　银王将隐王说的越是神秘，叶枫对其兴趣就越是浓厚。目光烁烁的望着银王，叶枫心中已然有了主意。

　　“若是你不想让我杀你，或者将你交给孙不悔，你要答应我一个条件！”叶枫沉声说道。

　　“什么条件？”银王小心翼翼问道。

　　“你与我一同去金沙黑市，找机会让我见到隐王！”叶枫说道。

　　“这……”银王有些犹豫。铸灵师的联络方法，是外人不知的秘法，一旦有铸灵师将其联络秘法泄露出去，必定会受到全部铸灵师的围攻。一时之间，银王也不敢答应叶枫的请求。

　　察觉到银王心中犯难，叶枫微微一笑。

　　他收回笼罩在银王身上的威压，说道：“你放心，即便你我一同去金沙黑市，我也不会强迫你说出铸灵师的联络方法。而且，在你没有见到隐王之前，我可以想尽办法帮助你炼制行级中阶宝剑，收集炼剑材料。”

　　叶枫如此说辞，让银王的目光一亮。以他的实力，怀揣巨款进入金沙黑市，难保不出现问题，现如今听闻叶枫如此一说，他反倒是心中一喜。

　　叶枫的实力是他亲眼目睹，他相信叶枫这样的强者说话，决不会出尔反尔。而且，若是他真能炼制出行级高阶长剑，他有信心得到新隐王的看重，而那时他要引见叶枫，在情理上也说的过去。

　　“好，我答应你！”银王痛快回应道。

　　得到银王应允，叶枫微笑起来。他没想到无意之间撞破一桩骗局，最终竟然让他找到了银王这个向导。

　　若是没有银王，他绝不会知道隐王会出现在金沙黑市，更不会有机会见到行踪飘忽不定的隐王。

　　叶枫与银王缓慢的向城内走去，路上银王去掉易容之术，显露出自己的本来面目。

　　银王的真正容貌，是一名三十五六岁的中年男子。他的身高与叶枫不相上下，身材却尤为瘦弱，如同一块没有肉的排骨，一阵风吹来都能刮跑。

　　再次见到银王堪称惊才绝艳的易容术，叶枫不禁对这门技巧大感好奇。

　　通过询问他得知，银王与刘公子以及清狐三兄弟使用的易容术，是自一套叫做“天蚕九变”的功法中学到的。这种易容术通过天蚕九变中药方调配的特殊药剂，可以任意改换容貌，若是再配合上天蚕九变中第一变的功法“缩骨神通”使用，更是能达到让同床数十载的妻子，都无法辨认出的神妙地步。

　　“天蚕九变”乃是一本风级中阶绝学，以银王与刘公子等人的实力，绝不可能拥有。也是机缘巧合，银王几人遇到了掌握着“天蚕九变”神通的凌云剑宗内门弟子，花了大价钱，才从那名弟子手中学得缩骨神通与易容之术。

　　银王见叶枫对缩骨神通与易容术感兴趣，立即投其所好，将自己珍藏的缩骨神通秘笈交给叶枫参阅，而且为了让叶枫能够真正的帮助于他，他更是将自己亲手调配，经过此次使用，已然所剩不多的易容药粉，送给叶枫。

　　叶枫现如今乃是灵魂躯体，体内连一根骨骼都没有。不过即便如此，他却仍然笑纳了银王馈赠的礼物，同时也拿出一枚四级魔兽晶核，送给银王。

　　缩骨神通与易容药粉神奇不假，其价值却是远不如四级魔兽晶核。叶枫恩威并施的举动，立即让银王感激涕零，对于结识叶枫，感到很是庆幸。

　　银王是个话唠，特别能说话，接触多了，对叶枫的戒心小了，他又说出了一些自身的秘密。

　　银王的铸灵师等级不高，可他对于制造赝品宝物，却是有着远超常人的本领。他这些年一直盼望着发财，走了很多歪门邪道，还真的让他研究出一套制造伪阶位宝剑的法门。

　　他卖给孙不悔的灵源本命剑，实际上就是他用一柄行级低阶宝剑制造出的假货。他用特殊的手法与药物，禁锢了一些剑之灵气在行级低阶宝剑上面，使得叶枫的望气之瞳，一时之间也被蒙混过去。

　　当然，银王当众斩断的那柄行级宝剑，实际上也是赝品。那柄宝剑不过就是一柄经过他精心伪造的杀气剑，以行级低阶宝剑斩断杀气剑，自然也是异常轻松，不费吹灰之力。

　　叶枫与银王再次回到听风城的时候，城内仍然如同往昔一般宁静。

　　察觉城内没有任何异常，银王松了口气，笃定的认为孙不悔仍然没有察觉那柄灵源本命剑是假货。

　　银王的自信，来源于他对于自己制造赝品手工艺的自信。只是他却没有料到，浩然剑宗驻听风城分部内，此时来了一位不速之客，这位原本是冲着殷离而来的剑修，无意之间看穿了赝品，从而为叶枫与银王，带来一场庞大的危机。


第六十一章 影罗之术

　　听风城北区中心，浩然剑宗分部的会客室内。孙不悔望着对面那名身披黑色大氅，面罩黑纱的绝色女子，眼中满是抑郁之色。

　　这名叫做云飞烟，来自于绝情剑宗的九级剑皇强者，乃是他青梅竹马的表妹。若不是十五年前，云飞烟被绝情剑宗的宗主带走，恐怕现如今已经做了他的妻子。

　　昔日旧情站在面前，可孙不悔却找不到一丝一毫的心动之感。他有种感觉，现在的云飞烟就是一块亘古不化的坚冰，即便是堪称五行至宝的地心炎火灼烧，也不能让其解冻。

　　“表妹，你来听风城做什么？”尽管心底怏怏不快，可孙不悔的语气仍然极尽温柔。

　　面对温情脉脉的孙不悔，云飞烟目光仍然冰冷。

　　她轻轻的把玩着孙不悔放在桌面上的灵源本命剑，冷冷说道：“表哥，我这一次来找你，是想让你助我杀一个人？”

　　“杀人？是谁得罪了你们绝情剑宗，需要你这个嫡系弟子亲自出面？”孙不悔问道。

　　“殷离，一名表面上拥有八级剑皇实力，可真正实力却难以揣测的高手。前些时日，我曾经在万花谷外看到过他，后来我派了……”云飞烟沉缓的将前几日派人暗杀叶枫，却令宗门弟子全军覆没的消息告诉孙不悔。

　　话语临结束，她又补充道：“表哥，那个殷离身上至少有十几颗六级七级魔兽晶核。若是你助我杀死他，我愿意拿出一半的晶核，给表哥做酬劳。”

　　“那名八级剑皇能在悄无声息之间，杀死八名剑王强者？”孙不悔皱起眉头。

　　身为八级剑皇，孙不悔太清楚剑皇与剑王之间的差距了。只是，即便他能够举手间毁灭万亩森林，却也无法做到悄无声息，甚至在八级剑王不曾察觉之下，击毙二十几人。

　　就算云飞烟不说出所得宝物平均分配的话语，孙不悔看在多年旧情的情分上，也不会这件事放手不管。

　　只是，一想到昔日活泼可爱的表妹，竟然被绝情剑宗改造成一块坚冰，他的心底总是充满抑郁。

　　“绝情绝爱，绝情绝爱啊。能够成为绝情剑宗嫡系弟子，恐怕表妹早就做到真正绝情绝爱了吧。”孙不悔站起身，目光投向云飞烟。尽管他十分不满表妹冷淡的态度，但一看到表妹俏丽的容颜后，心底的不快仍然烟消云散。

　　“表妹，你放心，你的事就是我的事。既然你确定殷离进入天机国，我保管他有来无回。”孙不悔拍着胸脯保证道。

　　说过这话，他用力按动桌面上的铜铃，将心腹唤入房间。

　　“你们现在去城内排查，看看有没有形迹可疑之人出入。记住，但凡有任何风吹草动，都要第一时间汇报于我，千万不要打草惊蛇。”孙不悔冷着脸对心腹下达命令。

　　待得心腹离去之后，他那威仪的脸庞之上，再次显露出柔色。

　　他望着云飞烟手中握着的灵源本命剑，温柔说道：“表妹，这是我刚刚自他人手中购买的风机高阶宝剑，若是你喜欢，尽管拿去，就算是我们多年不见，表哥送给你的礼物。”

　　云飞烟点点头，缓慢向长剑内里注入元气。刹那间，冰冷的剑锋表面，绽放出五尺长剑芒，将房间照耀的一片通透。

　　“这不是风级高阶宝剑。”云飞烟冷冷说道，随手又将长剑丢掷在桌面。

　　“不可能，这是我和赵无益争相竞拍才夺下的宝剑，怎么可能不是风级高阶宝剑？”孙不悔不相信的说道。

　　他抓起桌面上的灵源本命剑，向内里注入一丝元气，面容不禁陡然一变。

　　身为孙不悔，云飞烟这样的大宗门嫡系弟子，都有一柄甚至数柄的高级宝剑。他们全都明白，风级阶位的宝剑拥有超强的元气增幅能力，往往能够为剑修省去大部分元气。

　　可现在，孙不悔向宝剑内里注入一丝元气，却骇然发现，这柄宝剑也具备元气增幅能力，可其表现出的增幅能力正在以身体能够感应到的速度，快速流失，现如今表现出的增幅，仅仅堪比行级中阶宝剑。

　　孙不悔能够爬上今天这个位置，自然不是笨人。联想到自己在与赵无益叫价获胜之后，赵无益以及那几名挑衅者的表现后，他猛然跺了下脚。

　　他明白了，所谓的卖剑，从开始就是一个局。

　　布置这个骗局的人尤为精明，用一柄足以以假乱真的宝剑，以及赵无益做幌子，让他麻痹大意，上了圈套。

　　“骗人骗到我孙不悔的头上了？”孙不悔眼中迸射出道道寒光。一想到这柄宝剑，让自己在分离多年的表妹面前丢了面子，孙不悔心底升腾起凛冽杀机。

　　“表妹，没事。我已经在那个卖剑的人身上留下影罗之术。就算是他逃到天涯海角，我也定然能够找到他。”孙不悔恼羞成怒的大声说道。

　　说过这话，他双手飞快的结出一个法印，身上蒸腾起一层黑灰色的浅淡雾气。

　　灰色雾气如同通灵一般，围绕在他的身侧，足足盘旋了三周之后，这团灰色雾气顺着窗口，快速隐没于虚空之中。

　　大约一盏茶时间过后，孙不悔睁开眼睛，眸子中闪过道道冷芒。

　　“好大的胆子，骗了我之后，竟然还没有离开听风城，这下我倒是要看看，究竟是什么人如此胆大包天，竟然敢针对我布下骗局。”孙不悔阴声说道。

　　他将目光投向面无表情的云飞烟，轻声说道：“表妹，你且坐在此地等我，待我找到那个布局之人后，再回来与你叙旧。”

　　云飞烟站起身，目光投向窗外的虚空。

　　她早就听说过浩然剑宗有一门锁定人体的影罗之术，现今却是第一次见到。她也想见识一下，影罗之术究竟有何玄妙，竟然能够追踪他人于无形。

　　“表哥，我与你同去。我对那名布局巧妙的骗子，也很感兴趣。”云飞烟的语气一如往昔般冰冷。

　　孙不悔点头，对着云飞烟摆了摆手。倏然，他的身影化作一片浩荡的白色气流，涌出房间内里。

　　剑皇强者能够御空飞行，可使用的法门却并不相同。孙不悔乃是浩然剑宗杰出弟子，一身所学尽得浩然剑宗真传，飞行之时更是将浩然剑宗的正气浩然身法发挥的淋漓尽致。

　　孙不悔在前方飞行，云飞烟在后面尾随。两人一前一后，转眼跨越半座城市，来到东城区上空。

　　孙不悔凌空站立，目光阴冷的注视着街道上熙熙攘攘的人流，身上涌动起浓郁杀机。

　　也是有云飞烟在的关系，孙不悔诚心卖弄。他指着下方的人流，对着云飞烟说道：“表妹，售给我灵源本命剑的人就在下方人群之中，且看我令他在人群中显形。”

　　说着，孙不悔双手合拢，十指纠缠，迅速结出一个玄奇的手印。

　　人群之中，叶枫与絮絮叨叨的银王快步前行。

　　沿着主街走出不足百米，叶枫目光一凝，身上爆起一股冷凛气息。

　　感受到叶枫身上的寒意，银王猛然一颤。他还以为自己哪句话不小心，触犯了叶枫禁忌，引得叶枫动了杀心。

　　“殷先生，你怎么了？”银王战战兢兢问道。

　　他的话音刚刚落下，四周的人群忽然传来阵阵惊呼，继而所有人全都停下脚步，惊骇的指着银王的头顶。

　　银王头顶的黑色发丝间，一团浓郁到如同烟尘一般的黑灰色雾气袅袅蒸腾而起。

　　这团雾气越来越浓郁，到最后银王的头顶如同冒烟的烟囱一般，喷出一股足有一人合抱粗细的黑色烟柱。

　　察觉到头顶有浓烈烟气传来，银王面色一变。

　　他迅速挥手向头顶摸去，却被目光冷凛的叶枫猛然抓住手掌。

　　“不要动！”叶枫沉声呼喝，也就是在说话的同时，他的掌心释放出一蓬澎湃的元气光芒，将银王的身躯团团包裹。

　　刹那间，银王头顶的烟雾被叶枫的元气光罩斩断。见光罩顶端仍然有雾气凝而不散，叶枫手掌一抖，掌心释放出一片猛烈罡风，直吹在银王头顶的雾气之上。

　　呼啸的罡风如同锋利剪刀，瞬间将银王头顶的雾气切割的七零八落。雾气堪堪消散，叶枫猛然伸手拉住银王的手臂，化作一道流光，快速向人群拥挤处疾驰而去。

　　街道之上，一道赤红色长虹悄然隐没。周遭观看热闹的百姓只觉得眼前一道光影闪过，再次看向街心的时候，发现失去了叶枫二人的身影。

　　天空之中，一心想要在云飞烟面前露脸的孙不悔，面色陡然一寒。

　　就在刚才，他激发影罗之术的时候，一股超强的能量阻隔了他与影罗之术的联系。

　　望着下方街道上逐渐散尽的灰烟，孙不悔面色铁青。

　　此刻的他，不只是胸中涌动着澎湃杀机，内心情绪也濒临暴走的边缘。

　　有生以来，他出糗的次数加在一起还没有今日来得多。察觉到云飞烟眼中显露出一丝轻蔑之色，他心底更是升腾起无穷无尽怒意，恨不得现在就将那个让他出糗的家伙斩杀。

　　“以为用元气光罩就可以斩断我与影罗之术的联系么？若是如此，我们浩然剑宗不配为中原国度第一宗门。”孙不悔恨声说道。

　　他的话音落下，双手再次结出数十个繁复的印决，身上释放出一片如同云霞雾霭般浓郁的黑灰色飞烟。


第六十二章 浩然正气剑

　　孙不悔含恨出手，举手之间再也不留余地。

　　刹那间，晴朗的听风城，被一片黑暗乌云所笼罩。整座城市也从白昼，瞬间变幻为黑夜。

　　黑色云烟覆盖整座城市的同时，释放出超强的力量。

　　一股股浑厚，强劲的吸力自云烟内释放而出，疯狂的向下方涌动而去。

　　城市中心街道上，凭空刮起狂暴风潮。黑色旋风如同嘶吼咆哮的怨灵，在街道中心往复奔驰，将所有波及的行人全都掀翻在地。

　　叶枫本来是拉着银王混迹在人群中的，可黑色旋风出现搅散人潮，使得他们无法继续躲藏在人群之中。

　　眼见着街道上有数十道狂暴风潮直奔银王席卷而来，叶枫瞳孔一缩，身上蒸腾起狂暴戾气。

　　他的手掌轻轻一挑，赤裸的手掌中央凭空出现雾化苍生剑。

　　“三绝剑招——分水！”叶枫轻声呼喝，身影在声音响起的瞬间，与长剑融为一体，化作一片滔天的银白色怒浪，向地面上的黑色漩涡斩去。

　　地面上，凭空出现一条银白色光龙，与无数个飞舞盘旋着黑色龙卷漩涡。

　　轰的一声巨响，白色光龙与黑色漩涡撞击在一起。先前还张牙舞爪，带着撕裂一切气息的漩涡，立时被银白色光龙绞缠的粉碎，化作无数零星光点，飘飘悠悠的洒落在地面上。

　　黑色风潮破碎，叶枫松了口气。然而，就在他以为此番攻击结束的刹那，他的身后，被元气光罩包裹的银王，忽然发出阵阵闷哼。

　　不只是银王的发丝间不断喷薄着浩荡的黑灰色飞烟，他的毛孔，七窍之中，也不断的有黑灰色飞烟涌动而出。只是短短一瞬，先前还志得意满的银王，化作一团喷吐着浓烈烟雾的烟囱。

　　天空黑暗下来后，街道两侧依靠晶石带动的路灯明亮起来。

　　昏暗的灯光照耀在银王的身上，在他身后的地面上映射出一条十几米长的影子。

　　“影罗之术！”虚空中传来孙不悔低沉狂吼。

　　一连串繁复的手印打出去后，原本身躯不断喷射灰烟的银王，身躯骤然僵立在原地，继而身上喷薄而出的黑烟，全都快速的凝聚在他身后被拉长十几米的影子之上。

　　黑色雾气沾染到银王的影子，立时牢牢的附着在上面。不只是银王惊骇的发现，他动用何种能量，都无法斩断自身与影子之上的雾气联系，站在远处的叶枫，也被眼前诡异的景象惊住。

　　现如今，即便叶枫用元气罩住银王的影子，也无法切断雾气与外界的联系。这情形就像是外界有一双无形的大手，在遥遥的牵扯着银王的身躯，让银王再也无法逃脱。

　　“是谁？是谁在暗中痛下杀手？”叶枫仰头向天，怒声吼道。

　　没等他的话音落下，虚空中一黑一白两团气云缓缓飘落，显露出孙不悔与云飞烟的身影。

　　“是你？”云飞烟语气中充满惊讶。

　　见云飞烟似乎与叶枫熟识，孙不悔微微一怔。

　　他侧过头，望向云飞烟，问道：“怎么，表妹认识这个人？”

　　云飞烟的眼眸中，爆射出道道冰冷的寒芒，身上散发出的气势，也如同寒冬腊月凛冽的北风。

　　她冷冷的说道：“表哥，他就是我要找的殷离，没想到居然与骗你银两的人混在一处。”

　　云飞烟的话语，让孙不悔短暂失神。

　　一刻钟前，他还在派人寻找叶枫，却没想到居然在追捕骗子的时候，找到了叶枫。

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”孙不悔慨叹着说道。

　　他冷眼望着叶枫与身躯仍然在喷着灰烟的银王，冷酷的说道：“既然你们两个得罪了我与表妹，那就一起去死好了！”

　　“呼”一片狂暴的风潮自孙不悔身上涌动而出。风潮刚刚脱离孙不悔的身躯，就化作万千片锋利无匹的剑刃，飞速射向叶枫与银王。

　　孙不悔骤然出手，这令叶枫目光一寒。

　　尽管他知道孙不悔背后的势力乃是天机国最大宗门浩然剑宗，但别人欺在他的头上，他也会不顾一切的与之硬拼。

　　叶枫的身躯飞速倒退，转眼来到银王身边。

　　将银王挡在身后的同时，他手中的雾化苍生剑，释放出一片氤氲的白色雾气。

　　弥漫方圆数十米的雾气，乍一出现就紧密有致的凝结在一起。

　　眼见着雾气凝结成一面阻隔一切的雾墙，孙不悔发出阵阵冷笑。

　　“大海无量——无量剑！”孙不悔一挥衣袖，立时间，本就密集如雨的剑光去势更疾，化作无数光点，轰击在雾墙之上。

　　阵阵轰鸣爆破之声不绝于耳，如同猛烈擂动的皮鼓般，发出震天动地的爆响。

　　叶枫骇然发现，雾化苍生剑全力凝聚的雾墙，竟然被那成千上万的气剑一寸寸撕裂，雾气最后方也出现了无数道细密，如同蛛网状的裂痕。

　　浩然剑宗剑法有三绝，一是大气，二是凌厉，三是刚猛。孙不悔使用的无量剑秉承了浩然剑法的威势，将大气、凌厉、刚猛发挥到极致。

　　“嘭”，一声闷响，雾化苍生剑幻化出的雾墙被无量剑彻底摧毁。

　　无数雾气飞散着向四周溅射的同时，成百上千道光剑，如同暴风骤雨般，向叶枫袭来。

　　叶枫拉着面色呆滞的银王，飞速后退着。

　　退出数十米，堪堪躲过无量剑的追杀之后，叶枫手掌接连挥动，手中长剑在虚空中搅动出无数个细密的漩涡。

　　雾墙无法抵御无量剑，却不代表着漩涡乱流不能阻挡。

　　也就是在空气中出现成百上千个气旋，将空气都搅动的如同一锅沸水之时，那些无量剑气，全都落入气旋中心。

　　无量剑气攻击凌厉，可气旋的逆行转动，却悉数将无量剑气化解。

　　眼睁睁的，孙不悔发现自己释放出的无量剑气，全都被气旋消弭于无形。

　　这一击，两名八级剑皇谁都没有获得便宜。若是细论的话，叶枫损失了一堵雾墙，而孙不悔则损失了自身百分之一的元气。

　　发觉自己在表妹面前，再次落了面子，孙不悔心底的气愤更盛。

　　他恶狠狠的注视着叶枫，阴沉说道：“先是惹我表妹，而后布局欺骗于我，你们都该死。”

　　孙不悔回过头，示意云飞烟撤离远些后，忽然从背后抽出长剑。

　　孙不悔使用的长剑，乃是一柄足有五尺长的重剑。剑身表面质朴无光，可镂刻着的精美花纹，却散发着磅礴能量。

　　双手握着剑柄，孙不悔将长剑高擎于面前。

　　陡然，他张开口，口中喷吐出一片赤红色血雾。

　　“浩然正气，斩妖戮邪！”孙不悔嗓音沙哑着喊道。

　　他的话音响起，朴实无华的宝剑忽然绽放出一片堪比旭日般耀眼的光亮。

　　无穷无尽，再次令城市恢复明朗的光芒之中，一柄足有十几米长，通体闪烁着金色光华的光影长剑倒垂于虚空之中。

　　剑影刚一出现，方圆数千米内所有的灵气，全都疯狂的向长剑内涌去。

　　不只是如此，就连街道两侧一些店铺内稍有灵性的物件，也剧烈抖动起来，似乎锁不住内里灵气，无法控制灵气被光影长剑吸收。

　　吸收了大量天地灵气的长剑，再次从十几米暴涨一倍有余。

　　长剑悬浮于天空中，就像是一艘遮云蔽日的元气车，单是气势就令人望而生畏。

　　长剑的剑身在增长的同时，剑身剧烈颤抖着，每一次震颤，虚空都会被切割出一条裂痕，到最后整片虚空，都变成密密麻麻，零碎的重影。

　　孙不悔的这一招，乃是浩然剑宗内与影罗之术齐名的剑法——浩然正气剑。

　　此剑一出，夺天地之锋芒，日月之造化，堪称浩然剑宗十二绝学之一。

　　换做平日，孙不悔绝不会轻易施展出此招，可今日不同，接连在表妹面前丢面子，这让他大动肝火，恨不能立时将叶枫斩于剑下，夺回颜面。

　　浩然正气剑成型，孙不悔眼中迸射出凛冽寒芒。

　　突然，他再次仰面向天，口中喷出一口鲜血，倾洒在浩然正气剑表面。

　　“去！”孙不悔手指一挥，在虚空中晃动着的浩然正气剑猛然飞舞起来，笔直的奔着叶枫头顶袭去。

　　浩然正气剑袭来，叶枫面容变色。

　　出道至今，除去在莲花修士身上见识过如此狂暴的杀招外，他还是第一次见到如此玄奇的招数。

　　虽然不曾见过此种招数的威力，但叶枫却毫不怀疑这道光剑蕴含着的破坏性。

　　此柄光剑斩落，方圆百米之内的建筑必定化为废墟，所有生灵必定尽数伏诛。

　　叶枫原本是想硬抗此柄长剑，可一想到远处还有云飞烟虎视眈眈的盯着，他改变了主意。

　　莫说此刻他没有信心接下这柄浩然正气剑，就算是接下了，他的灵魂也会深受震荡，短时间内，根本无暇防备云飞烟的偷袭。

　　分析清楚利弊，叶枫果决的放弃了强行抵抗的想法。

　　他快速将雾化苍生剑插回背后剑囊，双掌向天，迎着浩然正气剑，释放出储存于回春炉内的地心炎火！


第六十三章 天罗地网

　　刹那间，天空中出现一片赤红色云霞。地心炎火只是刚一出现，就染红天空，照亮寰宇。

　　地心炎火出现，孙不悔与站在远处的云飞烟，面色同时一变。

　　云飞烟早就说过这个叫做殷离的剑皇实力超强，可孙不悔却怎么也没有料到，其身上竟然掌握着即便是浩然剑宗也不曾掌握的，五行至宝中的地心炎火。

　　地心炎火出现，立时在虚空中幻化成一片蒸腾雾气。雾气扭曲晃动，不断的变幻形态，逐渐幻化成一只足有十几米长，通体赤红色的巨大手掌。

　　早在进入万花谷之前，叶枫还仅能用元气凝聚手掌进行攻击。可经过万花谷凝聚火莲花的顿悟后，他对火焰的掌控上升一大截，已经可以用火焰拟化出各种形态。

　　火焰手掌缓慢腾空，散发出无穷无尽的超强热量，在地心炎火焚毁一切的热量焦灼下，就连浩然正气剑，表面也出现了微小的焚毁现象。

　　察觉地心炎火要灼毁浩然正气剑，孙不悔眼中闪过道道厉芒。

　　他将手中擎着的长剑插在地面，双掌接连变幻着复杂手印。立时间，一片银白色的光华，自竖立在地面上的巨剑表面蒸腾而起，白光幻化成如同白丝带般浩荡的元气，疯狂的涌向浩然正气剑。

　　原本去势就已相当快速的浩然正气剑，奔行速度再次加快数分。陡然，急速下落的宝剑幻化出无数幻影，狠狠的向火焰手掌砸下。

　　“轰”一声爆响，虚空中爆射起足有百米的冲天火光。

　　熊熊火光如同朝阳旭日，瞬间将听风城映衬成红色海洋。两强碰撞的周围，房屋建筑如同纸糊的一般，一栋接一栋的倒塌。瓦砾浓烟飞溅而起，伴随着被砸在建筑下方人群歇斯底里的哀嚎，整条长街，瞬间化为阿鼻地狱。

　　浩然正气剑不愧是浩然剑宗十二绝学之一，其威势不同凡俗。就算叶枫释放出的地心炎火手，竟然也只是稍作抵挡了一下，就轰然炸裂。

　　半空中，纷纷扬扬的红色火雨倾泻着落下，弥漫方圆数十米每一寸空间。

　　眼见着地心炎火手破碎，叶枫并不惊讶，他的双手快速一挥，口中发出犹如梵音般的颤音。

　　“爆”

　　叶枫的轻声呼喝，化作一片近乎于实质的滚动波纹。这些波纹快速飞射出去，迅速隐没在每一颗火雨碎片之中。

　　剧烈的爆炸，自火雨之中升腾而起，原本细碎的火雨，在声波激荡下瞬间扩张十几倍。短短一瞬，整片虚空都被赤红色的火霞遮盖。

　　叶枫与孙不悔之间，完全被密不透风的火焰光幕阻隔。发觉孙不悔被火焰遮挡住视线，叶枫眼中寒芒一闪，不再犹豫，提起僵立的银王，向远处狂奔而去。

　　从用地心炎火手阻挡浩然正气剑，一直到催爆火雨，这一切都是叶枫在出手之前就设计好的计谋。他要做的，就是用地心炎火阻隔与孙不悔的距离，从而逃逸。

　　火焰光幕一侧，孙不悔望着弥漫整个空间，包裹浩然正气剑的火雨，心底猛然一惊。

　　事到如今，他已然猜到，叶枫根本就没打算与他硬拼，而是从一开始就抱着逃跑的打算。

　　“殷离，你逃不掉！”孙不悔狂声叫道。

　　他不顾自身元气被浩然正气剑吸收大半的窘境，再次张口，将一蓬心血喷洒在浩然正气剑表面。

　　被地心炎火包裹，慢慢焚噬的浩然正气剑，表面绽放出比之先前更为强盛的光芒。万丈霞光如同无数柄锐利剑刃，径自将地心炎火形成的火焰光幕，切割的七零八落。

　　火墙之中，数道缝隙显露出来。透过缝隙，孙不悔一眼就看到已然逃出百米的叶枫。

　　想到叶枫逃跑，自己在表妹面前再次大丢颜面，孙不悔激愤的胸腔几欲炸裂。

　　他不顾一切，近乎疯狂的将自身心血倾吐而出，势必要将火焰光幕彻底粉碎。

　　“破，破，破”孙不悔须发皆张，暴躁叫喊。在他近乎于透支般催动之下，浩然正气剑释放出的剑芒再次分裂，化作成千上万的光影，狠狠刺向火焰光幕。

　　“嘶啦，嘶啦……”阵阵火焰光幕破碎的声音响起，被切割成千万块细小碎片的火焰光幕再也无法抵挡浩然正气剑的袭击，纷纷扬扬的落在地面上。

　　孙不悔彻底摧毁火焰光幕的时候，叶枫已经提着隐王跑出五百多米。

　　察觉叶枫即将进入街头转角，彻底消失踪影，孙不悔发出阵阵如同受伤野兽般的咆哮。

　　“殷离，我要是让你就此逃掉，不配做浩然剑宗弟子！”孙不悔嘶吼叫嚣着。

　　猛的，他手掌狠狠拍击在插在地面上的长剑剑柄之上，硬生生将整柄长剑击打到地下。

　　“天罗地网！”孙不悔口中发出低吼，手掌接连捏出数十个玄奇手印。

　　手印汇聚，喷薄出浑厚能量。这些能量全部涌入整体没入地下的宝剑内里，而后以宝剑为圆心，不断向外界释放出一股股诡异的能量波纹。

　　大地表面，一层浅淡的土黄色光芒，以波浪形态，快速向远处蔓延。

　　能量蔓延有着光一般的速度，转眼之间覆盖方圆数千米每一寸土地。不只是土地被土黄色光亮所掩盖，宝剑存留于地表的剑柄，也激射出一片银白色光亮。

　　银白色光亮笔直的射入数百米高空，而后撒落下一片浩荡的银白色光辉。

　　光辉所过之处，天空中的光亮被遮盖，光芒笼罩地点，犹如一个巨大囚笼一般，封锁内里每一寸区域。

　　地表，大地龟裂成无数细密裂痕。那些密密麻麻的印痕，交织排列，形成如同棋坪一般的粗犷线条。大地的纹路与天空中的光芒，在千米外交织在一起，完完全全的凝聚成一个整体。

　　这一刻，千米以内的每一寸空间，都被天罗地网包裹，断绝一切离开的通路。

　　天罗地网与影罗之术、浩然正气剑一样，都是浩然剑宗十二绝技的一种。浩然正气剑拥有超强攻击能力，影罗之术则有着万里追踪的能力。至于这天罗地网之术，则是一项封锁区域，禁止敌人强行逃逸的绝技。

　　此招式由孙不悔施展，封锁的是千米以内每一寸空间。若是换成浩然剑宗内剑宗级别长老使出，万里空间的封闭也只在弹指之间。

　　天罗地网所覆盖的区域，形成如同牢笼般的封锁地带，不是被困天罗地网内的人没有任何办法逃出囚困，而是想要破开天罗地网，至少要拥有布阵之人三倍的力量。

　　叶枫的境界与孙不悔相同，同为八级剑皇强者。虽然叶枫修炼吞天决，一身元气浑厚程度远远超过孙不悔，却绝对达不到超过其元气厚度三倍的程度。

　　察觉到方圆千米内的空间，被一股巨大的力量禁锢住，叶枫身躯骤然一紧。

　　放眼望去，他骇然发现，身周千米之地，全都被一股浩荡的剑气所笼罩，形成了一个从天空洒落，如同鸟笼般的囚笼。

　　眼见着困局成型，自身万难脱困，叶枫眉宇之间迸射出道道寒芒。

　　他不愿与孙不悔硬拼，却不代表着他不敢那样做。目光投向五百米外的孙不悔，叶枫心底升腾起浓郁杀机。

　　接连使用三项绝技，孙不悔的元气已经损耗的七七八八，此刻是击杀孙不悔的绝佳机会，若是能做到一击必杀，叶枫也不是没有逃脱天罗地网束缚的机会。

　　想及此处，叶枫目光阴沉下来。他将银王放置在地面上，又轻轻安抚了一下怀里仍然熟睡的小白，身形骤然而起，径直扑向五百米外的孙不悔。

　　带着一击必杀的决心，叶枫的速度飙升到极致。人与剑完全融为一体的他，化作一片浩荡摇曳的剑光，跨越五百米虚空，当头向孙不悔头顶斩落。

　　“三绝剑招——劈山！”前行途中，叶枫口中发出低沉喝声。

　　陡然，他那与长剑合二为一的躯体，迸射出万千丈爆起金光，披头盖面的孙不悔头顶砸下。

　　若是换做没有施展天罗地网之术的时候，孙不悔面对劈山剑式，也有一搏的能力。可此刻激发天罗地网剑招，他体内的元气至少损耗十之八九，是以见到那柄仿若与天地浑然一体的长剑斩落，他只能目瞪口呆的僵立在原地。

　　孙不悔在原地僵立，可他身后一直冷眼旁观的云飞烟却没有迟疑。

　　也就是在叶枫挥舞着长剑，向孙不悔头顶砸下的时候，云飞烟升空而起，手中长剑接连震颤，一分为二，二分为四，瞬间幻化出数百柄令人分不清虚实的剑影。

　　“绝情斩！”云飞烟朱唇轻启，口中娇咤。立时，密集如烟云，却带着绝情绝爱，冻结一切气息的剑光，笼罩了叶枫释放出的劈山剑式。

　　绝情剑宗能够成为中原国度第三大宗门，其自有一套人所难敌的剑道技法。绝情斩就是绝情剑宗八大绝技之一，一招发出有毁天灭地，摧毁天地万物的威能。

　　云飞烟乃是九级剑皇，差一步就踏入剑宗强者之列的剑宗之下首席强者。

　　她这一式绝情斩发出，立时四周的空气都被绝情绝爱剑法中冰冷透骨的恶寒所笼罩，就连叶枫释放出的迅疾无比的劈山剑招，也为之停顿了一下。


第六十四章 不能让你这样死

　　空气中，充斥着如同三九寒冬的冷冽狂风。风吹过空气，立时将空气冻结成一片片凝固的雪花。

　　中原国度是从不下雪的，可在绝情绝爱剑法的森冷剑意之下，整条街道都飞舞起如同鹅毛般的白雪。

　　冷凛的低温，无法影响叶枫所使用的劈山剑式，可空气凝结形成的迟缓局势，却令叶枫的移动速度缓慢降了下来。

　　三绝剑招精髓在于一个疾字，若是速度提升不上去，剑招自是发挥不出最大威力。察觉云飞烟只是刚一展露攻击，就窒碍了自己前进的速度，叶枫目光一凝，所幸放弃对孙不悔的攻击，而直接袭向云飞烟。

　　虚空中，劈山剑法化作一条长十几米，宽达三米的宽阔剑气。

　　剑气强行撕裂风雪，将虚空也撕裂出一条巨大裂痕。陡然，剑气与云飞烟释放出的成百上千道虚虚实实的剑气撞击在一起。

　　轰，一声巨响，叶枫释放出的剑气被剑影撞击的粉碎，身躯接连向后纵跃数十米，这才落在地面上。

　　叶枫脚下，大地迸裂，发出阵阵轰鸣雷音。声音落下，地面之上出现一个深达十几米，宽五米的巨大深坑。

　　尽管叶枫在倒退的第一时间，将自身承受的力量卸载到地下，但他体内的元气仍然喧腾不止，灵魂力量也不断摇晃。

　　这一击，叶枫没有占到便宜，而云飞烟也没有落得好处。

　　云飞烟幻化出的虚幻剑芒全都被劈山剑式摧毁殆尽，而她握剑的手掌，经过劈山剑式足以开山辟土般的力量轰击，也剧烈颤抖起来。

　　云飞烟如同嫩葱般的手掌上流淌下丝丝血迹，那是虎口震裂流出的鲜血。虽然这点伤势，对于她这种剑宗之下的首席强者来讲，并不能算得上有效伤害，但她的俏脸仍然变得惨白。

　　叶枫的实力，令云飞烟感到震惊。尤其是叶枫在劈山剑式与绝情斩撞击在一起的瞬间，身上所爆发出的远远超过八级剑皇强者的爆发力，更是让云飞烟心惊不已。

　　叶枫显露出的实力越是强悍，云飞烟心底对于叶枫的杀机就越重。她与叶枫已经结仇，形成不死不休的尴尬局面，既然如此，她更是要将叶枫这个随时可能晋级为九级剑皇，到时连她都未必能抵御的天才，彻底扼杀在摇篮之中。

　　云飞烟与叶枫交手的间隙，孙不悔终于完全布置好天罗地网的囚笼，自身元气也恢复大半。

　　目光瞟向云飞烟，见挚爱的表妹受到伤害，孙不悔心底一阵气恼。

　　“表妹，天罗地网与世隔绝，自成空间，外面的人根本看不到内里景象。从现在开始，你我联手干掉这个小子，也让他知道我们并不好惹。”孙不悔怜惜的掏出一条手帕递给云飞烟，却被云飞烟冷眼拒绝。

　　真正的高手，绝不会自降身价，群起围攻一名实力相当的对手。云飞烟直到孙不悔发生性命之忧才出手，就是一直碍于自己剑宗之下首席强者的身份。

　　现如今，云飞烟心中杀机浓郁数分，听闻孙不悔的话语后，自是痛快点头。

　　这一次，云飞烟不只是要杀死叶枫，还要做到让其形神俱灭，永生永世无法存活。

　　云飞烟掏出一枚瓷瓶，用小指甲挑出一星点药粉，洒在破裂虎口之上。

　　在药粉的滋润之下，云飞烟的虎口快速愈合，连刚刚受损的元气也恢复正常。

　　冲着孙不悔点点头，云飞烟擎起长剑，再次幻化出万千道密集剑光。

　　刹那间，整片虚空都被密集如雨的银白色剑气覆盖，剑气所过之处，空气以肉眼速度冻结成冰晶，纷纷破碎，洒落一地。

　　云飞烟再次使用出绝情斩的同时，孙不悔也释放出浩然正气剑。

　　距离地面十米处，一柄三十几米长的超级光剑缓慢浮现。由于含恨出手的缘故，浩然正气剑释放出的澎湃能量，比先前更胜，剑光所及之处，不只是虚空破碎，大地也在剑气压迫之下，发出吱吱呀呀，不堪重负的声响。

　　“去！”孙不悔猛一挥手，悬浮于空中的浩然正气剑立时迅猛射出。

　　也就是浩然正气剑封锁叶枫身前十几米空间的刹那，云飞烟的绝情斩也完全施展成型，带着冷凛，残酷，无比绝情的气息，由天空向叶枫头顶罩下。

　　两大剑皇强者同时出手，这令叶枫倒吸一口冷气。

　　论修为质量，身为绝情剑宗嫡传弟子的云飞烟，与浩然剑宗精英弟子的孙不悔，都属于同等级剑修中的翘楚。单是面对一人，叶枫都要施展全身解数，甚至以自身重创为代价，才能将其斩杀。而现如今，两大强者齐齐出手，这让叶枫一阵无语。

　　逃，外面有天罗地网大阵围困。反击，叶枫自忖倾尽全力，仅能阻挡一人袭击，却是无法抵抗两人。

　　眼见两重攻击越来越近，叶枫的眉宇深深的拧成一团。迟疑片刻，他最终做出决定，即便是拼死，也要将两人的攻击接下。

　　叶枫站在原地，缓慢的用意识沟通着体内的地心炎火。在灵魂波动与火焰燃烧波动完全契合在一起的刹那，一片赤红色的火焰，自他的身体、头顶，甚至眼眸中喷射而出。

　　这一次，叶枫出手，不再留有任何余力，他势必要用最强大的火焰风暴，与两大强者拼个鱼死网破。

　　叶枫酝酿着火焰风暴的时候，他的怀里，一直沉睡着的小白忽然睁开眼睛。

　　用肉呼呼的爪子揉开惺忪睡眼，小白并没有去管扑面而来的袭击，而是对着远处一片漆黑的阴影，发出阵阵咆哮。

　　小白尤为反常的表现，让叶枫略微愣了一下。目光投向身侧三十几米外漆黑的阴影，叶枫心神微微一动。

　　上一次在绝情剑宗弟子布下杀局的森林内，小白也曾经发出类似的喊叫。当时叶枫就在怀疑小白发现了斩杀绝情剑宗弟子的超级高手，却没能确认。

　　现如今，见到小白再次发出同等吼叫，叶枫心神间立即存有警惕。他没有如同上次一般，用肉眼观看，而是直接开启望气之瞳，向那处阴暗黑影望去。

　　望气之瞳所注视之地，一团浓郁到让人看不清影像的白烟缓慢升腾扭曲。看到阴暗之地凭空蒸腾起如此浓郁的白色烟雾，叶枫隐约间猜到些什么。

　　叶枫假作不知道阴暗地的异常，继续调动体内的地心炎火。

　　在他近乎于疯狂的调动火焰之下，一片片赤红色的火焰云霞，自他的身体迸裂而出，在虚空中飞舞，逐渐扭曲幻化成一朵朵含苞待放的火焰花骨朵。

　　这一式新型火焰风暴，也是叶枫自凝聚火莲花之后，领悟而来。在他不断向尚未绽放的火莲花内注入强大能量后，一朵朵栩栩如生的花骨朵，悄然绽放，形成一朵朵光彩夺目，葱翠欲滴的火莲花。

　　虚空中漂浮着数百朵碗口大小的火莲花，这些火莲花以固定的阵型排列，释放出磅礴压迫力的同时，牢牢包裹住叶枫的身躯。

　　“火莲花，他居然能够用地心炎火凝聚出火莲花？”眼见着叶枫制造出的防御竟然是数百朵世间罕见的火莲花，饶是云飞烟与孙不悔见识广博，也被眼前骇人的景象惊得呆住。

　　云飞烟与孙不悔终究是超级强者，仅是略微一愣，就恢复清醒。

　　见识到叶枫神鬼莫测的手段之后，二人心底杀死叶枫的决心更甚。他们心知，叶枫绝对是一个强有力的对手，若是不能杀死这样的对手，定然会为自己留下无穷无尽的后患。

　　孙不悔嘴巴张开，再次喷吐出一大口精血。在精血刺激下，浩然正气剑行进速度更疾，在虚空中留下层层叠叠的幻影。

　　云飞烟也没有闲着，她双手接连挥舞，疯狂向绝情斩形成的剑气中注入能量。在她竭尽全力催动之下，绝情斩威势激增，万千剑气再次翻番，形成数万道如同银霞般的剑光。

　　“轰”的一声巨响，绝情斩率先撞击在火莲花之上。火与冰的碰撞，立时形成超强爆炸力量，整片虚空都被爆炸光波彻底摧毁，空间出现垮塌。

　　天塌了，大片大片的黑洞浮现在半空中。黑洞中涌动出超强吸力，瞬间将火莲花与绝情斩的剑光吞噬进去。

　　刹那间，天空中充斥着的爆炸烟云，被黑洞吞噬一空，绝情斩消失，而叶枫释放出的火莲花攻击，也消失一空。

　　地面十米处，浩然正气剑顶着黑洞释放出的吸去，快速向叶枫袭去。

　　剑影越来越近，到最后叶枫的双瞳，完全被密密麻麻的剑影覆盖，再也看不到任何景象。

　　火焰风暴被黑洞吸收，叶枫等于没有了任何防御。面对近在咫尺的浩然正气剑，他连防御都来不及做出。

　　“我命休矣！”眼见着浩然正气剑距离身躯不足一米，叶枫发出一声凄厉哀嚎。

　　令人惊诧的是，他口中的叫声尤为凄惨，可他的眼中却闪动着狡黠的光芒。

　　“去死！”眼见着叶枫僵在原地等死，孙不悔脸上现出一丝残忍之色。

　　他手指再次一挥，硬是顶着黑洞释放出的压力，让浩然正气剑速度更上一层。

　　阴暗角落处，乳白色如同实质的雾气仍然剧烈升腾着，眼见着叶枫放弃抵抗，一心求死，角落中忽然传来一声叹息。

　　“唉，我不能让你这样死去！”叹息声尤为苍老，仿佛带着数百年的沧桑。

　　声音落下，黑暗处突兀的浮现出一名浑身被赤红色雾气包裹的高大身影。

　　这个身影手掌轻轻一挥，立时一股浑厚的元气脱手而出，在半空中凝聚成数百米的血色手掌，以倒立的姿势，插在叶枫面前的地面上，阻挡在叶枫与浩然正气剑之间。


第六十五章 魂灵之珠

　　巨大的手掌足有百米高，插在地面上，就像是一座耸立着的高山。

　　即便是空间破裂形成的黑洞，面对手掌散发出的重如山岳般的气息，也悄然的收敛了吞噬一切的野心。

　　一声闷响，浩然正气剑狠狠撞击在手掌之上。没有想象中的响声，没有惊世骇俗的爆炸，浩然正气剑就像是扎在了一团棉絮，一团血云之上，连爆炸都没有发出。

　　巨大的手掌在浩然正气剑撞击在上面后，缓慢合拢。与百米大的巨手相比，十几米长的浩然正气剑，就像是一根发丝般渺小。

　　“嘎啦啦”合拢的手掌中心传来阵阵如同金属破碎的声音。浩然剑宗十二绝学之一，八级剑皇强者孙不悔，用一身心血凝聚的浩然正气剑，被巨手缓慢的揉成一个圆球。

　　“把这堆破烂元气还给你！”巨手的主人，那个头脚都被赤红色雾气包裹的老人，阴声说道。

　　未见到他有任何动作，巨手从泥土中拔了出来，用力一抖，将被揉成圆球的剑气，抛掷向孙不悔。

　　直径数米的元气光球，呼啸着向孙不悔飞去，发出阵阵撕裂虚空的声响。

　　眼见浩然正气剑幻化成光球飞回，孙不悔甚至不敢伸手去接，径直拉着目瞪口呆的云飞烟，向一侧闪去。

　　“轰”的一声巨响，光球击打在孙不悔与云飞烟先前立足的地面上。

　　一股撼天动地，就连天罗地网都无法封锁住的震荡力量，自地面传递出去。地面如同海浪般起伏翻滚着，四周的建筑跟随着地面不断起伏，连深入地下百米的地基，都被这股巨力硬生生的拔了出来。

　　一击之威，惊天动地，目光所及之处，方圆万米，半座城市都在这股巨力的轰击下，彻底沦为废墟。

　　孙不悔面色惨白，嘴角流血。尽管他没有被光球砸中，但由于浩然正气剑内有着他一身精血的缘故，他的肺腑也受了不轻的内伤。

　　“你是什么人？你知不知道，就算你是剑宗强者，也不应该在我们浩然剑宗的地盘上撒野。”孙不悔擦了一下嘴角的血迹，阴声说道。

　　他心中畏惧这名突然出现的剑宗强者，可他表现的却极为强悍。他心下清楚，即便是剑宗强者，也不会轻易与浩然剑宗这种庞然大物为敌，除非这名剑宗强者嫌自己活的不耐烦，才会触怒浩然剑宗，引来无穷无尽的危机。

　　面对自信满满的孙不悔，赤红色雾气中传来阵阵令人毛骨悚然的怪笑。

　　“是的，在外界我还真的未必敢击杀浩然剑宗弟子？可你别忘了，此地是你布下的天罗地网囚笼，将声音与影像都与外界隔绝。我在这里击杀于你，浩然剑宗势力再强，也未必能够查到我的头上。”沧桑的声音邪恶说道。

　　他不顾自身形象，在说话的间隙，再次操控起那只遮天巨手，向孙不悔与云飞烟头顶砸下。

　　孙不悔布下天罗地网，是为了彻底断绝叶枫逃生的出路。他做梦都没有想到，正是因为他先断绝了叶枫生路，也将自己拉入死亡的深渊。

　　面对遮天巨手释放出的足以让其无法移动的能量，孙不悔眼中现出一丝狰狞之色。

　　“你杀了我又如何，天罗地网大阵已经布置成功，没有浩然剑宗弟子，谁也休想破开大阵。我死在阵中后，你与殷离，谁也逃不掉！”孙不悔歇斯底里的狂叫着。濒死一刻，他的神智几近疯狂，眼中满是残忍与兽性的光辉。

　　孙不悔的话语，并没能让被雾气包裹的老人减慢攻击。老人桀桀怪笑着，身周赤红色血雾，蒸腾起狂暴戾气。

　　“天罗地网能够困住别人，可困不住本尊。本尊想走，就是一指头的事！”老人的声音透过雾气传递而出。

　　未等声音落下，老人身周的雾气猛然一晃，悬浮于孙不悔与云飞烟头顶的巨手，轰鸣着向二人头顶砸下。

　　呼啸的风声，狂暴的威压，瞬间作用在孙、云二人身上，没等大手触及到二人身躯，二人忍受不住威压，口中齐齐喷射出一口鲜血。

　　眼见着此次在劫难逃，孙不悔眼中闪过一道惨色。突然，他伸手入怀，掏出一枚拳头大小的水晶珠子，猛然向身后投射出去。

　　“我死了，浩然剑宗也绝不会放过你们。即便是你们逃到天涯海角，也会受到永无休止的追杀。”孙不悔狰狞狂笑着，回眸盯着自己抛出的水晶珠子。

　　天罗地网之术隔绝一切，却没有阻隔那颗珠子。珠子飞出数百米，骤然突破天罗地网布下的光影结界，飞射到外面。

　　“嘭”珠子在虚空中炸裂，释放出一股强大的灵魂力量。

　　看到结界之外珠子爆破，化作无数条雾气，飞向天际，叶枫与被红色雾气包裹的老人，面色齐齐一变。

　　“灵魂之珠，这个孙不悔的身上，竟然有灵魂之珠！”赤色雾气之中，老人发出阵阵低呼。

　　他放弃用巨手杀死孙不悔的打算，操控着巨手向天罗地网形成的结界砸去。

　　巨手的手指，在虚空一点，立时将平静的空间挤压的崩塌。就像是老人先前说的一样，他只是用了一指，就将天罗地网阵法轰击的粉碎。

　　红色雾气包裹的老人，化作一道流光，冲向灵魂之珠爆炸的方向。

　　雾气不断扭动着，内里激射出成百上千个血红色手掌，纷纷抓向天空中即将飞散的灵魂力量。

　　灵魂之珠，乃是风级中阶的求助工具，能够释放出强大的灵魂能量。若是这些灵魂能量泄露，至多一刻钟，整个天机国所有佩戴灵魂之珠的弟子，都能感受到求救信号，并且迅速依照灵魂之珠的提示赶到此地。

　　赤色雾气包裹的老人，在抓捕外泄的灵魂力量，而叶枫在这个时候，也没有闲着。

　　望着身受重创，实力大打折扣的孙不悔与云飞烟，叶枫眼中爆射出道道冷凛寒芒。

　　叶枫最恨有人威胁他的性命，同时也最恨有人仗势欺人。原本他与绝情剑宗没有任何仇怨，可绝情剑宗为了一己私欲，再三谋害于他，这已经让他的情绪达到怒不可遏的地步。

　　叶枫飞速向雾化苍生剑内注入元气，整个躯体与雾化苍生剑融为一体。人剑合一的一刻，他化身成杀戮滔天的怒斩，快速向孙不悔与云飞烟射去。

　　“想要我死的人，定然也活不成！”叶枫阴沉说道。话音落下的同时，使用出分水剑式的他，连人带剑，斩向孙不悔头顶。

　　孙不悔眉心，一滴血珠迸射而出。继而以他的眉心为中心，一路向下，身体爆射出一蓬血雾。

　　孙不悔被分成两半的身躯，颓丧的向左右两侧倒下。

　　也就是孙不悔被分水剑式分割成两半之后，又一滴鲜血从目瞪口呆的云飞烟眉心迸出，紧接着云飞烟的娇躯，也从中央被分割成两半。

　　一剑分割两大剑皇高手，叶枫心底的怒意这才稍微平息。

　　见红雾包裹的老人，仍然在抓取天空中飞散的魂力，叶枫迅速出手，将孙不悔与云飞烟佩戴着空间戒指的手指斩落，而后将空间戒指摘下，贴身存放好。

　　叶枫收取过空间孙、云二人的空间戒指后，赤红色雾气包裹的老人，也收取完游离于空中的灵魂力量。

　　回过头，望着地面上死去的孙、云二人，红雾内里的老人，脸上现出一丝犹疑之色。

　　“你不该杀了他们！”老人冷冷说道。

　　他释放出力量，将抓住的魂力全部捏爆后，说道：“至少有五条魂力逃逸，至多一个时辰，浩然剑宗驻扎在其他城市的守护者，就会赶到此地。”

　　对于老者所说孙、云二人该不该死这件事，叶枫有着自己的想法。

　　孙、云二人一心要置他于死地，就算他不杀二人，二人也不会放过于他。怎样做都与浩然剑宗、绝情剑宗结下天大仇怨，莫不如就此杀死两人，先行收取一点利息。

　　当然，叶枫也没有料到老人会失手，若是他知道老人失手，他不会现在就杀死孙、云二人，而会将两人当做人质，威胁两大宗门不要轻举妄动。

　　事情做了也就做了，叶枫并不觉得后悔。目光投向被红色雾气包裹的老人，叶枫心底满是疑问。

　　从老人出现一直到如今，都不曾显露出真实容貌。叶枫有种感觉，他应该不认识这样一名在剑宗强者中，也算是出类拔萃强者的老人，而且从老人狠厉的性格上，他更是不觉得自己认识的人中，有这样性格的人。

　　“前辈，谢谢你两次帮助于我。只是不知道，前辈能否将真面目示众，让我在日后报答前辈的恩情。”叶枫恭敬的对着老人鞠躬，高声说道。

　　叶枫话音落下，红色雾气内传来桀桀怪笑。

　　雾气不断扭动，非但没有将老人的容貌显露，反而将老人的面容包裹的愈发严实。

　　“殷离，现在还不是让你知道我真实身份的时候。不过，总有机会你会见到我的尊容，希望到了那个时候，你还能像今日这般，对我保持如此恭敬，并且完成今日允诺，报答我对你的救命之恩。”老人沉声说道。

　　说过这话，他不再看叶枫，而是将目光投注在中了影罗之术，身上仍然在冒灰烟的银王身上。

　　“他是你的朋友？对你要做的事有帮助？”老人冷声问道。

　　叶枫微微一怔，旋即明白了老人话语中的意思。银王中了除去浩然剑宗弟子外，别人无法破解的影罗之术，若是不死，浩然剑宗弟子难免会顺着这个线索，找到自己身上。

　　只是，就此杀死银王，叶枫却又于心不忍。他不在乎杀人，却从不乱杀无辜，更何况目前银王是他所知道的，唯一能够找到隐王的人，更是不能现在就死。

　　“银王是我的朋友，不能死！”叶枫果断回应道，在老人到达银王身边的瞬间，他身影一闪，抢先一步挡在银王与老人之间。


第六十六章 独孤鸣

　　雾气中包裹的老人，手掌缓缓的举起来。望着满面坚毅之色的叶枫，他的眼中接连闪过数道寒光，最终却又将手臂放下。

　　“他不死，会给你带来许多麻烦。”老人阴声说道。

　　叶枫点点头，神情丝毫未变：“我知道，可他是我的朋友，我从来不会看着自己的朋友死去。”

　　“哼，妇人之仁！”老人不屑的撇嘴。陡然，他的手掌虚空一抓，处于叶枫身后的银王，直接被他虚空抓了起来。

　　“既然你说不杀，我就留他一命。不过别说我没告诉你，你这样做害人害己，有可能将自己置入万劫不复之中。”老人手臂一挥，银王的身躯被抛入三十米的高空中。

　　老人被雾气包裹的身躯，忽然迸射出一片充斥着浓郁血腥气息的符文。这些符文如同飞舞的精灵，盘旋着升入半空中，悉数没入银王体内。令人惊奇的是，随着符文隐没在银王身躯后，银王躯体喷薄着的黑烟开始逐渐变淡，最终完全消失。

　　“前辈，你破解了影罗之术？”叶枫惊讶问道。

　　雾气中的老人摇了摇头，手掌再次一抓，将悬浮于半空中的银王搁置在地面上。

　　“没有，影罗之术乃是浩然剑宗十二绝学之一，除去他们宗门的精英弟子，无一人能够破解。不过，我倒是可以用元气将影罗之术暂时压制住。从现在开始，每隔七日，他身上的影罗之术都会爆发一次，你若是一定要带着他离开的话，要计算好影罗之术爆发的时间。”老人冷冷的说道。

　　说过这话，他转过身，目光投向远处的天际，说道：“你们走吧。我感觉到有不少剑修，正从千里之外赶来，若是你们再不走的话，就走不成了。”

　　老人的话语，让叶枫心底充满震惊。一直以来，他都自认为自身感知远超常人，可即便如此，他却还是第一次听闻，有人能感应到千里之外的元气波动。

　　面对身上散发出冷凛气息的老人，叶枫对其深深鞠躬，而后背着昏迷不醒的银王，快速向远处走去。

　　“你想要去金沙黑市，最好不要乘坐驿站的元气车。你可以去听风城北部的坎雷城，去找一名叫做雷阳的人，他有办法令你们躲过浩然剑宗的封锁，将你们送到金沙黑市。”

　　叶枫身后，传来老人的叮咛。听闻老人的话语，叶枫不再迟疑，快速背着银王，直奔北方而去。

　　前行途中，叶枫怀里的小白悄然探出头。

　　小白顺着衣襟爬上叶枫肩头，回眸望着远处身形逐渐变淡，最终消失于空气中的老者，再次发出阵阵狂吠。

　　“小白，别叫。”叶枫对着小白轻声呼喝道。将小白从肩头拿下来，再次放入怀中后，叶枫悄然回头，同样将目光投向老者凭空消失的位置。

　　“好强的实力，居然能够做到利用空间遁走。”确定老者消失于空间之中，叶枫心底充满震惊。

　　他敢发誓，这名老人绝对是他见过的最强者，一身实力绝对超过鬼眼婆婆，应该与碧云剑宗那位神鬼莫测的太上长老不相上下。

　　叶枫轻轻的抚摸着躲在怀里，仍然躁动不安的小白，轻轻摇了摇头。

　　他自言自语，又仿佛说给小白听一般，缓慢说道：“不管他出于何种目的救了咱们，暂时都对咱们没有恶意，你又何必刨根问底，一定要探查人家的真实身份呢？”

　　叶枫怀里，小白翻了个白眼，而后翻转身体，再次缩成一团。

　　没出半柱香时间，小白的口鼻间发出阵阵轻微的呼噜声，鼻尖显露出一个亮晶晶，时大时小的气泡。

　　一路向北，狂奔近一个时辰，叶枫来到坎雷城。

　　到达城外的时候，昏迷中的银王悠悠醒转。睁开眼睛，发觉自己出现在坎雷城外，银王眼中满是惊诧之色。

　　“殷先生，我们这是……”陡然，银王想起了听风城内发生的事情，一想到自己设下的骗局被揭穿，他不禁激灵灵的打了个冷战。

　　“殷先生，我们是怎么逃过孙不悔追杀的？”银王惊慌问道。

　　面对单是提起孙不悔，都会吓得瑟瑟发抖的银王，叶枫微微摇了摇头。

　　这就是散修与大宗门弟子之间的差距，银王惧怕的不是孙不悔这名八级剑皇，而是孙不悔背后拥有着滔天权势，足以瞬间毁灭掉一个小国度的浩然剑宗。

　　“没什么，我将孙不悔与绝情剑宗的云飞烟都杀了！”叶枫轻松说道。

　　“都，都杀了……”咚的一声，银王跌坐在地面上，面色变得惨白。

　　“不应该，不应该啊。浩然剑宗死了一名精英弟子，绝不会如此善罢甘休。殷先生，你还是快逃吧，逃出天机国。不，逃出中原国度，那样浩然剑宗鞭长莫及，就算是想要追杀你，也不容易。”银王失魂落魄说道。

　　察觉到银王话语中饱含着的关切，叶枫微微一笑。

　　他摇了摇头，说道：“我迟早都会离开天机国，离开中原国度，只不过不会是现在。好了，不说这件事，还是先说说你吧。你体内的影罗之术，暂时被压制住，可每隔七天就会发作一次，你计算好日子，等到影罗之术发作的时候，尽量藏起来。”

　　“影罗之术？”银王沮丧的点了点头。

　　普天之下，只有浩然剑宗弟子能够破解影罗之术，在没有想到如何解开影罗之术之前，他也只能每隔七天，就躲藏起来，防止被浩然剑宗之人发现。

　　叶枫与再次改换容貌的银王，趁着迷蒙夜色，进入坎雷城。

　　也就是在两个人进入城市，寻找走私巨鳄雷阳的时候，听风城上空，凭空出现数十道急速奔行的光团。

　　这些光团内里包裹的，全都是一名名拥有剑皇实力的强者。

　　他们来到听风城上空后，并不停留，全都飞速奔向孙不悔与云飞烟惨死之地。

　　地面，足足两公里范围内，所有建筑全都化为废墟。

　　不断升腾着烟雾的废墟内，不时传来受伤民众的凄惨叫声，以及一些幸存者悲恸的呼喊。

　　对于那些受伤以及哭喊的老百姓，这些剑皇强者看都不看一眼，而是径直越过人群，来到孙不悔死亡地点。

　　望着封锁圈内，被切割成两半的孙不悔与云飞烟的尸体，这些赶来的剑皇强者，眼中全都现出骇然之色。

　　拥有八级剑皇实力的孙不悔，在浩然剑宗外派的精英弟子中，也算得上是杰出之人。很多赶来的剑皇强者，一身实力还不及孙不悔。

　　赶来之人中，一名年纪在三十岁出头，目光阴沉的剑修，将孙不悔的手下召唤到一旁。

　　仔细询问事情发生经过，听闻孙不悔在死亡之前，曾经发动过天罗地网之术后，这名男子的面色变得尤为难看。

　　天罗地网之术乃是浩然剑宗绝学之一，若不是有超强实力的剑修，万难强行将其摧毁。事到如今，方方面面的证据都在证明，定然有剑宗强者参与了击杀孙不悔的过程。

　　这名心思缜密的男子，叫做柳元通，是听风城临城羽蓝城的守护者。他在宗门内与孙不悔是师兄弟，被派遣到外面后，更是一直与孙不悔保持着密切联系。

　　一想到好友被人杀死，柳元通总感觉一阵心痛。虽然表面上他没有流露出什么，但他的心底却对杀死好友之人，怨恨到极点。

　　柳元通等人分析孙不悔被杀起因，以及究竟有多少剑修参与了此次杀人事件时，天空中，又一名强者飘然落下。

　　男子的年纪大约在四十岁上下，生得剑眉朗目，面红齿白，单是相貌，就给人一种浓重的压迫之感。

　　男子刚一出现，一股庞大的威压立时席卷在场每一寸空间。感觉四周压力骤增，那些剑皇强者抬起头，看清楚来人相貌后，面容齐齐一变，同时跪倒在地面上。

　　“参见五师兄！”诸多剑皇强者高声喊道。

　　面对诸人参拜，被称之为五师兄的男子，微微颔首，算是回应。他扫视着地面上孙不悔的遗骸，眉头蹙成一团。

　　“居然有剑宗强者出手，看来这件事情并不是单纯的争斗这么简单。”男子悬浮于虚空中，缓慢的闭上眼睛。他的双手接连变幻出一套繁复的印决，继而身上蒸腾起一股浩荡的银白色气团。

　　“大还原术，五师兄肯使用大还原术，那杀人的恶贼，定然无法遁形。”柳元通望着紧闭双眼，身周弥漫着白色雾气的五师兄，眼中满是希冀之色。

　　浩然剑宗有十二绝学，其中孙不悔这样的精英弟子，最多只能学习八种绝学，而最高级的四种，却必须是宗门嫡传弟子才有资格学习。

　　大还原术正是浩然剑宗最高级的四种绝学之一。据说将这项绝学修炼到极致，能够根据空气中残存的气息，还原出一年前，甚至更久之前的景象。

　　浩然剑宗嫡传弟子中排名第五的独孤鸣，对于大还原术的领悟甚至超过一些剑宗长老。现如今他使用出此种秘术，定然是心头肝火旺盛，势必要揪出胆大包天，敢击杀浩然剑宗精英弟子的凶徒。


第六十七章 大还原术

　　独孤鸣身周，雾气涌动，烟尘缭绕。如同氤氲幻境的雾气，不断扩散开来，又不断汇聚在他的身边。

　　雾气以肉眼不可见的频率，在虚空中震动，传递出无数个零碎画面，又缓慢的汇聚，最终形成一个个零散的场景。

　　不只是独孤鸣，在场的所有浩然剑宗弟子，全都仰面观望着天空中大还原术还原出来的画面。

　　见到画面中显现，孙不悔在天空中施展出影罗之术，而后地面上发生骚乱，所有浩然剑宗弟子全都警惕起来。

　　陡然，独孤鸣手指一点，将虚空中的画面定格。

　　这时浩然剑宗弟子清楚的看到，画面中，一名身穿蓝袍，尤为年轻的剑修，正提着一名浑身冒烟的男子，快速在人群中穿插。

　　“是他，定然是他们两个。”柳元通望着身中影罗之术的银王，急声说道。

　　悬浮于虚空中的独孤鸣，瞪了大惊小怪的柳元通一眼，手指再次一点，让大还原术的画面继续跳转。

　　下一个画面，就是叶枫施展地心炎火，抵抗孙不悔攻击的画面。眼见着蓝袍年轻人，手中突兀迸射出地心炎火，所有在场的浩然剑宗弟子，全都愣住。

　　地心炎火乃是五行至宝，即便是浩然剑宗这种超级宗门也没有人能够掌握。他们实在想象不出，叶枫这个如同凭空冒出来的家伙，怎么会掌握地心炎火这种堪称逆天的天材地宝。

　　画面一转，出现了天罗地网之术。见天罗地网将叶枫与银王围困起来，诸多浩然剑宗弟子不禁议论纷纷。以他们的眼力，自然早就看出叶枫不过是八级剑皇。虽然叶枫掌握着地心炎火，但却绝不可能是孙不悔与云飞烟的对手。

　　画面中，孙不悔与云飞烟同时施展出自己最强的一击。眼见着这一击出现，浩然剑宗弟子的呼吸，全都急促起来。他们很清楚，这个片段就是最关键的画面，孙不悔与云飞烟的死，或许就和这一击有关。

　　所有人全都紧张的盯着大还原术显露出的画面时，突然，虚空中传来一声闷响，继而大还原术猛然爆炸。

　　“嘭”的一声，一团澎湃无匹的气流自云雾中扩散开去。作为施术者的独孤鸣，悬浮着的身躯猛然一颤，口齿间溢出丝丝鲜红血迹。

　　“好强的力量，竟然控制了当时所有的气场。”独孤鸣望着彻底破损的大还原术，眼中迸射出道道寒芒。

　　同样身为剑宗强者，独孤鸣对于力量的感悟，远远超过剑皇强者。一想到那个阻隔大还原术窥探之人显露出的超强实力，独孤鸣心底一阵打怵。

　　那个人显露出的力量，至少与浩然剑宗嫡传弟子前三名的实力相若。这份超强的实力，证明这个人在中原国度，绝不是默默无闻之辈，很有可能是高手榜上的成名人物。

　　“来人，去调查中原国度剑宗榜前十高手，最近都有谁进入过天机国。但凡有任何异动，第一时间向我汇报！”独孤鸣沉声对下方的弟子吩咐道。

　　他掏出一条洁白如雪的手帕，轻轻将唇角血迹擦拭干净，而后将目光投向柳元通。

　　“柳元通，追捕那两名剑皇强者的事情，就交付于你。十日，我只给你十日时间，务必要将那两个人给我找出来。”独孤鸣再次说道。

　　身为嫡传弟子，独孤鸣有调配任何精英弟子的权利。他的话音落下，一心想要为孙不悔复仇的柳元通，脸上现出一丝感激之色。

　　柳元通恭敬的对着独孤鸣叩首，说道：“五师兄，云飞烟的事情我们要不要通知绝情剑宗？”

　　独孤鸣沉吟了一下，点点头：“通知。云飞烟是绝情剑宗嫡传弟子，身份非同小可，自然不能不告知绝情剑宗。不过，只是让绝情剑宗之人来收尸就好了，追凶的事情有我们浩然剑宗出手，轮不到她们那些女子。”

　　柳元通领命之后，快速的退了下去。他走后，独孤鸣威严的扫视着下方浩然剑宗弟子，冷声说道：“我颁布嫡传弟子令谕，从现在开始，浩然剑宗分驻在各地的精英弟子，进入紧急调拨状态。但凡有那两名凶徒，以及那名剑宗强者的消息，必须第一时间通知宗门。宗门若有任何调遣，任何人也必须无条件遵循。”

　　颁布一系列追缉凶手的口谕后，独孤鸣飞转身形，向位于听风城北方的羽蓝城方向飞去。

　　飞行途中，他的双瞳迸射出道道凶光，身上散发出冰冷杀意。在天机国，甚至整个中原国度，浩然剑宗是天，代表着的是至高无上的权威，现今居然有人在完全被浩然剑宗掌控的天机国内，杀死浩然剑宗精英弟子，这怎能让他这个嫡传弟子咽下这口恶气。

　　而且，令独孤鸣感到更加气恼的，是凶徒杀了孙不悔这个他大力培养的亲信。没有了掌控着冰封城的孙不悔，他每年将会损失数数亿白银的额外收入，而这一点，令他绝对难以容忍。

　　独孤鸣只身飞往羽蓝城，不是他已经勘察到叶枫与银王逃亡羽蓝城，而是例行公事，收取羽蓝城今年的规费。

　　有了这笔钱，今年他又可以在金沙黑市购买到所有练功需要的珍稀药材，将只差一点就能修炼成功的，号称浩然剑宗十二绝技之首的“乾坤一气”功法，修炼到大成。

　　“自己的这个五师兄名号，也该改一改了。”独孤鸣野心勃勃的想着。他心知，若是他能将乾坤一气修炼成功，一身实力将会超越四师兄贺玉庭。而那时，他将会被人称之为四师兄，而贺玉庭将被贬为五师兄。

　　独孤鸣向羽蓝城飞行的时候，叶枫与银王已经趁着夜色进入城内。

　　找个过路的行人稍一打听，叶枫就探查到雷阳居所的位置。

　　雷阳，羽蓝城第一富豪，同时也是一名九级剑皇强者。据说雷阳之所以能够成为富豪，乃是因为他掌握着羽蓝城第一钱庄，第一布庄，第一盐庄与第一粮庄。

　　衣食住行中，有三种老百姓日常生活必须物品，被雷阳一人垄断，他想不成为羽蓝城首富都不行。不过，即便如此，外界仍然有人传言，雷阳的真正收入，实际上不是来自粮庄与盐庄，而是来源于走私。

　　有人说每年金沙黑市内，收到的黑货中，有十分之一是雷阳运送去的。虽然此种说法略显夸大，但却是彰显了雷阳家底的丰厚与殷实。

　　不管雷阳是不是走私巨鳄，他都是一个八面玲珑，呼风唤雨的角色。在羽蓝城，甚至在羽蓝城周边的数十个城市内，雷阳说一句，能代表所有城市守护者的意志，这也是这么多年来，外界一直盛传雷阳走私，却始终无人彻查的真正原因。

　　叶枫与银王来到雷府的时候，雷府的管家雷霆已经站在门口恭迎。

　　见到叶枫与银王，五十几岁，处处透着精明干练气息的雷霆，立即笑脸迎上前。

　　“殷先生，我家主人已经等候多时了，还请进入府内一叙。”雷霆笑吟吟说道。

　　望着一眼就看出自己身份的雷霆，叶枫心底一阵狐疑。

　　除去刚刚在听风城露面，他还是第一次在天机国出现，却没想到自己的名声已经传递到羽蓝城。

　　跟随雷霆穿过雷府奢华的院落，叶枫进入雷府内里一座宽敞的会客厅中。

　　见装饰华丽的客厅无人，叶枫微微一怔，刚要开口询问，却看到雷霆笑眯眯的摆了摆手。

　　雷霆走到客厅后方的屏风近前，伸手在屏风上用力的叩了一下。

　　立时间，完整的屏风从中央裂开，显露出屏风下方，一条通往地下的密道。

　　“殷先生，您现在的身份不易暴露，家主在地下会客室内等你！”雷霆笑着伸手，做出邀请的动作。

　　望着闪烁着昏暗光亮的地下密室，银王警惕的摇了摇头。

　　目光投向叶枫，见叶枫也站在原地，不曾移动，银王开口说道：“有什么话是不能当面讲的，一定要去地下密室？”

　　“这……”雷霆面露犹豫之色。

　　就在他思索着该如何解释的时候，地下通道内传来阵阵爽朗笑声。

　　“殷先生，您或许还不知道，浩然剑宗的第五嫡传弟子独孤鸣，已经通过大还原术，捕捉到了你们二人的画像。若是我没猜错的话，现在整个天机国各大宗门，都在着手抓捕你们二人，你说你们是否应该进入地下密室。”笑声过后，通道内里传来铿锵有力的声音。

　　见叶枫与银王仍然站在原地，不曾移动，地下密室内的那个人接着说道：“殷先生，您不必多虑。就算是普天下的人都在抓捕你们，我也不会出卖你们。刚才我已经接到前辈的消息，让我送你们去金沙黑市。你们放心，就算是独孤鸣亲自找上门来，我也会守口如瓶。”

　　雷阳提起那名被雾气包裹的神秘老人，这令叶枫心神微动。

　　他来到羽蓝城，正是受到那名神秘老人指点。现如今对方提起那名老人，反倒是令叶枫心神安定下来，不疑有他，缓步向地下密室走去。


第六十八章 一发而动全局

　　叶枫进入雷府地下密室的时候，整个天机国，以及中原国度，齐齐的轰动起来。

　　同一时间，中原国度各大帝国的皇城，一流二流的门派，全都收到一则通缉令。

　　通缉令是浩然剑宗弟子，通过浩然剑宗遮云蔽日绝技发出。经千名浩然剑宗弟子合力发出的遮云蔽日绝技，在瞬间笼罩中原国度所有国家的天空。

　　每一个国家，一流二流门派的天空中，都有一张金色的卷轴在天空中铺展开来。每一张卷轴的尺寸，都长达百米，在一些一流门派的天空中，金色卷轴的长度，更是长达千米，如同一块金色的云层悬浮于天空中一般。

　　“浩然令！兹有嫌犯两名，涉嫌杀害浩然剑宗精英弟子孙不悔与绝情剑宗嫡传弟子云飞烟。现传浩然剑宗五师兄独孤鸣令谕，但凡有人知悉两名嫌犯身份，请速速汇报于浩然剑宗驻各地分部，若是有人发现两名嫌犯踪迹，立即将其击杀。”

　　这是一份极为霸道的命令。虽然令谕之中没有宣布任何奖励条件，但所有收到这份令谕的宗门，却全都深受震动。

　　以浩然剑宗的威名，不需要提出奖励举措，也会有无数人为其卖命。对于那些不属于天机国的一流二流门派来讲，能与浩然剑宗拉上关系，就代表着会有无尽的好处。

　　金傲国碧云剑宗，所有碧云剑宗弟子，全都仰面向天，惊悸的仰望着天空中的令谕。

　　对于很多碧云剑宗弟子来讲，这还是他们第一次看到浩然剑宗颁布浩然令。而对于恨天，以及碧云剑宗长老来讲，这件事情也是尤为稀奇的。

　　是谁如此大胆，居然一举得罪两大宗门，同时击杀了浩然剑宗精英弟子，以及绝情剑宗嫡传弟子。浩然剑宗还好些，死的是不甚重要的精英弟子，可绝情剑宗死的是嫡传弟子，据恨天所知，绝情剑宗嫡传弟子不过只有区区三十人，现如今死了一个，可想而知绝情剑宗上下将会多么震怒。

　　在恨天揣测着是谁如此胆大包天之时，金色卷轴中缓慢浮现出叶枫与银王的画像。

　　虽然画像并不如真人般清晰，表情也与叶枫不太相符，但恨天仍然一眼就认出了叶枫。

　　“殷先生，竟然是殷先生？”恨天身躯狂颤，脸上满是骇然之色。

　　他早就知道叶枫不是善碴，却怎么也没有料到，这个惹得雷霆暴怒，中原国度第一与第三宗门齐齐震动的人，居然是叶枫。

　　“殷先生受到浩然剑宗通缉，这该如何是好？”恨天急得在原地团团打转。

　　碧云剑宗后山飘渺崖之上，碧云剑宗太上长老紧闭的双眼骤然睁开。瞥了一眼天空中的浩然令，太上长老满是褶皱的脸庞上，现出一丝笑意。

　　他早就看出向来不肯吃亏的叶枫，不是什么省油的灯。只是即便如此，他也没有算到叶枫居然敢击杀浩然剑宗与绝情剑宗的人。

　　“这小子还真是个人才。”太上长老的语气听不出是赞许，还是贬低。

　　略微沉吟，他忽然对着重重云海打出一道元气，而后呼喝道：“恨天，你到飘渺崖来。”

　　一盏茶时间不到，恨天飘然而至。

　　待得恨天登上飘渺崖，太上长老缓慢说道：“恨天，是不是很想去帮助殷离？”

　　恨天微微一怔，旋即点了点头。依照恨天义薄云天的性格，的确不能看着救命恩人置身险境而不顾。

　　见恨天点头，太上长老赞许的笑了。他欣赏恨天，最主要的原因就是恨天拥有博大的胸怀，感恩的心。也正是基于这个原因，他才会让碧云剑宗宗主杨云峰力排众议，推荐恨天成为宗主继承人。

　　“既然想帮忙，就去吧。虽然咱们碧云剑宗实力不如浩然剑宗，但正是一直秉承着滴水之恩当涌泉相报的理念，才延续到现如今。不过……”

　　太上长老停顿了一下，继续说道：“恨天，你外出所代表的是整个碧云剑宗。能不暴露身份的话，还是不要轻易暴露。当然，万不得已之时，你也可以说出自己的真实身份，以我的几分薄面，即便是浩然剑宗，行事之时也会多几分顾虑。”

　　恨天欣喜的点头，恭敬的对着太上长老磕了三个响头。

　　转身跳下飘渺崖的一刻，恨天发出阵阵龙咆虎啸的豪迈吼声，惊得碧云峰上百兽惶震，飞鸟冲天而起，再也不敢在山峰停留。

　　位于金傲国与雪弥国边境的万花谷，天空中也浮现出金色的浩然令。

　　看到浩然令中通缉的人是叶枫，端木青怜神情间满是惊讶。是她让叶枫去金沙黑市，打探太乙神木消息，可是，她并没有让叶枫去杀浩然剑宗弟子。

　　想到云飞烟也在叶枫的击杀之列，心思聪慧的端木青怜，立时推测出事情的全部。

　　她冷冷的望着天空中的浩然令，轻蔑撇嘴，说道：“哼，浩然剑宗不愧是中原国度第一宗门，居然仅是死了一个精英弟子，就发出浩然令。”

　　端木青怜身后，口中含着一颗鹅卵石，始终闭口不语的绿萼，眉宇间显露出一丝隐忧。与所有人一样，她也没想到叶枫居然成为浩然剑宗通缉的嫌犯。

　　一想到浩然剑宗的赫赫威名，她的心脏扑通扑通的乱颤不停，眉眼间也满是愁色。

　　“用不用去帮助他呢？”绿萼轻声说道。尽管她的口中含着一枚鹅卵石，可令人惊讶的是，绿萼说话，却没有像从前一般结巴。

　　绿萼身侧，手中同样拿着一枚鹅卵石的鬼眼婆婆，嘎嘎的怪笑起来。

　　她原本就很欣赏叶枫，现如今发现叶枫居然勇敢的与浩然剑宗作对，心底对于叶枫的欣赏，更是加重数分。

　　“好小子，有气魄，敢对浩然剑宗弟子动手。我早就看那些高高在上的浩然剑宗弟子不顺眼，你小子倒是会为我出气。”自言自语的说过这话，鬼眼婆婆将目光投注在绿萼身上。

　　“小绿，若是你能搬动泰崆剑宗出面，与浩然剑宗谈判，我不介意你去求助。不过，若是你不能调集泰崆剑宗高手的话，还是留在万花谷吧。依我看，殷小子是个鬼灵精，即便受到通缉，暂时也死不了。”鬼眼婆婆说道。

　　绿萼的神情黯淡下来，并没有再说话。她早就将自己与泰崆剑宗的关系说给了鬼眼婆婆与端木青怜，以她的身份，似乎还无法搬动泰崆剑宗出面。

　　类似于碧云剑宗与万花谷内发生的情形，还有许多。而这其中就包括着与叶枫仅仅见过一面，却一直与叶枫惺惺相惜的金柳国李清风。

　　发觉浩然剑宗通缉的是叶枫，李清风深感震惊的同时，有些按耐不住。

　　他与叶枫是同一类人，属于那种生要多姿多彩，死也要死得轰轰烈烈的豪迈之辈。平日里，生活稍有平淡，他都会自我愉悦，找些乐子，现如今发现志同道合的朋友处于如此危险境地，他那颗不甘寂寞的心躁动起来。

　　碍于娇妻洛水的缘故，李清风并没有表达出自己想要去天机国的想法。虽然他没说，但洛水却仍然察觉到丈夫的不正常，在浩然令下发的第二天，这个善解人意的女人，亲自为李清风准备了远行的背囊。

　　“夫君，早日回来，我在家等着你！”简简单单一句话，让李清风虎目中泛着晶莹的泪光，一腔雄心壮志险些就此熄灭。

　　最终，李清风还是踏上了旅途。与他同时离开家里，准备进入天机国，伺机帮助叶枫的人，还有碧云剑宗的恨天，以及他率领的一百名精英弟子。除去恨天外，鬼眼婆婆也在浩然令下发第二天离开万花谷。虽然她没有和绿萼与端木青怜说去哪里，但绿萼二人还是猜到，鬼眼婆婆也起身去了天机国。

　　一道浩然令，牵动了中原国度亿万人的心。喜欢叶枫的人，纷纷赶赴天机国，而那些一心想要置叶枫于死地的人，也全都涌入天机国内。

　　一时间，天机国出现了无数陌生剑修。虽然这些人中，没有任何人表述自己的来意，但明眼人全都知道，这些人明里暗里，都在打探浩然剑宗弟子与叶枫的动向。

　　雷府地下密室内，叶枫端坐于密室之中，注视着眼前这名身材高大魁梧，嗓门极大，普通说话都像是叫喊的雷阳。

　　与雷阳交流一会，叶枫已然知道，雷阳在他没有来之前，已经想好了一套完整的将他与银王，护送到金沙黑市的办法。

　　雷阳告诉叶枫，明日清晨，他有一批货物会送往金沙黑市，而叶枫与银王，只需要扮作押运货物的保镖，就不会遭受到任何人的盘查。

　　雷阳与叶枫闲聊的时候，雷府的管家雷霆从外面走了进来。

　　一直面露微笑的雷霆，此际脸上满是慌张之色。他悄然扫了一眼面色平静的叶枫与一副慵懒状的银王，支吾半晌，却没有说出什么。

　　看到雷霆的尴尬模样，雷阳眉头皱成一团。

　　站起身，对叶枫说了声抱歉后，他与雷霆走出密室。

　　密室外的长廊内，雷阳望着雷霆，恼怒问道：“雷霆，究竟发生了什么事？”

　　见雷阳面色不善，雷霆猛一哆嗦，压低声音说道：“回禀主人，浩然剑宗的独孤鸣来了。”

　　“独孤鸣？”密室外，雷阳面色骤然一变，不再说话，急匆匆走出地道。

　　他前脚刚走，叶枫也从椅子上站起身。

　　雷阳与雷霆说话声极低，却还是被他的感知敏锐捕捉到。

　　听闻浩然剑宗嫡传弟子找上门，叶枫目光一缩，心中升腾起浓郁杀机。


第六十九章 察觉

　　雷阳这人看似生的五大三粗，异常豪迈，可实际上却是人精。这一点，从他能在浩然剑宗统治之下，仍然成为走私巨鳄就可见一斑。

　　除去上述这一点，叶枫还有种感觉，雷阳与浩然剑宗定然有着匪浅的关系。尽管他口口声声的称呼救下那名神秘剑宗强者为前辈，可谁又知道他说的是真话还是假话，会不会在关键时刻，将前辈当成货物给出卖了。

　　坐在原地的叶枫，一身元气，与地心炎火全都调动到极致。

　　从表面上看，他与没有运功时一模一样，可实际上他却随时都能爆起发难，给敌人致命一击。

　　雷阳与雷霆在长廊说过话后，雷阳转身离开密室，而雷霆则不动声色的走进房间。

　　见叶枫正端着茶水，轻饮浅酌，雷霆紧绷的面色舒缓下来。

　　“二位远道而来，还不曾吃过晚饭吧。我这就命人备上一桌酒菜，与二位畅饮一番如何？”雷霆笑眯眯说道。

　　银王点点头，而叶枫的目光则骤然一凝。

　　陡然，他的双眸中闪过两道如同刀子般的寒芒，直刺在雷霆身上。

　　“什么时候送我们去金沙黑市？”叶枫冷冷问道。

　　面对叶枫如同凌厉匕首般的目光，雷霆身躯一阵巨颤。这种目光他都不曾在雷阳身上见过，有种感觉，就像是自己的外衣、肌肤被这道目光一层层剥开，将赤红的心脏，显露在叶枫面前。

　　逐渐，雷霆额头现出汗水。他擦了一把额头上的汗珠，卑躬屈膝的说道：“明天。明天就有几车货物去金沙黑市。主人的意思是明日天一亮，就送你们离开。”

　　说过这话，雷霆转身向门外走去。然而，没等他走到门口，骤然间一股冷风袭向他的后颈。明明坐在原地的叶枫，如同一团疾风骤雨般，快速冲到他的身后。

　　叶枫手掌在雷霆身上一按，就将雷霆的身躯彻底制住。

　　“这间密室内应该有能看到外界环境的东西吧，在哪里？”叶枫沉声说道。

　　“这……”雷霆惊惶的摆了摆手。

　　他刚要否认有这种东西，叶枫背后背负的长剑，自主离鞘，飞旋于雷霆咽喉之上。

　　“你也知道我现如今的身份，我是被浩然剑宗通缉的人，不会在乎多杀几个人。”叶枫阴声说道。

　　察觉叶枫说的是真话，雷霆面色变得惨白。犹豫片刻，他点了点头，而后指向房间右侧的紫金墙壁。

　　叶枫将雷霆抛掷在地面上，示意雷霆打开检测工具。

　　眼见着叶枫一定要查看外界情况，雷霆只能快步走到墙壁边缘，对着墙壁中央一个针孔大小的凸起，输入元气。

　　元气进入墙壁内，令墙壁表面荡漾起一层水晕般的波纹。波纹内里，紫金墙壁表面的包金逐渐褪去，显露出覆盖整堵墙壁的影像石。

　　雷霆知道叶枫想要看的是什么，自然是不敢再做手脚。

　　他接连在影像石表面按动数下，使得影像石浮现出地表大厅的景象。

　　大厅中央，身上散发着无比威仪之气的独孤鸣，端坐在椅子上。他身前三尺之地，雷阳弯着身子，如同趋炎附势的奴才一般，满面的谄媚笑容。

　　“主子，这是最近三个月走私赚取的红利，共有一亿五千万两黄金，还请您清点一下。”雷阳捧着一个摆满金色卡片的匣子，恭敬说道。

　　匣子内的金色卡片，乃是天机国特有的代替银两的金卡。持有这种金卡，可以与天机国各大城市内，由浩然剑宗开办的银号内，兑换成银两或黄金。

　　一张金卡价值一千万两黄金，雷阳递上去的匣子内里，足足有十五张金卡。

　　扫了一眼匣子中的金卡，独孤鸣伸手将其接下。他冷眼望着雷阳，沉声说道：“你在刚才收到浩然令了吧？”

　　“收到了，收到了。”雷阳急促回应道。

　　见独孤鸣不说话，他立即满面义愤填膺的表情，大声怒骂道：“五师兄，那两个家伙是什么来路，如此该死，竟然敢击杀孙不悔。这个孙不悔死了，宗门定然会派人入驻听风城，到时咱们的买卖恐怕都要小心些。”

　　独孤鸣如同没有听到雷阳的咒骂般，面色仍然阴沉无比。

　　他的目光冷冷凝视着窗外的虚空，说道：“雷阳，你这几年尽心竭力，做的不错，也算是有功于我。我的乾坤一气功法，马上就要修炼到大成，等到那时，我的地位更进一层，少不得你的好处。”

　　“恭喜五师兄神功大成。”雷阳不失时机的拍了一记马屁。

　　独孤鸣浑然没有将雷阳的恭维放在心上，他转过头，冷眼扫视着雷阳，说道：“雷阳，我听说你最近和其它宗门的高手走的很近，可有这事？”

　　雷阳目光一缩，眼中闪过一丝紧张之色。他恭谨说道：“五师兄，你应该知道，我是一心为了宗门利益服务的。处于我这个身份，难免会和其它宗门的高手接触。不过我敢对天发誓，我所做一切，全都是为了宗门，若是做过任何违背宗门利益的事情，我甘愿天打五雷轰顶。”

　　“不用天打五雷轰顶，若是真让我发现你的把柄，我第一个将你斩杀。”独孤鸣冷然说道。

　　他站起身，缓慢向前走了几步。忽然，他的身上迸射出一股狂暴的气息，目光也死死的盯着客厅中的屏风，眼中迸射出道道寒光。

　　地下密室，叶枫望着独孤鸣，瞳孔骤然收缩。

　　虽然他没有独孤鸣对视，但他的目光仍然与独孤鸣的碰撞在一起。

　　四目相对，彼此的视线中同时迸裂出无数火花。几乎是同一时间，站在客厅中的独孤鸣，挥拳向屏风砸去，而叶枫，也举起雾化苍生剑，刺向面前的影像石。


第七十章 地狱雷光剑

　　一声巨响，独孤鸣面前的屏风瞬即化为斎粉。也就是在粉尘飞扬，尘土卷起的刹那，一道如烟似雾的剑光，悄无声息的自尘土中透射而出。

　　剑气凌空，却没有释放出一丝一毫的风声，甚至连杀机都没有显现。

　　在剑气距离独孤鸣面门不足半尺的刹那，独孤鸣瞳孔骤然一缩，高大的身躯瞬间收缩成不足三尺高。

　　“天蚕九变？”望着独孤鸣骤然变小的身躯，叶枫心神一禀。

　　他自银王处得到了天蚕九变第一变缩骨神通功法，自是深知天蚕九变的神妙，只是他却没想到，堂堂浩然剑宗弟子，居然也会学习其他宗门的技艺。

　　独孤鸣身躯化作三尺后，迅速向后方纵跃。转眼间，他飞身离开客厅，身躯也恢复正常。

　　冷眼望着叶枫，独孤鸣眼中闪过道道寒芒。

　　“殷离，好大的胆子。”独孤鸣沉声喝道。目光扫视着面如灰土的雷阳，独孤鸣发出阵阵冷笑。

　　“雷阳，你就是这样忠心于我？”独孤鸣质问道。话音落下，他的手掌虚空一抓，掌心喷吐出一个直径十几米的银白色漩涡。

　　漩涡转动，喷涌出强劲吸力。刹那间，整座客厅崩倒成废墟，而被列为漩涡摄取对象的雷阳，身躯挣扎了一下，径直被漩涡吸走。

　　眼见着雷阳被漩涡摄取，叶枫双眸迸射道道寒光。

　　以他现如今被全世界通缉的身份，又岂能让雷阳死了。若是雷阳真的被独孤鸣击毙的话，叶枫根本不知道自己该如何进入金沙黑市，更别提找到隐王，以及打探太乙神木下落。

　　“三绝剑招——分水！”叶枫身躯绷紧，犹如利箭般射出。

　　躯体飚射的一刻，他的身躯完全与雾化苍生剑融为一体，在虚空中幻化出一条足有三十几米长，如同水缸粗细的银白色剑龙。

　　分水剑式一出，四周空间都发出嘎嘣嘣的爆裂声响。察觉到分水剑式的威力，独孤鸣不敢掉以轻心，空闲的左手，再次对着叶枫拍打出一团浑厚元气。

　　独孤鸣乃是准剑宗强者，实力比之当日刚刚晋级的莲花修士更为霸道。这一掌拍出，他面前的空间都被挤压成一团，继而空间炸裂，发出震天动地的爆响。

　　强劲的爆炸卷带起破碎的空间，形成一片片混乱的空间乱流。阻力作用在叶枫人剑合一的躯体上，让叶枫的攻势也为之稍稍一缓。

　　分水剑式的精髓在于一个快字，一经发出，立即一往无前，绝不停止。感觉到自身攻势被稍稍阻止，叶枫眼中寒芒一闪，陡然张口，喷吐出一团如同白色烟雾般浓郁的元气。

　　雾化苍生剑表面，迸裂出千万丈银白色耀眼强光。在光芒映衬下，漆黑的羽蓝城，都被照亮的有如白昼。

　　光芒耀眼，同时释放出撕裂一切的恐怖力量。“嗤”，一声轻响，独孤鸣用元气制造的空间乱流被彻底切碎，破碎的空间逐渐幻化成雾气，最终凝聚成一个整体。

　　人剑合一的叶枫，突破空间乱流，斩击在独孤鸣释放出的吸力漩涡之上。

　　一声轰天巨响在半空中炸裂，旋转不休的椭圆形漩涡，直接从中间劈开，分为两半。

　　斩断独孤鸣制造出的漩涡后，叶枫腰身一挺，身躯迅速回转。手掌轻轻的在雷阳肩头拍了一下，叶枫直接将雷阳推入他跃出的地下室入口。

　　“我不想让他死的人，谁敢让他死？”叶枫仗剑站在原地，冷眼望着独孤鸣。

　　他与独孤鸣中间的虚空中，爆炸气云缓慢消散，这时才看到，分水剑式不只是将漩涡斩断，外泄的剑气同样将地面犁出一条深达十几米的沟壑。

　　沟壑尽头，是独孤鸣脚下的土地。原本无限蔓延的沟壑，到独孤鸣脚下后，硬生生被他用力量压制住，使得他脚下的地面纵横交汇，出现了如同蜘蛛网般细密的裂痕。

　　看着狂傲不可一世的叶枫，独孤鸣冷酷的脸上，闪现出道道残酷之色。

　　他知道殷离这个名字，是在他来到雷府之前，接到属下传信得知。浩然令发出不足半个时辰，浩然剑宗上下不只是知道了叶枫的化名，甚至将叶枫击杀碧云剑宗长老，在万花谷外拿出价值数亿黄金晶核的事情，也都调查出来。

　　在独孤鸣眼中，叶枫不只是杀了他下属心腹的仇敌，同时也是一个浑身藏满宝贝的藏宝库。他修炼乾坤一气，正需要大量金钱购买药材，若是能将叶枫击杀，自是不会再缺钱。

　　“桀桀……”独孤鸣口中发出阵阵怪笑。

　　他没有逞口舌之利，而是双手飞快结印，释放出浩然剑宗最拿手的天罗地网之术。

　　孙不悔布下天罗地网之术的时候，还需要以自身宝剑作为阵眼，而独孤鸣却完全不需要。他强行抽取四周大量的天地灵气，灌注在脚下的地面中后，身上猛然爆发出一股沛然如山的浩瀚气息。

　　这股气息直冲霄汉，震惊苍穹的同时，缓慢的升空而起。刹那间，刚刚归于静寂与黯淡的羽蓝城上空，升起一颗直径数百米，如同骄阳般刺目的银白色光球。

　　冉冉升起的光球，悬浮于千米高空，放射出犹如旭日般的耀眼强光。光芒笼罩之地，一道道密集的元气能量，形成了一座巨大且密不透风的禁锢囚笼。

　　孙不悔释放出的天罗地网，仅是笼罩了千米地域。可独孤鸣制造出的这个天罗地网，刚一出现，就笼罩了整座羽蓝城，足足禁锢了方圆百里每一寸空间。

　　这一刻，羽蓝城成为一个囚禁无数生灵的囚笼，而独孤鸣则化身成为囚笼的主宰者。除非他愿意撤销囚笼，否则羽蓝城内的居民，再无一人能够离开此地。

　　布置好天罗地网，独孤鸣这才将目光投向叶枫。他的嘴角上翘，冷酷残忍的笑着，眼中闪动着道道寒芒。

　　“我想要他死的人，同样没有人能让他活。殷离，今日就是你的末日，就算是那名隐藏的剑宗高手赶到玉兰城外，同样无法突破天罗地网，救助于你。”独孤鸣发出阵阵狂傲笑声。

　　他不再多说废话，手掌轻轻一挑，手中出现一柄亮蓝色三尺长剑。没有向长剑内里注入元气，长剑表面即浮现出一层嘶嘶作响的电芒。这些电芒围绕在剑身表面，喷吐出一道道蓝色光弧，发出丝丝拉拉的声响。

　　见到独孤鸣手中的长剑，叶枫目光一凝，而从地下室露头的雷阳与银王，则齐齐发出一声低呼。

　　身为铸灵师，银王对于宝剑的认知达到学究天人的程度。只是看了宝剑一眼，他就认出独孤鸣所使用的宝剑，乃是尤为罕见，亿万金难求的雷级低阶宝剑——地狱雷光剑。

　　据说地狱雷光剑乃是出自于一位与隐王齐名的铸灵宗师之手。这柄宝剑铸成之后，天空惊现劫云，直接将那名拥有四级剑宗实力的铸灵宗师劈成焦炭。

　　连四级剑宗都无法抵御的天劫，其强大自然不言而喻。而这也说明地狱雷光剑，是一件逆天的宝物，是一柄握在三岁孩童手中，也足以令其能够与剑师一拼的惊世宝剑。

　　独孤鸣本就是二级剑宗强者，地狱雷光剑在手，更是如虎添翼，实力大增。察觉到地狱雷光剑出鞘，独孤鸣身上散发出的气势，居然与鬼眼婆婆散发出的气势相差无几，叶枫心神狠狠颤动的同时，心中充满警惕。

　　以他现如今的实力，对抗一级二级，没有上品武器的剑修，催动全力，胜负也只在参半之数，若是遇上三级以上剑宗，只有调头逃命的份。

　　现如今面对独孤鸣，逃是肯定不能了，唯一的办法就是与对方一拼。只是，以他区区八级剑皇的实力，又岂会是独孤鸣的对手。

　　叶枫心思踌躇间，雷阳从地下通道内走出，来到他的身边。

　　雷阳身上原本面对独孤鸣时，卑微的气息一扫而空，取而代之的是一副冷然与狂傲。在倚仗独孤鸣的时候，雷阳卑微的像是一条狗，可一旦主人抛弃于他之时，他却化身成为一头嗜血的饿狼。

　　“我帮你！”雷阳冷冷说道。他迎着独孤鸣的目光，缓慢的抽出已经有数年不曾使用的宝剑——小楼一夜听春雨。

　　小楼一夜听春雨也是一柄上等宝剑，论及阶位，相当于厉级中阶。这柄宝剑阶位并不比地狱雷光剑高，可名号却丝毫不弱。它不是一柄普通的阶位宝剑，而是一柄魔剑。

　　据说获得这柄宝剑的人，全都堕入万劫不复的魔道，人神共愤，结局都是被各大剑宗高手合力击杀至死。小楼一夜听春雨在人群视线消失近百年，就连独孤鸣也没有想到，这柄杀戮极重的魔剑，居然落在雷阳手中。

　　“哈哈哈，一条摇尾乞怜的狗，也以为自己能够翻盘么？你们两人一起上，就让我看看你们这对人狗组合，能够卖弄出何种本事。”独孤鸣狂声笑道。他握剑的手臂接连颤抖，剑身之中迸射出数万道幽兰色电芒。

　　同样是浩然剑宗的无量剑招，可经由独孤鸣施展，却不知道比孙不悔施展，强悍了多少倍。

　　须臾间，独孤鸣与叶枫、雷阳中间的虚空，完全被密集的蓝色剑光所笼罩。这些密集剑光疯狂涌动，起伏翻滚，给人的感觉真的如同翻腾怒浪，咆哮海洋一般。

　　独孤鸣施展出的才是无量剑的精髓——大海无量。大海有多么庞大，这式剑招就有多么庞大，无论多么强悍的人类，置身于惊涛骇浪之中，也犹如蝼蚁般渺小。

　　眼见着前方虚空被铺天盖地的海洋狂潮所覆盖，叶枫目光一凝，手中的雾化苍生剑立时剧烈颤抖起来。片片蒸腾的云烟、雾霭自剑身迸射，缓慢漂浮着，在虚空中汇聚，形成一尊足有三百多米高的巨大雾人。

　　雾人左手持盾，右手握着一柄长达百米的长剑。陡然，雾人口中发出一声嘶吼，立时一团银白色，滚动起来如同排山倒海巨浪的浑厚雾气，喷涌着袭向无量剑幕。

　　叶枫幻化雾人的同时，紧握小楼一夜听春雨的雷阳也出手了。雷阳双手高擎着的宝剑，腮帮子鼓起，不断的喷吐着元气。

　　与叶枫用元气拟化雾人不同，雷阳是在用元气充实自己的躯体。在元气不断鼓荡之下，雷阳原本就高大魁梧的身材，暴增了近两倍，整个人化身成为一尊足有六米高的巨大金刚。

　　雷阳的小腿，就有叶枫那般高。可即便如此，站在高达数百米的雾气巨人面前，他却仍然如同蝼蚁般渺小。

　　雷阳身躯增长到六米的同时，小楼一夜听风雨发出阵阵呜咽的嘶吼。一团团缭绕着的黑色烟雾自剑身喷涌而出，在虚空中张牙舞爪的四外飞散，化身成为数百个咆哮的恶魔。

　　“魔魂剑术，万鬼噬魂？”望着雷阳释放出的攻击，独孤鸣凶光闪动的眸子，流露出一丝惊异之色。

　　他收服雷阳已经有近十年的时间，可直到今天为止，他才知道雷阳掌握着小楼一夜听风雨，修炼的居然不是他教授的浩然剑宗功法，而是千年前一个有名的魔门——阴阳剑宗的著名功法魔魂剑术。

　　“雷阳，你修炼了魔魂剑术又如何，你以为与殷离联手，就能置我于死地么？”独孤鸣狂声说道。突然，他握剑的右臂猛然一挥，立时排山倒海，铺天盖地的无量剑气翻滚涌动，发出阵阵如同海潮激荡的巨大声响。

　　无量剑气犹如海浪翻滚，一波又一波的不断涌动。猛然，躁动不安的剑气中涌现出一片足有数百米高的浪潮排头，狠狠的对着叶枫用雾化苍生剑幻化出的巨人砸落。

　　巨人三百米高，可巨浪翻滚的高度却超过了巨人的身高。顷刻间，巨人的身躯被剑气淹没，口中喷吐的雾气巨浪，也被剑芒彻底吞噬。

　　轰的一声，惊天动地的巨响声自蓝色剑气海洋中响起，爆炸轰鸣的一瞬，叶枫手中的雾化苍生剑接连巨颤，发出阵阵犹如人类痛哭的悲泣，而后寸寸折断，化作无数铁屑，洒落在地面。


第七十一章 魔魂裂变之术

　　雾化苍生剑断裂的同时，叶枫握剑的手臂在也剧烈颤抖。一股巨大的力量，顺着出现无数裂痕的剑柄，涌入到他的手臂。

　　叶枫手臂之上，鬼闪套装闪烁着一层淡紫色的光芒。尽管鬼闪套装全部的能量，全都顺着他悬挂在胸前的吊坠，涌入手臂之中，却仍然没有压制住这股能量蔓延。

　　“嘭嘭嘭”叶枫手臂表面的鬼闪套装寸寸爆裂，继而他手臂上的灵魂能量齐齐炸开，迸射出丝丝黑色的雾气。

　　见到叶枫手臂炸裂，没有飞出血肉，反倒是飘离出雾气，独孤鸣眼中闪过一丝惊诧之色。

　　“原来你是灵魂之体。”以独孤鸣的见识，一眼就看出叶枫的本尊是灵魂之体。发觉叶枫身上的鬼闪套装，居然是能够令灵魂体稳固住，显露出人类面容的宝物，他的眼眸中毫不掩饰的显露出道道贪婪之色。

　　他要修炼乾坤一气，需要的是大量的钱财，他迫不及待的想要将叶枫斩杀，夺走他身上所有的财富。

　　叶枫受创的同时，雷阳的攻击也轰击在无量剑气之上。原本气势汹汹，张牙舞爪的黑色雾气小鬼，身躯刚一触及到无量剑气，就被剑气表面附带着的电芒，击打的迸射出道道蓝色电弧。

　　十几只可以吞噬生人魂灵的小鬼，哀鸣着化为灰烬，在小鬼身躯彻底被摧毁的刹那，雷阳化作巨人的身躯猛然一颤，口中狂喷出一大口鲜血，身体极具缩小，恢复正常人模样。

　　雷阳的眼中，满是惊骇与紧张之色。他没想到，以他苦修二十几年的魔功，一身九级巅峰剑皇修为，剑宗之下首席强者的身份，居然连独孤鸣一招都接不下。

　　事到如今，雷阳心底充满绝望，他有种预感，今日的他将要在劫难逃。

　　想到死亡，雷阳身上忽然升腾起一股邪恶的气息，刚直不阿的五官，也变得万分狰狞，流露出浓郁邪气。

　　魔剑修与普通剑修最大的区别，除去嗜血与残忍外，还有他们一身桀骜不驯，无人能够驾驭的狂野性情。雷阳八面玲珑，能在天机国这种国度混得风生水起，证明他极度善于伪装。

　　也正是平素伪装惯了，在这一刻他显露出本来面目后，身上散发着的浓郁魔气比很多邪魔外道强盛很多。高大魁梧的他，站在原地，就像是一尊来自旷古的魔神，散发出的凶狠残忍气息，让他身侧的叶枫也微微一惊。

　　雷阳原本白皙的脸庞上，缓慢的浮现出一层赤红色，犹如鲜血般的纹路。

　　这些纹路自他的额头出现，迅速笼罩整张脸颊，到最后，使得他整张面孔，再也看不到一丝属于人类的模样。

　　脸颊出现异变后，雷阳身上的气势骤然增长近三倍。原本还处于九级巅峰剑皇境界的他，身上涌动起一股乖戾嚣张的气息，修为剧增，直接跨过九级巅峰剑皇瓶颈，化身成为剑宗强者。

　　“魔魂裂变之术？”望着修为激增，跃升成为剑宗强者的雷阳，独孤鸣眼中闪过一丝震惊之色。

　　与魔魂剑术一样，魔魂裂变之术同样是魔门阴阳剑宗的不世绝学之一。据说魔魂裂变之术来源于魔功中最为强悍的天魔解体密法，虽然这种功法不像是天魔解体密法一般，会令使用者形魂俱灭，但其却是能实实在在的提升使用者三倍的修为。

　　雷阳实力提升之后，气势升腾到顶点。陡然，他手中的小楼一夜听春雨直直劈了出去，长剑挥舞的刹那，剑尖迸裂出一条长达三十几米，浓郁漆黑的剑光。

　　一声巨响，剑光斩击在虚空中翻滚的无量剑气之上。刹那间，无数蓝色电弧蒸腾而起，悉数缭绕在黑色剑光之上。

　　蓝色电弧，黑色魔剑芒如同两条恶龙，在剑气海洋中翻滚涌动。一声接一声的爆响自剑气海洋中响起，硬是将喧腾的剑气海洋，搅翻的出现无数个漩涡。

　　眼见着雷阳拖延住无量剑气，叶枫神色一凝。他的手掌轻轻一抖，掌心出现一柄雷系的雷动九天剑。

　　这柄长剑，也是叶枫自兽灵空间内的密室内获得。有了雾化苍生剑的时候，他一直没有使用此柄宝剑。此际雾化苍生剑化为废铁，这柄雷动九天剑，反倒是成为了他手中锋利无匹尖兵。

　　雷动九天剑比独孤鸣使用的地狱雷光剑，差了一个大的等级。可由于同样是雷系宝剑的缘故，雷动九天剑在与地狱雷光剑相互攻击之时，却占了一丝同属性的便宜。

　　叶枫握剑的手掌接连颤动，迸射出无数道雷电光球。

　　第一颗雷电光球的直径只有半尺大小，可第二颗光球直径就跃升为一尺。接连有十几颗光球从雷动九天剑中喷射出去，待得最后一颗光球出现，其直径长达三米。

　　一颗接一颗的光球，在虚空中划过，带着雷霆万钧的气息，轰击无量剑气之上。叶枫释放出的雷电光球，灌注了自身的一丝意识，光球进入内里，迅速与黑色魔气并肩作战，对无量剑气进行最猛烈进攻。

　　湛蓝色的无量剑气之中，翻腾起两条蓝色，一条黑色剑龙。三道光芒交相辉映，彼此纠缠，不时发出阵阵轰鸣的爆响。

　　陡然，叶枫释放出的十几颗雷电光球融合在一起，一股尤为庞大的能量自新形成的蓝色剑龙之中喷涌，释放出超强力量。

　　轰的一声巨响，密集如同海潮般的无量剑气，犹如琉璃破碎一般，表面上出现无数道细密裂痕。

　　在无量剑气即将破碎的刹那，独孤鸣眼中闪过一道寒芒，唇齿轻启，喷吐出一蓬夹杂着血雾的元气。

　　浩然剑宗弟子修为超强，同时拥有着以自身精血，催化剑招的技巧。精血现，无量剑气光芒爆炸，剑气表面的裂痕，也迅速被独孤鸣自身精血填满。

　　吸收了精血的无量剑气，表面发生本质性的变化。剑气一分为二，二分为四，眨眼之间幻化成十六条蓝色的巨龙。

　　每八条剑龙，对黑色魔气，与叶枫释放出的剑龙发起攻击。八对一的情况下，即便是雷阳启用裂变之术，黑色剑气也逐渐显露出不支之态。

　　又是一声嘭的闷响，雷阳的剑气猛然炸裂，化作黑色雾气，缓慢蒸腾而起。在雷阳的魔剑气碎裂的同时，攻击叶枫释放出的雷电剑龙的八条巨龙，张开大口，同时狠狠咬啮在叶枫释放出的剑气之上。

　　八条巨龙，释放出分属八方的不同力量。在巨龙大口近乎于疯狂的撕扯下，叶枫释放出剑芒砰然炸裂，同样化作丝丝缕缕的雾气，逐渐消散。

　　这一次攻击，叶枫不只是右臂炸裂，肩头也炸裂称出无数灵魂力量。叶枫的身躯猛然一颤，灵魂都剧烈的抖动数下。叶枫体内，回春炉内熊熊燃烧的炉火，变得忽明忽暗，在灵魂之火即将熄灭的瞬间，回春炉顶部五根支柱中，饱含着地心炎火的支柱，喷涌出一股磅礴的火焰能量，硬生生的将即将熄灭的炉火点燃。

　　叶枫的身躯不住的颤抖着，灵魂力量凝聚的面孔变得惨白。这一刻，他才真正明白浩然剑宗的强大，浩然剑宗嫡传弟子排名第五位的弟子，实力都如此强大，可见浩然剑宗长老，宗主的实力恐怖到何种境地。

　　叶枫身躯乱颤的同时，雷阳身躯也猛然一颤，口中喷射出一口漆黑的鲜血。雷阳催动魔功，一身鲜血也被魔功沾染成红色。抬起手背，擦拭了一下嘴角的黑色血迹，雷阳发出阵阵发疯般的吼叫。

　　有生以来，雷阳还是第一次吃了如此大的亏，一想到今日不干掉独孤鸣，自身难免会罹难当场，雷阳被丝丝邪气覆盖的眼眸，闪动出道道属于魔族的阴险光芒。

　　以他现如今的实力，加之八级巅峰剑皇叶枫，根本不会是独孤鸣的对手。

　　除非……除非叶枫的实力也瞬间突飞猛进，化身成为剑宗强者，两个人联手，才有一拼的机会。

　　唇角沾血的雷阳，身形忽然爆退近十步。倒退的同时，他的双掌接连变幻出数十个复杂的印绝，身上散发出浓郁的黑色魔气。

　　魔气飞出，化作旋转着，闪动着邪恶光芒的黑色符文。这些符文围绕着叶枫的灵魂之躯不断转动，最终纷纷涌入叶枫体内。

　　叶枫脑海，浮现出一篇玄奥的口诀。

　　“魔魂裂变之术！”叶枫没有想到，雷阳在如此关键时刻，居然将引以为傲的魔魂裂变之术，传授于他。

　　依照脑海中的魔魂裂变之术，叶枫运转起复杂的法决。手掌上下翻飞，化作无数残影的同时，叶枫身上的气势骤然升级到最高点，而后顺着躯体，疯狂的涌动而出。

　　九级巅峰剑！瞬间，叶枫的修为突破八级剑皇瓶颈，骤然升级为九级剑皇。

　　成为九级剑皇，只是裂变之术的开始。没等独孤鸣从惊讶中恢复清醒，叶枫身上，激射起成千上万道，魔气与剑气合二为一，亦正亦邪的剑气。

　　剑气迸射之时，只有三尺高下。可随着时间的延续，剑气与魔气跃升至三米多高。

　　叶枫的身上，一股暴虐狠厉的气息蒸腾而起。使用了魔魂裂变之术的叶枫，成为九级剑皇之后，实力再次飚射，直接跨越剑皇终极瓶颈，晋级成为放眼寰宇，也罕有人能够抗衡的剑宗强者。


第七十二章 乾坤一气

　　虽然这只是一次借助魔魂裂变之术完成的假升级，但在叶枫升级之时，显露出的惊天动地的气势，仍然让所有人为之惊悸。

　　站在原地，身躯比之雷阳矮上数倍的叶枫，丝毫不给人渺小的感觉。相反，这一刻的他更像是一座伟岸的山峰，一座任凭风吹雨打，日晒雨淋，仍然能够昂首挺立，巍峨不倒的雄壮山峦。

　　叶枫一身元气骤然提升到剑宗境界后，破碎的灵魂力量被瞬间修补完整。不仅如此，回春炉内凭借着地心炎火才能疯狂燃烧的火焰，也浓郁了近三倍。

　　磅礴如山，浩然如海，带着一丝深邃，一丝邪异气息的厚重能量，自叶枫身躯之中喷涌而出，这股气势冲天而起，丝毫不受天空中天罗地网之术束缚，直冲云霄，升入天际。

　　黑暗的天空中，一朵五色祥云悄无声息的笼罩羽蓝城，在漆黑的夜空中，这朵祥云散发着明晃晃的光亮，为整座城市披上一层五色霞光。

　　震惊于叶枫身上爆发出气势的独孤鸣悄然抬起头，目光触及到天空中的五色霞光，他的面容变得惨白。

　　“殷离的升级，居然引来了祥瑞之光？”独孤鸣心底掀起无数惊涛骇浪，眼中满是悸然之色。

　　只有基础浑厚，修为通玄之人，在剑皇升级为剑宗之时，才能引来漫天祥瑞。纵观浩然剑宗历史，除去浩然剑宗当代宗主，在三百年前从剑皇晋级为剑宗之时，引来一丝祥瑞外，再无一人能够做到这一点。

　　可以这样讲，每一名在剑皇升级至剑宗境界，能够引来祥瑞之人，都是经天纬地之才。在别人看来尤为艰难的剑宗升级为剑尊的过程，对于这些天赋异禀，神异无匹的绝世奇才来讲，都不再具备任何困难与挑战性。

　　独孤鸣的心底，燃烧起熊熊的嫉妒之火，压抑在胸膛内的愤怒，让他无法控制住内心情绪。

　　逐渐，独孤鸣的身上释放出一丝残酷的气息。

　　他放弃了无量剑气的攻击，而是高擎着长剑，将剑尖举向天空。

　　“乾坤一气！”独孤鸣的声音，冷酷的如同寒冬腊月的冰雪。声音落下的刹那，地狱雷光剑表面冲射出一道足有三十几米粗细，直通天际的银白色光芒。

　　乾坤一气乃是浩然剑宗最高绝学，即便是在嫡传弟子中，也仅有排名前三的三名绝世奇才修炼有成。掌握了乾坤一气剑招，等同于领悟了天地乾坤的真实奥义，除非是有大奇遇，超强实力的剑修，否则决然无法破坏掉施术者，依靠终极天地奥义释放出的超强攻击。

　　光柱笔直照射在千米高空后，猛然停止。也就是在光芒归于安宁的一刻，天空中，凭空升腾起一片撒播着银白色光芒的气云。

　　云层涌动，散发出代表天地之威的浩荡能量。这些能量在天空中滚动、纠缠、凝聚，最终全都凝结成一柄柄闪动着耀眼光华的银白色长剑。

　　天空中，密集剑光如同狂风暴雨，倾盆而落。而在地面上，银白色光辉撒播之处，平坦的地面也如同海浪般汹涌起伏起来。

　　在足以巅峰乾坤的力量之下，一座座楼宇，住宅，如同随波逐流的小舟，不断起伏。阵阵轰鸣爆响惊动九霄，羽蓝城所有建筑在剧烈颠簸中，同时崩塌，化为废墟。

　　这就是剑宗强者的力量，举手之间灭绝一切。

　　眼见着如同海浪般翻滚的地面，暗中似乎有一股超强的能量乱流在咆哮，叶枫面色一变，身躯骤然升空。

　　“喀拉拉”地表之下，传来泥土破裂，大地崩裂的声响。

　　无数根长达数十米，锋口尖利的地刺，自地下迸射而出，笔直的刺向虚空。

　　幸亏叶枫察觉的及时，这才躲过了地刺的袭击。而他的身侧，雷阳则没有他这般幸运，虽然他也在后期察觉到大地的异变，逃离却已经晚了，双腿同时被地刺击中，流淌出黑色鲜血。

　　雷阳口中发出一声闷哼，身躯却仍然坚挺的悬浮于虚空之中。出手如电，在双腿上连点数下，阻止伤口继续流血后，雷阳双手接连结出数个缭绕着森森魔气的手印。

　　魔神诀是雷阳最引以为傲魔功的名字。手印完成的刹那，小楼一夜听风雨冲天而起，发出剧烈爆炸，溅射出一片黑色的浓烟。

　　烟雾滚动，汇聚，内里涌动出仿若来自洪荒的狂霸气息。逐渐汇聚的烟雾，凝结成一尊足有百米高的傀儡魔神。魔神左手持盾，右手握着一柄放大了千百倍的小楼一夜听风雨。

　　随着雷阳手指一挥，魔神挥舞着比十层楼宇还要大上数倍的盾牌，奋力向地面砸落。

　　“魔神破！”魔神口中，发出洪亮如钟的怒吼。

　　轰的一声，巨盾与地面上窜出的地刺撞击在一起，发出天翻地动，万里之外都能够感受到的巨大爆炸轰鸣。

　　一团黑色光芒，自巨盾与地刺接触的方向升腾而起。半圆形的黑光，就像是夜幕降临时流落出的黑暗，疯狂的吞噬着地表上的每一寸光线。

　　半空处，高擎着长剑的独孤鸣，身躯一颤，面露一丝痛苦之色。他没想到雷阳除去修炼阴阳剑宗的魔魂剑术外，居然还修炼了小楼一夜听风雨自带的魔功——魔神诀。

　　传闻魔神诀乃是一门诡秘的以自身精血，召唤上古魔神的功法。魔神一出，无与争锋，若不是雷阳实力不济，召唤出的魔神发挥不出万分之一力量，这一击足以让乾坤一气功法中大地奥义被彻底打碎。

　　“没用的，若你是五级以上剑宗强者，或许还能破掉我的乾坤一气之术。可现在，以你的能量，魔神最多能够稍稍阻止大地奥义喷发，却绝对无法做到阻止苍穹奥义斩落。”独孤鸣怨毒说道。

　　他握着剑柄的手臂猛然一拍，立时间地狱雷光剑表面涌动而出的光亮，跃升三倍有余，天空中密集的剑光也激增了三倍。

　　天空中，到处都是急速下坠的剑雨。剑雨密集如豆，速度快若雷霆，眨眼之间来到距离叶枫与雷阳头顶不足百米的地域。

　　眼见着剑雨即将斩落在叶枫与雷阳的头顶，独孤鸣发出阵阵怪笑，眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　“即便你们利用魔魂裂变之术骤然将修为提升至剑宗强者境界又如何，外力终究是虚的，以你们现如今的实力，怎么可能拥有真正剑宗强者，对奥义的感悟。”独孤鸣狂笑着说道。

　　“未必！”独孤鸣对面，叶枫冷冷说道。

　　目光扫向地面，发觉魔神虽然不能冲毁大地奥义，但却暂时遏制住大地奥义的喷发，他的眼中接连闪过数道寒芒。

　　时至如今，叶枫已然看破乾坤一气功法的精髓。乾坤一气，最大攻击在于天地奥义的力量，可若是这奥义被打碎，那乾坤一气功法自会不攻自破，而独孤鸣也会因为全部力量被击碎，而身受重创。

　　忽然，叶枫将雷动九天剑插回背后的剑囊，面对漫天呼啸纵横下坠的剑气，浑然无惧的举起双掌。

　　“你有天地奥义，我有火焰奥义。我对于火焰操控的感悟，绝对不比你对于天地奥义的感悟差！”叶枫冷冷说道，声音起，他的掌心喷涌出一团团熊熊燃烧着的赤红色火焰。

　　“地心炎火？”饶是独孤鸣早就通过大还原术见到了地心炎火，再次亲眼见到叶枫使出，也不禁猛然一惊。

　　在他的惊骇视线中，叶枫手中的地心炎火从拳头大小，飞速扩散，转眼之间形成了比之苍穹奥义毫不逊色的赤红色云霞。

　　火焰躁动，喧腾，散发着灼毁世间一切物质的超高温度。在火焰汇聚成型的刹那，赤红色云霞缓慢升腾而起，迎着漫天剑雨扶摇直上，冲入苍穹。

　　半空处，急速下坠的剑雨与地心炎火凝聚的漫天红霞碰撞在一起。剧烈爆炸声自虚空中滚滚轰鸣，迸裂出一股股足以将人心神撕碎的洪亮声响。

　　剑雨气势高昂，却敌不过地心炎火焚毁一切的热度。两强交汇的刹那，红霞之上蒸腾起一片片迷蒙雾气，而剑雨则在雾气中逐渐消融，直至消失。

　　密集剑雨一寸寸减少，赤红色云霞则在一寸寸升高。

　　终于，云霞与天空中的银白色剑云相距不足百米，在地心炎火汹涌翻滚热量灼烧下，那朵将天地照亮，犹如白昼的剑云，终于无法抵挡地心炎火的热能，快速消散。

　　“噗”独孤鸣口中喷出一口鲜血，脸上的飞扬神采也被一股萎靡之色所取代。

　　他张嘴想要说些什么，然而，就在他嘴巴微张的瞬间，与大地奥义僵持不下的魔神，终于在压制中占据一丝上风，手中的盾牌，再次狠狠对着地面砸落。

　　一声爆响，整片大地彻底被黑色的魔神光芒所笼罩。犹如海浪般翻滚起伏的大地骤然归于静止，而被魔神盾牌砸中的地面，则在慢慢破碎，碎裂的土层不断下陷，形成一个直径数百米，深不见底的巨坑。

　　“噗”张开嘴巴的独孤鸣，身躯猛然一颤，一口鲜血飞射出十几米远。

　　骇然的望着被魔神霸占的地面，被地心炎火红云笼罩的天空，他的面色惨白，想要出口的狠话，也被内心的惊骇，硬生生的憋了回去。


第七十三章 干净利落

　　“你，败了！”叶枫的声音，如同催命符咒，在独孤鸣耳畔响起。

　　话音落下，叶枫猛一抖手，收回漫天的地心炎火，身躯一纵，来到弯身倒地的独孤鸣面前。

　　漠然注视着面色苍白，口鼻间不断流出鲜血的独孤鸣，叶枫眼中闪过道道寒芒，举起雷动九天剑。

　　“你不能杀我。我是浩然剑宗嫡传弟子，我死了，就算是你逃到天涯海角，浩然剑宗也会诛杀于你。”眼见着叶枫举剑要斩杀自己，先前还狂傲不可一世的独孤鸣，脸上满是恐慌之色。

　　面对至死，仍然拿浩然剑宗威胁自己的独孤鸣，叶枫嘴角上翘，冷然一笑。陡然，他握剑手臂猛一用力，手中长剑以雷霆般的速度，扎在独孤鸣眉心。

　　长剑自独孤鸣印堂灌入，自后脑射出，扎入地面三寸，穿透力这才彻底消失。随着长剑内灌注着的澎湃无匹元气，将独孤鸣脑浆绞成浆糊，一代剑宗强者，浩然剑宗嫡传弟子中名列第五位的独孤鸣，彻底气绝。

　　杀死独孤鸣后，叶枫抽出插入其眉心的长剑。

　　随手用独孤鸣的衣角擦掉长剑的血迹，叶枫冷哼了一声，说道：“我不杀你，你会放过我么？”

　　“即便我放你离开此地，日后你也会下达比浩然令更为歹毒的令谕，让普天之下的剑修全部追杀于我。即是如此，你死与不死，对我来说岂不都是一样。”

　　擦拭干净长剑上的血迹后，叶枫弯身在独孤鸣的尸身上接连掏了数下。每一次出手，他的手中都会多出一枚空间戒指，直至从独孤鸣身上翻出四枚空间戒指，以及拿走地狱雷光剑后，他这才罢手，掌心喷射出一片地心炎火，将独孤鸣的尸身焚毁成灰烬。

　　叶枫之所以毁尸灭迹，一是不知道浩然剑宗是否有秘法，能让看似死透了的独孤鸣复活，其二，则是他不想像上次一般，留下尸首，让浩然剑宗长老级别人物，根据尸首留下的蛛丝马迹，很快的查清楚他的下落。

　　叶枫果决杀人，又出手毁尸灭迹，这份果断落入雷阳眼中，不禁令其微微惊悸了一下。

　　论及狠辣与决断，雷阳自忖不输于任何人，可他却没想到，在叶枫面前，他的狠辣仍是逊色一筹。

　　“此子若是此次在与浩然剑宗的对抗中不死，日后定然会成为天元大陆上呼风唤雨，至高无上的存在！”雷阳在心底悄然盘算道，就连他这个一代枭雄，心底也对叶枫毫不拖泥带水的行事风格，感到很是欣赏。

　　雷阳收回外放的魔功，将小楼一夜听风雨收了起来。处理好一切，他来到叶枫身边，问道：“殷先生，你现在还打算去金沙黑市么？”

　　雷阳的语气，比之在刚刚见到叶枫的时候客气了许多，也拘谨了很多，显然是被叶枫雷霆般的手段震住。

　　察觉到雷阳言辞间微妙的变化，叶枫微微一笑，伸手轻轻拍了拍雷阳的肩膀：“无论如何，我一定要去金沙黑市。倒是雷兄被我牵连，以后做不成羽蓝城的土皇帝了。”

　　雷阳嘿嘿一笑，神情间丝毫没有惋惜之色。

　　低头扫了一眼地面上火焰灼烧过后，留下的黑色人形印痕，他的眼中闪过道道凶光：“什么土皇帝，不还是要靠着巴结奉承浩然剑宗弟子，才能生活下去罢了。这样的日子我早就过够了，要是殷先生不嫌弃，以后就让我老雷跟着殷先生混日子。”

　　雷阳说这话，是摆明了宣誓效忠，这一点倒是让叶枫始料不及。

　　论修为，雷阳乃是九级剑皇，掌握着小楼一夜听风雨这种绝世魔兵，魔魂裂变之术，实力并不比他差。论财力，雷阳也算是一方巨贾，手中握着数以亿万计算的财富，更不是寄人篱下之辈。

　　在没有真正搞清楚雷阳跟随自己的真实用意之前，叶枫倒是不便答应雷阳的要求。

　　抬头望着满面期待之色的雷阳，叶枫笑着说道：“雷兄，反正你暂时也当不成羽蓝城的土皇帝，倒不如和我去金沙黑市。只是，和我在一起的话，却是危机重重，谁也无法保证浩然剑宗这次死了嫡传弟子后，长老级别的高手会不会亲自登门。”

　　“哈哈！”雷阳仰天狂笑，神情很是豪迈。他挺直腰板，注视着叶枫，说道：“殷先生说这话就见外了，老雷我与你一同杀了浩然剑宗嫡传弟子，也算是拴在一根绳上的蚂蚱，还有什么说的。和你在一起，依照你我之力，面对浩然剑宗的高手，还有一拼之力，若是老雷单独行动，真的被浩然剑宗弟子盯上，定然是凶多吉少。”

　　说过这话，雷阳眨巴了一下眼睛，眉眼间毫不掩饰的流露出一丝狡猾之色：“殷先生，你现在身份特殊，想要进入金沙黑市，必须有我帮衬，我老雷总不能弃你而去不是。”

　　雷阳毫不做作的显露出小人模样，倒是令叶枫笑了。他在雷阳这一刻的表情上，忽然想到了总是一副小人得志模样的姜子唯。

　　一想到姜子唯，叶枫脸上笑意更浓，心情也好了很多。他点了点头，说道：“好吧，雷兄，既然如此，那咱们就离开羽蓝城，一同去金沙黑市。”

　　雷阳不愧是枭雄般的人物，凡事都有万全准备。他不只是在羽蓝城内建造了十几间居所，竟然还在羽蓝城中央广场下方百米之地，挖掘了一条通往城外的地道。

　　前往广场地道的同时，雷阳从空间戒指内拿出三套黑色衣衫，以及黑色披风、斗笠与令牌，递给叶枫、银王以及雷霆。

　　雷阳告诉叶枫，这种衣服，乃是他托人花大价钱，从浩然剑宗执法堂内购买的，不只衣衫是正宗的浩然剑宗执法堂弟子服饰，就连令牌，也都是执法堂登记在册的合法身法。

　　听得雷阳拿出来的令牌乃是浩然剑宗登记在册的真品，叶枫对于雷阳的评价又高了数分。

　　这雷阳看似粗豪，实际上却是心思细密如发的玲珑之人。他早早就购买到浩然剑宗合法弟子身份，恐怕是早在多年前，就做好了有朝一日触怒浩然剑宗弟子，悄然逃亡的准备。

　　地道入口位于羽蓝城中央广场，一尊三十几米高的八角铜炉下方。若不是雷阳亲自开启机关，挪动铜炉，任凭谁也不会想到，有人会在大庭广众之地，开掘出这样一条神秘隧道。

　　隧道入口开启，叶枫四人迅速进入密道内里。

　　也就是四人顺着地道，快速的向城外奔行的时候，羽蓝城外平原上的半空中，显露出一名浑身由雾气包裹的神秘人身影。

　　尽管天罗地网之术封锁了整个羽蓝城，可神秘人的目光却仍然透过交织纵横的光幕，看清楚城内的景象。

　　获悉叶枫与雷阳杀死了独孤鸣，这名浑身被血色雾气包裹的神秘人，眼中倏然闪过道道精光。

　　“好小子，竟然敢杀死浩然剑宗嫡传弟子，看来我还真是小觑了你的胆量。”自言自语说过这话，神秘人叹了口气。

　　他幽幽的说道：“小子，但愿你这次进入金沙黑市，能够迅速的弄到你想要得到的东西。只有你完成目的，本尊的计划才能实现。”

　　说罢，神秘人猛然挥手，身躯化作一片赤红色流光，转瞬消失于虚空之中。

　　神秘人走后没多久，叶枫与雷阳三人，从地道内走了出来。

　　呼吸到外界的清新空气，叶枫精神一振，眼中放射出道道精光。

　　这一次去金沙黑市，有了浩然剑宗执法堂弟子的衣衫与令牌，定然会省去很多麻烦。一想到此行不只是能见到隐王，用隐王令提出一个要求，甚至还有可能打探出太乙神木的下落，饶是叶枫沉稳的性情，也变得兴奋起来。


第七十四章 喜获丰收

　　如果说孙不悔的死，仅仅是令天下稍惊，那独孤鸣的死，则真正的达到了天下震动的境地。

　　在叶枫四人离开羽蓝城一个时辰后，整个天机国内，升腾起无数道耀眼的光芒。成百上千的剑皇强者，披着五颜六色的光华，飞速向羽蓝城方向驰去。

　　这些剑皇强者，乃是浩然剑宗的中流砥柱，中坚力量。从浩然剑宗成立至今，还从未发生过所有浩然剑宗外派的城市守护者，齐聚一堂的事情。

　　各大城市掌控者飞离所在城市没多久，天机国浩然剑宗所在的浩然山之上，蒸腾起一股霸道、狂放的气息。

　　这股气息凝为铺天盖地的金色祥云，瞬间笼罩整座天机国，也同时将磅礴如山的能量，撒播到中原国度每一个角落。

　　“浩然宗主令，不惜一切代价格杀殷离、雷阳、银王三人。击杀银王者，赏金五千万两，击杀雷阳者，赏金三亿两，击杀殷离者，赏金八亿，厉级中阶功法一套！”金色令谕仅有短短六十几个字。可就是在这份令谕传播到中原国度后，各地同时引发极大震动。

　　浩然剑宗迄今为止，已经有数千年历史。可即便如此，宗门内却还是第一次发出浩然宗主令。中原国度各大剑修，一想到这道令谕乃是浩然剑宗宗主，有着中原国度剑宗第一人称号的天厉子所发，全都惊住。

　　天厉子乃是九级巅峰剑宗强者，中原国度剑宗榜第一人。莫说此际他是代表着整个浩然剑宗发出这份令谕，就算单以个人名义发出此份令谕，也会有无数人趋之若鹜。

　　一瞬间，殷离这个名字变成中原国度妇孺皆知的名字。所有不明内情的人，纷纷打探殷离是谁。一些稍有实力，觉得自己有资格拿到赏金与功法的人，也全都从家中走出，加入到搜查叶枫与雷阳等人的行列之中。

　　也就是在浩然宗主令发出不足一个时辰，素有中原国度第三剑派之称的绝情剑宗，空中也升腾起一副笼罩着整个天机国的符诏。

　　“绝情宗主令，缉拿殷离。但凡有将其诛杀者，赏金八亿，厉级高阶长剑一柄。”

　　绝情宗主令发出，令那些本就陷入疯狂境地的剑修，再次变得抓狂。

　　拿下一颗人头，就有十六亿两黄金，一柄厉级高阶长剑，一套厉级中阶功法可拿，这怎能不令人发狂。这一次，不管是有实力的，没实力的人，纷纷记住了殷离这个名字，也将叶枫的相貌，深深印刻在脑海。

　　天厉子与绝情剑宗宗主发布宗主令的时候，叶枫四人正行走在去往金沙黑市的道路上，看到天空中接连出现的两道令谕，银王与雷霆，全都吓得呆住，而叶枫与雷阳，却全都笑了起来。

　　“也不知道这算不算是一份荣光呢。咱们现在可是被浩然剑宗宗主亲自通缉的人物，老天，五亿两黄金啊，我真想现在就将自己交出去。”雷阳长叹着说道。

　　面对离开羽蓝城后，一改过往威严模样，恢复本来性情的雷阳，叶枫眉眼间也带着一丝笑容。

　　他也没想到，浩然剑宗与绝情剑宗如此看重他，居然下如此本钱通缉。十六亿两黄金没什么稀奇，主要是那套厉级中阶的功法与厉级高阶的宝剑，这份酬劳，让叶枫也有些眼红。

　　“日后，自己是不是应该多杀死几名浩然与绝情两大宗门的嫡传弟子呢？等到赏金涨到一百亿，自己或许也会忍受不住诱惑，把自己出卖掉。”叶枫在心底悄然想着，浑然没有将两份轰动中原的宗主令放在心上。

　　前行途中，叶枫在背地里打开了自孙不悔、云飞烟以及独孤鸣处获取的空间戒指。

　　仔细清点，即便是叶枫这般身上携带着价值近百亿财富的超级富豪，也不禁为三个人丰厚的家当感到震惊。

　　三个人中，存款最少的是孙不悔，却也有三千万两黄金。除去这些黄金外，孙不悔的空间戒指内，还储存着十几柄风级中阶与高阶的宝剑。

　　以叶枫现在的境界，吸收风级中阶与高阶宝剑正好合适。看到这些长剑之后，他毫不客气的将长剑吸收，全部转化为自身最纯净的灵魂能力。

　　八级剑皇晋级为九级剑皇，需要的能量无法估算。即便是连续吸收十柄宝剑，叶枫的境界却仍然没有提升。

　　除去孙不悔的空间戒指内有十几柄宝剑与千万两黄金外，云飞烟的空间戒指内，存货也不少。

　　云飞烟的存款有七千万两黄金之多，而风级阶位的宝剑，也足有二十几柄。如同处理孙不悔的遗物一般，叶枫将黄金放入自己的空间戒指，又将云飞烟空间戒指内的宝剑，全部转化为自身能量。

　　再次吸收二十几柄品质极高的宝剑后，叶枫的修为终于有了一丝细微的突破。他体内的元气鼓胀不停，只需要一个契机，随时都能升级为名副其实的九级剑皇。

　　三个人中，要属独孤鸣身份最高，身上携带的宝物也最多。连续打开自独孤鸣身上获取的三枚空间戒指，叶枫的呼吸不禁为之停滞了一下。

　　三枚空间戒指，内里的空间加在一起，足有一栋三层楼宇大小。在这些空间戒指内里，整齐的码放着三百多张千万两黄金面值的金卡。

　　除去这些金卡之外，戒指内里的宝剑数量也高得惊人，风级高中低阶位的宝剑，足有三百七十多柄，而且除去这些宝剑金卡外，还堆放着大量的魔兽晶核。

　　独孤鸣收藏的魔兽晶核，显然没有小白的存货档次高，可这些晶核却胜在数量庞大。叶枫粗略清点一下，这些晶核中，单是三级、四级魔兽的晶核，就有两千多枚，拿到市面上兑换的话，起码能够兑换近十亿两黄金。

　　发觉独孤鸣身上携带着四十亿两黄金的存货，叶枫心底一阵愕然。他以为是浩然剑宗嫡传弟子财大气粗，却殊不知，这笔钱乃是独孤鸣要去金沙黑市购买天才地宝，特意准备的全部存货。原本独孤鸣拿着全部家当，是要去金沙黑市，可最终却全都便宜了叶枫，让叶枫的身家瞬间暴增了几十亿。

　　独孤鸣身上共有四枚空间戒指，其中三枚是储存财物用的，而另外一枚，才是他真正佩戴，从不离身的空间戒指。

　　这枚空间戒指不像是其它戒指般，是普通货色，而是一枚品质极高，附带着不弱防御与灵魂能量的高级防具。

　　叶枫开启最后一枚空间戒指，耗费不少时间，最后他消耗自身近三分之一的灵魂能量，才将这枚戒指上残存着的独孤鸣的灵魂能量洗刷掉。

　　戒指开启，叶枫愣住。这个防御措施极为严密的空间戒指，内里居然仅仅是摆放着一枚葡萄大小，银白色的玉简。

　　发觉独孤鸣随身携带的不是灵药，也不是钱物，而是一枚玉简，叶枫不禁愣住。

　　将玉简自空间戒指内拿出，向玉简内里注入一丝灵魂能量，读取出玉简的内容后，叶枫险些失笑出声。

　　这枚被独孤鸣贴身存放，视为最大宝贝的玉简，记载着的居然是浩然剑宗至高绝学“乾坤一气”密法，除去这份惊世骇俗，震惊群伦的功法外，玉简后面还记录着浩然剑宗十二绝技中的影罗之术，与天罗地网之术。

　　这影罗之术，乃是普天下追击敌人最适用的法术，而天罗地网之术，则是防止敌人逃窜的最佳技法。在第一次看到孙不悔使用出影罗之术与天罗地网之术时，叶枫就对这两套技法大感兴趣，现如今看到自己不只是得到乾坤一气绝学，还得到了影罗与天罗地网之术，他恨不能仰天狂笑，表达自己内心的喜悦。

　　叶枫用灵魂力量包裹玉简，仔细阅读玉简的内容。当他的灵魂置身于密集如海的文字中后，这才明白独孤鸣为什么会带着功法外出。

　　影罗之术与天罗地网之术还算简单些，可这乾坤一气功法，却是一门浩瀚如同星海的超级绝技。

　　粗略观察，叶枫发现即便是他的灵魂能量拥有复制功能，想要将这份由近百亿文字组成的功法完全记录在心，也绝不可能。

　　察觉到乾坤一气修炼时的复杂与困难，叶枫明智的暂时放弃了修炼这份技法。

　　他将影罗之术与天罗地网之术整理出来，仔细研读，慢慢体会着这两门盖世绝学的精髓。

　　影罗之术能够追踪敌人，前提是必须在被追踪者身上施下灵魂种子。只要有了这枚与自身灵魂相通的种子，施术者随时可以将被追踪者，从千万人中揪出来。

　　控制灵魂能量乃是叶枫的拿手绝活，放眼剑宗以下强者，叶枫敢称对灵魂能量的控制力为第二，绝无一人有资格称作第一。

　　仅仅耗时一个时辰，叶枫就掌握了影罗之术的精髓，并且将这项技法的运用，修炼到了令孙不悔与独孤鸣重生，都要望而兴叹的地步。


第七十五章 假戏真做

　　前行途中，叶枫将银王喊到身边，吩咐银王放轻松后，他的手指在银王眉心轻轻的戳了一下。

　　道道缭绕着的黑色雾气，自叶枫指尖迸射而出，随着雾气越来越浓，一颗通体黑色，拇指大小的黑色珠子，自银王的印堂激射而出，落入黑色雾气之中。

　　用灵魂之力包裹珠子后，叶枫释放出一簇地心炎火，焦灼在珠子表面。刹那间，珠子内里蕴含着的杂质被彻底炼化，变成一颗晶莹剔透，洁白如玉的纯净珠子。

　　“这颗珠子内蕴含着的是孙不悔近十分之一的灵魂能量，你服下吧。”叶枫将珠子抛给银王。

　　换做别人，绝不会如此轻易的服下这颗看似并不好消化的珠子。可银王不同，接连被叶枫救了两次的他，对叶枫无比信赖。

　　银王毫不迟疑的将珠子丢入口中，囫囵着咽了下去。也就是在他服下珠子的刹那，他的体表浮现出一片闪烁着的赤红色元气。

　　银王是铸灵师，与大部分铸灵师一样，修炼的都是火属性元气。察觉银王体内的元气之火，炼化这颗珠子有着不小困难，叶枫微微一笑，手掌搭在银王手腕上。

　　一道细弱发丝，却夹杂着地心炎火的能量，顺着银王手腕流入丹田。在这丝地心炎火映衬下，银王小腹处略显昏暗的丹田一片明亮，中心燃烧起比银王自身元气之火更为纯净的火焰。

　　火焰在灼烤丹田，可银王却感觉不到丝毫不适。他惊喜发现，随着火焰将珠子炼化成一滴滴液体，他体内的元气开始缓慢增长。

　　“呼”的一声，一蓬足有五尺高的赤红色火焰，顺着银王身体喷涌而出。原本仅为一级剑皇的银王，一举突破一级剑皇瓶颈，升级成为二级剑皇。

　　叶枫与银王身后，雷阳望着骤然升级的银王，眼中满是骇然之色。

　　以他的实力，岂能看不出在吞食那颗珠子之前，银王不过是刚刚晋级一级剑皇没多久的强者。他怎么也没料到，仅仅是眨眼之间，叶枫竟然强行将银王的修为提升了一级。

　　银王身上表现出的不是魔魂裂变之术产生的虚假升级，而是货真价实的实力提升。雷阳有种感觉，叶枫在帮助银王提升实力之时，并没有用尽全力，若是他全力施为的话，银王现如今的实力，绝对会变得更高。

　　“怪物，居然能够用自身元气，催化别人体内的元气。”雷阳悄然在心底嘟囔道。据他所知，每个人修炼的元气，哪怕属性相同，都有着细微的差别，根本不可能与别人的元气融为一体。而叶枫似乎不受这种限制，可以随意的将自身元气注入到他人体内，而不会引来对方元气的抵触。

　　待得叶枫将手掌从银王手腕拿开，雷阳问道：“你修炼成了影罗之术？”

　　叶枫点点头，并没有对这件事做出隐瞒。

　　确定叶枫在如此短的时间内，掌握了浩然剑宗十二绝学之一，雷阳心脏狠狠一颤。

　　他曾经认识一名浩然剑宗精英弟子，据他所知，即便是浩然剑宗弟子修炼影罗之术，也要耗费至少三年时光，可叶枫这个怪胎，仅仅是用了一个时辰，就将影罗之术修炼到大成。

　　“刚才你为银王提升实力时，没有尽全力吧？”雷阳小心翼翼问道。

　　见雷阳似乎对于自己提升他人实力的事情感兴趣，叶枫微微一笑，说道：“是的。若是我尽全力的话，应该能让他的修为提升至三级剑皇境界。不过如此快速提升实力，对于他日后的发展并不好，所以我只是为他提升一级。”

　　“呃……”雷阳翻了个白眼。在他想来，能够为剑修提升一级实力，已经是怪物，却怎么也没料到，叶枫居然有信心帮助银王从一级剑皇境界，直接提升至三级剑皇境界。

　　心底的震惊，让雷阳足足有半柱香时间没能回过神。若不是叶枫轻拍他的肩膀，恐怕他还会一直呆愣下去。

　　目光注视着叶枫，雷阳的神情间再次多了几分敬畏。以他的性情，除非是实力远远超过于他的强者，会让他拜服外，罕有人能够让他佩服。可现如今，他不得不承认，他开始佩服实力比他还弱上一级的叶枫，心中也早已不将叶枫当成修为比其弱的剑修。

　　“殷先生，最多飞行半日，我们就会到达金沙黑市。你学会影罗之术，对于我们前行的帮助更大，不如从现在开始，你担任我们的队长如何？”雷阳说道。

　　雷阳如此说辞，雷霆自然附和，而银王更是不会提反对意见。眼见三人都有此意，叶枫点点头，应允了雷阳的要求。

　　不过，在继续前行的过程中，叶枫还是仔细询问了金沙黑市的势力划分，为进入金沙黑市，做出充足准备。

　　根据询问他得知，金沙黑市一直都是浩然剑宗嫡传弟子中排名第三位的阎廷俊在打理，黑市内百分之八十的管事者，也全都是阎廷俊的人。

　　至于叶枫现如今冒充的执法堂弟子，乃是浩然剑宗嫡传弟子中排名第二的陆原白的心腹部队。陆原白身为执法堂堂主，与众多同门关系一直不睦，与阎廷俊的关系，更是达到水火不容的地步。

　　雷阳特意叮嘱叶枫，在金沙黑市内，对浩然剑宗弟子不需要留面子，因为所有浩然剑宗弟子都知道，执法堂弟子一直是嚣张跋扈，蛮不讲理的代名词，只有粗鲁蛮横，才能更让人相信他们是执法堂弟子。

　　四个人脚踩虚空，快速飞驰，两个时辰之后，跨越数千里地域，来到金沙黑市所在的金沙河畔。

　　金沙河是一条宽达数百米，河水奔涌急流的滔滔大河。每当河水落潮之后，河岸边都会浮现出一层金色沙砾，故而得名金沙河。

　　表面上看，金沙河是一条湍急河流，可对于此地稍有了解的人都知道，在水流湍急的河道下方，隐藏着在整个天元大陆都数一数二的地下黑市。

　　黑市入口在河道一侧一间装修奢华的别墅内。叶枫四人从空中落下的时候，恰好有一行五十几名剑修，准备进入金沙黑市。

　　察觉到头顶空气有异响，这些剑修同时抬起头。见是四名凌空而来的剑皇强者，这些剑修的眼中立时闪过一丝敬畏之色。

　　在浩然剑宗，剑皇强者并不值钱，可在外界剑皇强者却仍然是呼风唤雨的存在。从这队剑修的面色上就能看出来，叶枫四人的出现，对他们造成多大的震撼。

　　金沙黑市乃是浩然剑宗敛财的工具，是以负责把守入口的都是浩然剑宗弟子。眼见着四名身穿执法堂服饰的剑皇强者从虚空落下，守卫目光全都一凝，迅速迎上前。

　　“不知道执法堂师兄驾临，未能远迎，还请恕罪。”诸多守卫，齐刷刷的单膝跪地，对叶枫四人行跪拜大礼。

　　面对守卫跪拜，叶枫点点头。回过头，冷眼在那群同样吓得噤若寒蝉的剑修脸上一一扫过之后，叶枫冷冷说道：“最近宗主有令，全力缉拿凶犯殷离，你们把守黑市入口注意点，看到可疑人等，要立即汇报。”

　　说着话，叶枫主动拿出证明身份的身份铭牌，放在守卫弟子面前的检验托盘中。

　　“师兄，你们的身份就不用检验了吧？”一名守卫小声说道。

　　叶枫摇了摇头，冷声说道：“不，一定要检验。从现在开始，你们不只是要检验同门的身份铭牌，还要仔细检查每一名过往行人，千万不能让殷离混迹在人群中，逃出天机国。”

　　守卫唯唯诺诺的领命，却不敢真正检查叶枫四人的铭牌。恭敬的将铭牌交还给叶枫四人后，守卫让开通路。

　　别墅内，明里暗中仍然有近百名浩然剑宗弟子负责警戒。由于已经从前门接到消息的缘故，这些弟子再也不敢盘查叶枫四人，任凭四人进入通往地下黑市的通道。

　　通道入口的元力升降机前方，十几名修为不俗的剑修聚集在一起，正在等候升降机上行。

　　眼见着这些人在升降机门前，堵住所有道路，叶枫与雷阳交换一下眼神，同时向前方走去。

　　前行途中，两股暴虐的气息自叶枫与雷阳身上释放而出，以二人八级剑皇与九级剑皇修为，释放出的气势很难让人不去躲避，然而，此刻他们的气息释放出去，面前这些剑修，却浑然未觉一般，仍然笔直的站在原地。

　　确定这些剑修，都是至少五级剑皇以上的强者，叶枫与雷阳眼中同时闪过道道冷芒。

　　他们不是无缘无故找茬，而是自从跨入别墅内，就发现周遭似乎有人在特意监视他们。现如今见到这些剑皇高手装模作样的挡在此地，他们更能确定，这一切都是有人故意安排，其真正用意，恐怕就是故意给他们一个下马威。

　　“嘭”的一声，前行中的叶枫忽然一拳击打在面前的剑修身上。尽管那名剑修早在叶枫出手之前就做好防备，却仍然没能躲过叶枫如同闪电般的凌厉攻击。

　　一蓬鲜血，顺着那名剑修的口中喷出。猝不及防之下，鲜血喷洒了他前方剑修一头一脸，直接将另一名剑修染成血人。

　　“干什么，你们为什么无故伤人？”那名剑修口吐鲜血，可双脚仍然如同生根般站在原地，口中发出阵阵爆喝。

　　眼见着那名剑修身侧的数名剑皇强者全都围上前，叶枫目光一寒，身上散发出一股冷凛杀机。

　　“你说干什么？老子觉得你们是殷离同党，要将你们拿下。来人，将这些殷离同党按住，让我审问出道殷离的下落。”叶枫冷声吼道，猛然，他抽出自孙不悔空间戒指内得到的一柄风级高阶暗影剑，毫不留情的刺向那名被他打得吐血的剑修。

　　虚空中，一道剑芒呼啸着爆射而出。绿色的风属性剑芒，卷动出数十个漩涡，齐齐轰向那名剑修胸膛。

　　眼见着叶枫一言不合，立即痛下杀手，那名吐血剑修面色一变。即便如此，他却仍然没有还手，而是身躯诡异一闪，躲过了叶枫的攻击。

　　“来人啊，快来人啊，有人要行凶杀人啦。”那名剑修大声吼道。他的身侧，与他一路的剑修，听闻同伴喊声，同时拔出长剑，紧密的将叶枫四人包围住。

　　面对诸多剑修的包围，叶枫气势丝毫不弱。他冷冷的注视着这群一直在演戏，实际上就是故意找麻烦的剑皇强者，狂声说道：“大胆，一群殷离同党，居然还敢当众行凶，我看你们真是不想活了。今日，本大爷就站在这里，我看你们谁敢动手，若是你们敢出手的话，就是向浩然剑宗挑战，向浩然剑宗执法堂宣战。”

　　叶枫一顶顶大帽子扣过去，令那些本来就无意取他性命的剑皇强者全都愣住。

　　他们奉命守在此地，就是为了给执法堂弟子一个下马威。可他们没料到，这场架没打起来，就被人率先扣上了挑战浩然剑宗威仪这顶惊天大帽子，见识到执法堂弟子飞扬跋扈，蛮不讲理的行事风格。


第七十六章 咄咄逼人

　　面对蛮横的叶枫四人，诸多包围他们的剑修，表情变得尤为尴尬。这叫什么事，从头到尾都是叶枫在动手打人，可怎么这件事到了叶枫的口中，就变成挑战浩然剑宗威严了。

　　察觉到事态发展偏离预定轨道，那名被打吐血的男子，不敢继续叫嚣，而是缩着头，左右张望，似乎期盼着什么人出现。

　　很快，别墅内里一间隐秘房间，走出一名身穿银灰色长衫，雍容华贵的中年男子。男子分开人群，来到叶枫面前，双手抱拳，拱手说道：“这位执法堂师兄，在下屈临风，忝为金沙黑市入口总管，不知道发生什么事，让师兄如此动怒？”

　　屈临风出现，那些包围叶枫的剑修，面容同时舒缓下来。然而，没等他们悬着的心落在实处，始终默不作声的叶枫，再次说了一句令他们为之吐血的话。

　　“屈师弟么，你来的正好。我怀疑这些身份不明的剑修，乃是殷离同党，赶快派人将他们拿下，让我一一审问。”叶枫横眉立目，怒声说道。

　　“这……”屈临风打了个哈哈，靠近叶枫身边，低声说道：“师兄，我看这件事是误会。这几名兄弟，都是阎廷俊师兄的故交，他们来金沙黑市不是一次两次，怎么可能是殷离同党。”

　　屈临风说话声音极小，只有叶枫能够听到。他的话音刚刚落下，叶枫眉眼间闪过一道冷芒。

　　突然，叶枫高声尖叫起来，大喊道：“什么，你说阎廷俊师兄也是殷离同党。屈临风，说话要有真凭实据，你可要知道，随意栽赃嫁祸嫡传弟子，是要受到凌迟之刑的。”

　　“呃……”屈临风猛然僵住，脸上升腾起一股怒气。谁栽赃嫁祸了，谁栽赃嫁祸了？他只是说这些人是阎廷俊的朋友，怎么这话到了叶枫嘴里，又变成阎廷俊是殷离同党了。

　　面对明显不想息事宁人的叶枫，屈临风气得握紧拳头。尽管心中气急，可他却不敢亲自出手，与执法堂弟子发生殴斗。

　　屈临风陪着笑脸，压低声音说道：“兄弟，咱们都是宗门的人，好歹也给几分面子。明日，阎廷俊师兄将会亲临金沙黑市，若是让他知道自己的朋友被人伤了，你我都不好交代不是？”

　　浩然剑宗嫡传弟子中排名第三的阎廷俊，要亲临金沙黑市？听闻这则消息，叶枫与雷阳目光同时一凝。虽然金沙黑市一直归阎廷俊打理，但据雷阳事先探查得知，阎廷俊却是从不会来这里。现如今浩然剑宗刚发出宗主令，阎廷俊就亲临此地，难道是为了宗主令而来？

　　想到阎廷俊有可能是为自己而来，叶枫不禁摇了摇头。与独孤鸣一战，他真正见识到了浩然剑宗嫡传弟子的实力，连排名第五的独孤鸣都如此恐怖，排名比独孤鸣更高的阎廷俊，修为岂不是更高。

　　心中充满惊骇，叶枫的神情却丝毫未变。他斜眼望着屈临风，说道：“怎么，你是在拿阎师兄吓唬我么？我告诉你们，我们执法堂多年来一直秉公执法，从不偏颇任何人。面对大义，莫说是阎廷俊师兄亲临，就算是宗门长老亲临，我们也不会含糊。”

　　大义凛然说过这番话后，叶枫话锋突然一转，说道：“不过，若真是你所说，这些家伙是阎廷俊师兄的朋友，我们倒是不好不给面子。这样，你让他们每人缴纳五万两黄金，我放他们离开此地。”

　　“五……五万两？”屈临风表情变得尤为气愤。

　　若是几千两黄金，他也就认了，可现如今叶枫狮子大张口，一开口就是每人五万两黄金，这不是讹人是什么？

　　见屈临风气鼓鼓的不说话，叶枫发出阵阵冷笑：“嘿嘿，怎么？屈师弟是不想让他们缴纳罚金么？既然如此，那我也不用给阎廷俊师兄面子了，来人，给我将这些殷离叛党拿下。”

　　叶枫身后，雷阳、雷霆以及银王，全都配合默契的上前一步。三名剑皇强者身上气势全力释放出去，立时在虚空中形成强大气场。

　　眼见着雷阳三人，全都抽出长剑，随时要将那些剑修斩杀，屈临风气得握紧拳头。他早就听说执法堂弟子行事无法无天，却没成想嚣张到如此地步，早知道这样，他还不如不给叶枫四人下马威，而是任凭四人进入金沙黑市，而后找机会将其杀掉。

　　现如今屈临风是想杀叶枫四人也不行了，大庭广众之下，他又哪敢击杀同门师兄弟。见周遭聚集的围观者越来越多，事态发展越发不好控制，屈临风摇了摇头，猛然咬牙，说道：“师兄，这笔罚款我替他们交了。”

　　叶枫神色不变，脸上满是轻蔑的笑意。做戏做到底，他冷眼望着那群义愤填膺的剑修，冷声说道：“滚，你们这群不识抬举的家伙，日后别让我看到你们，否则绝不会像今日这般容易的放过你们。”

　　骂过之后，叶枫转身望向屈临风。见屈临风正从怀里抽金票，他立即走上前，猛然伸手，将屈临风怀里的金票全都抢了过来。

　　“十个人，每人五万两黄金，一共是五十万。你这里有八十万两黄金，多出来的，就算是你个人孝敬我们四人的吧。”叶枫不客气说道。他的手掌一抖，八十万两银票，全都被他收入空间戒指。

　　望着强抢金票，眼都不眨的叶枫，屈临风胸中涌动起凛冽杀机。

　　强忍着心中怒意，他笑着说道：“几位师兄，现在天色不早了，要不然我送几位师兄进入黑市？”

　　“不用，我们能为自己安排好落脚点。”叶枫冷然摆手。

　　说过这话，见元力升降机上升到地面，他对着雷阳等人挥了挥手，快步走入元力升降机内里。

　　足以容纳百人一同降入地下的元力升降机内，只有叶枫四人站立其中，不是其他人不急着进入地下黑市，而是刚刚见到叶枫四人蛮不讲理的行为后，再没人敢和他们一同前行。

　　元力升降机不断下行着的同时，站在别墅内的屈临风猛然一跺脚。冷眼瞪视着那群成事不足，败事有余的手下，他恨不得抽剑将他们斩杀当场。

　　“滚，都给我滚。别让我再看到你们！”屈临风狂声怒骂道。骂过之后，他进入房间，气鼓鼓的开启了面前影像石的开关。

　　影像石内里，浮现出一名披着白色浴袍，面容俊美的年轻男人的身影。

　　见到屈临风，年轻男子笑着问道：“屈大人，又有什么人需要我去除掉么？”

　　屈临风面色阴沉的点头，随手按动影像石上的控制按钮，拿出刚刚在大堂拍下的叶枫几人的影像。

　　“看到这四个蒙面的家伙了么，我出一百万两黄金，找人给我做掉他们。记住，这件事一定不能让任何人知道是我做的，否则你逃到天涯海角，我也会将你挫骨扬灰。”屈临风恶狠狠说道。

　　年轻男子优雅的耸了耸肩膀，却是没有再说话。将叶枫四人的影像存在自己的影像石后，他关闭影像石，来到书桌前。

　　“有趣，有趣。屈临风竟然肯出一百万去杀执法堂弟子，看来这几名执法堂弟子还真是将屈临风惹怒了呢。”男子用牙齿咬啮着指甲，轻声说道。

　　说过这话，他从抽屉中抽出两枚紫色的影像石，开启机关后，对着空洞洞的影像石说道：“妖娆，采女，有活了，有人出一百万击杀浩然剑宗执法堂弟子，你们看看资料，研究一下何时动手。”

　　影像石那头，浮现出两名身躯被雾气覆盖，遮挡住容貌的女子。分别接收了叶枫四人的影像资料后，两个女人同时如同鬼魅般自影像石内消失。

　　魍魉剑宗，中原国度最神秘，盛产杀手的剑道宗门。一百万两黄金酬劳，足以请动魍魉剑宗精英弟子出手，就连屈临风也不知道，他这一百万两黄金物有所值，请动了中原国度杀手界，排名第五位与第六位，隶属于魍魉剑宗的妖娆与采女。

　　元力升降机内，四人坐在椅子上，彼此眼中全都满是笑意。

　　雷阳望着颇有演戏天赋的叶枫，竖起大拇指，说道：“殷先生，您还真是神人，竟然将执法堂弟子演的惟妙惟肖。即便是我，此刻也有些怀疑，你真的在浩然剑宗执法堂修行过呢。”

　　叶枫耸了耸肩膀，算是表达对雷阳恭维的不屑。他根本不在乎自己的演技如何，而是在盘算着阎廷俊来到地下黑市做什么。

　　难道阎廷俊真的是为了抓捕他专程来到地下黑市么？莫说阎廷俊不应该知道他们的行踪，即便是知道了，以其尊贵的身份，也未必会为了区区赏赐，专程前来。


第七十七章 蛇蝎女人

　　“最近几日，地下黑市是不是要举办大的拍卖会？”思索半晌，叶枫忽然问道。

　　雷阳微微一怔，脸上显露出一丝惊讶之色。以他先前的身份，自然早在金沙黑市内安插了眼线，不过他却没有对叶枫说拍卖会一事，不料即使不讲，叶枫却仍然猜到了最近有大型拍卖会召开。

　　金沙黑市内大小商铺共有三千七百多家，其中最著名的当属珍奇阁，玲珑斋以及迟阳轩。在三大著名店铺之中，规模最大的就是迟阳轩，据说每年金沙黑市销售出去的货物，有百分之五十，都出自迟阳轩之手。

　　迟阳轩规模庞大，财力物力雄厚，在整个中原国度也首屈一指。每隔三年，迟阳轩都会举办一场声势浩大，影响力遍及中原国度各个国家的拍卖会。每一届拍卖会，都会有无数珍奇宝物出现在拍卖场，据说在雷厉风行四大阶位宝剑中，等级最高的雷级宝剑，在拍卖会上也有销售。

　　除去极品宝剑外，每届拍卖会还会售出大量的防具，灵药，以及各种世间罕见的天材地宝，可以这样讲，迟阳轩每举办一届拍卖会，都会惊动中原国度各个国家的顶级剑修。甚至一些隐世不出的顶级剑宗强者，也会光临拍卖场。

　　听闻雷阳说五日之后，就是迟阳轩三年一度的拍卖大会，叶枫紧张的心情稍微一松。有拍卖会举办，倒是能够解释阎廷俊来到金沙黑市的原因，获悉阎廷俊并不是为自己专程而来，叶枫反倒是不再为自己的身份担心。

　　元力升降机足足下行近半个时辰，这才平稳落地。

　　升降机大门开启，叶枫的面前立即浮现出一座宏伟城市的轮廓。原本叶枫以为建造在地下的金沙黑市，面积至多不足十万平方米，可这一进入，他却发现此地与自己所想大相径庭，这座地下城市面积之广袤，丝毫不比天机国内的二流城市小。虽说城内的黑市店铺仅有三千七百多家，但附属产业却多达一万间。

　　城市内餐馆，酒楼，客栈林立，除去这些生活必须的店铺外，城内竟然还有青楼，茶肆这种任人消遣娱乐的地方。

　　金沙黑市就是一座销金窟，只要有钱，在这里可以买到任何等级的享受，也可以买到任何在外界很难买到的武器、防具、灵药以及惊世奇珍。

　　走在城市的街道上，望着城市上空被大神通者强行用结界力量，依傍着河面建造出的穹顶，叶枫不禁为金沙黑市的规模感到一阵心惊。

　　单是在地下建造这样一座城市，其耗费的巨资就令常人难以想象，而用结界之术建造出的穹顶，更是彰显了建造这座城市的浩然剑宗的实力。

　　没有十名以上的剑宗强者联合出手，绝对无法布置下如此巨大，经久不破的结界，甚至叶枫怀疑，当初建造这座城市之时，曾经有超越剑宗的剑尊级别强者出手，才将结界安置的如此牢靠。

　　原本雷阳打算引领叶枫去找他安置在此地的眼线，却被叶枫拒绝。现如今，他们四人乃是普天下共同缉拿的通缉犯，身份不比从前，没有必要的话，叶枫不会相信任何人。

　　走在城市的街道上，注视着周遭热闹的店铺，熙熙攘攘的人流，叶枫眼中不时闪过道道精光。仅仅在街道上行走一刻钟，他至少看到一百多名剑皇强者在身边走过，其中有十几个人，身上散发出的气息之雄厚，竟然让他也感到一阵心悸。

　　看来五日后的拍卖会，果真惊动了很多强者光临。发觉地下黑市内，有这么多剑皇强者出现，叶枫的心情也激动起来，心底对于打探出太乙神木下落的事情，更是多了几分把握。

　　前行没多远，始终跟随在叶枫身侧的银王，目光忽然一凝。

　　趁着雷阳不注意，银王轻轻甩了下衣袖，示意叶枫看路边一间酒楼的牌匾。这是一间叫做皓月酒家的酒楼，牌匾之上除去酒店招牌外，还镶嵌着一圈精美的花蔓状纹路。

　　牌匾表面有花纹装饰本来很正常，可经过银王提醒，叶枫却发现这些纹路的古怪。这些看似花蔓的纹路，似乎隐藏着某种规律，若是将其中十几个节点连接在一起的话，会发现这些花蔓实际上正是一柄宝剑的轮廓。

　　“难道这就是铸灵师之间隐秘的暗号？”叶枫狐疑揣测道。

　　斜眼瞥了一眼雷阳与雷霆，见两人没有注意他的异常，他立即悄然传音给银王，告诉其暂时不要表露出铸灵师这个身份。

　　四个人在街道上闲逛了近一个时辰，在一间叫做松风楼的酒楼内坐了下来。点了几个小菜后，叶枫伸手入怀，将一直趴在他胸口沉睡的小白拿了出来。

　　“咦，你的身上居然还藏着魔兽？”见到小白，雷阳不禁微微一怔。

　　他与叶枫见面至今，已经有三天时间，却还是第一次知道叶枫的身上藏着魔兽。

　　见小白眯着眼睛，乖巧的趴在桌面上，雷霆伸手想要抚摸。然而，就在他的手指即将触碰到小白身体的时候，原本睡眼惺忪的小白，忽然爆起发难，化作一道白色流光，狠狠的咬中雷霆手指。

　　“嘎嘣”一声，雷霆左手食指传来断裂的声响。一口咬断雷霆的手指后，小白这才飞回桌面，再次趴着闭眼睛小憩，恢复了人畜无害的模样。

　　雷霆左手食指骨头断裂，手指扭曲，表面上破损的皮肤，不断流淌鲜血。见到小白一口咬下，居然将雷霆这名四级剑皇的护体元气破开，并且伤及指骨，雷阳眼中闪过一丝惊骇之色。

　　再不济，雷霆也是四级剑皇，以他的实力单独面对四级魔兽，也有一拼之力，可在小白这只看似可爱的魔兽的面前，雷霆竟然连反抗都没来得及，就受到伤害，这岂不是说明小白的实力比雷霆还要高上很多。

　　“兄弟，你养的这只魔兽还挺厉害。”雷阳讪笑着说道。

　　叶枫点点头，随手从空间戒指内拿出一份伤药抛给雷霆，说道：“的确，这个小家伙脾气有点暴躁，不喜欢被陌生人抚摸，伤了霆兄弟，还真是对不住了！”

　　叶枫与雷阳说话间，伙计将酒菜端到桌面上。见到桌面上有一只烤得金灿灿，直流油的烤乳猪，原本睡不醒的小白忽然精神起来，直接扑到烤乳猪上面。

　　嘴巴张开，小白显露出一口如同锋利匕首般的钢牙，用力一扯，一条猪腿就被它囫囵着撕扯下来。

　　小白埋头大口的咀嚼着猪腿，口中不时发出心满意足的闷哼。它的这番动作落在酒楼周遭客人的眼中，引得那些食客哈哈大笑，全都被小白的可爱吃相征服。

　　酒楼靠窗口位置，坐着一名身材窈窕，面罩紫色薄纱的女子。即使是吃饭，饮水，女子也只是将薄纱掀起来一点，仅仅显露出薄薄的嘴唇。

　　看到叶枫桌面上的小白，女子的目光凝住。忽然，她放下手中的银筷，缓步向叶枫这桌走来。

　　女子莲步轻移，摇曳生姿，令周遭的男性看客，眼中全都闪过道道狼光。不少人看到女子玲珑有致的曼妙身材，更是不停的吞咽着口水。

　　“兄弟，你的艳遇来了。”雷阳见女人走来，挤眉弄眼的对着叶枫说道。

　　见雷阳这般模样，叶枫摇了摇头，忽然没头没脑的说道：“未必是艳遇，没准是飞来横祸也说不定。”

　　女子缓步走到叶枫四人面前，行动之间带来一股浅淡如同幽兰般的香气。

　　闻到香气，银王不禁深深的嗅了嗅，就连上了年纪，兼身受轻伤的雷霆，看向女子的目光，也变得热切滚烫。

　　“这位先生，您的这只魔兽出售么？”女子的声音如同百灵鸟一般婉转动听。

　　“抱歉，不卖！”叶枫轻轻摇头。

　　“或许我可以开出令先生拒绝不了的条件呢。”女子缓慢的向叶枫叶枫靠了靠。

　　见女子似乎想要放浪形骸的坐在自己腿上，叶枫目光一闪，身上迸射出道道冷凛寒气。

　　“小姐自重，你的身价绝对无法与我的这只魔兽媲美。”叶枫冷冷的说道。

　　“你……”女子身躯一颤，裸露在外的美眸中蒸腾起一层水雾。她幽怨的望着叶枫，说道：“先生，从奴家出生到现在，你还是第一个这样说奴家的人哪。就冲着先生的这句话，奴家也要让先生……去死！”

　　话到最后，异变陡生。原本垂泪欲滴的女子，眼中忽然迸射出道道厉芒。她的玉臂轻轻一挥，手中多出一柄闪烁着银色光辉的匕首，狠狠刺向叶枫胸膛。

　　匕首向前方突刺，发出尖锐呼啸的鸣音。察觉到匕首刺出，将四周的空间都挤压得出现一个不堪压迫的圆弧，雷阳面色一变，这才知道自己居然受到了这个女人的蛊惑。

　　这个女人哪里是先前表现出的那般弱不禁风，仅是五级剑王。她现如今全力一击，表现出的爆发力与超绝的速度，都证明着她是一名实力不凡，至少有着八级剑皇实力的超级强者！


第七十八章 魍魉遁术

　　女子出手，雷阳本能的想要帮助叶枫抵挡。然而，就在他举起手臂，运足元气准备夺下女子手中匕首时，他体内的元气忽然滞涩了一下，继而全身的元气，全都滞留在丹田内。

　　“中毒了？”雷阳心中满是惊骇，思维电光石火的回想一下，立即想到女子前来之时，身上飘散起来的那阵香风。

　　是了，毒气一定是掺杂在香风中释放出而出。发觉这道毒气竟然连他这名九级剑皇强者的元气都控制住，雷阳这才明白过来，这名女子是早有预谋，真正的击杀目标，就是他们四人。

　　雷阳自身中毒，自然不相信叶枫也能够逃得劫难。眼见着匕首距离叶枫胸膛不足半尺，雷阳绝望的闭上眼睛。

　　“锵”，一声脆响自叶枫胸口响起。清脆声音并不是匕首刺入人体的闷声，而是金铁交鸣的爆响。

　　在匕首即将刺入叶枫胸膛之际，叶枫掌心出现一柄宝剑，挡住女子的袭击。不只是如此，在阻碍了匕首刺入后，叶枫手臂一颤，手中长剑立时如同出洞毒蛇般，缠向女子手腕。

　　察觉长剑之上蕴含着尤为凌厉，足以将手臂搅碎的剑气，女子面色一变，迫不得已丢掉匕首，身躯向后一纵，躲过叶枫袭击。

　　一击失败，女子毫不犹豫飞身向窗口纵跃，企图破窗而出逃离酒楼。然而，就在她纵身而起的刹那，坐在椅子上的叶枫动了。叶枫的身影化作一道流光，以极光之速，瞬间来到窗口前方，并且在间不容发之际，释放出一蓬浩荡的能量。

　　“刺杀于我，还想逃跑么？你给我留下！”叶枫单手连击，掌心喷吐出一片片犹如海浪滚动的狂潮。

　　这片元气浩浩荡荡的向女子袭去，强行将女子前进的步伐挡住，硬是将其逼迫到酒楼角落。

　　骤发的变故，令酒楼内的食客呆住。待得他们发现酒楼内发生谋杀案后，同时紧张起来，快速向外逃窜。

　　一时间，整座酒楼鸡飞狗跳，到处都是人们的惊呼与嘶喊。眼见着人群顺着楼梯涌向酒楼之外，叶枫目光一闪，眼中再次迸射出道道厉芒。

　　“谁也不能走。”叶枫双手接连挥舞，双掌交错，不断的变幻出一个个玄奇手印。

　　轰的一声，一片浩荡的银光自他头顶升起，一举跃入虚空，笼罩整间酒楼。叶枫施展的乃是天罗地网之术，虽然他修习这份功法仅有几日时间，但他对灵魂力量超强的掌控，却仍然让天罗地网之术，封锁方圆百米内每一寸空间。

　　酒楼被封闭，那些拥挤到大堂门前的食客，全都被困在原地。一些有着不俗实力，眼界开阔的剑修，发觉叶枫使用的乃是天罗地网之术，面色全都变得惨白。

　　在天机国，浩然剑宗是天，是霸权，是至高无上存在。想到刚刚居然有人敢在浩然剑宗掌控的黑市内，击杀浩然剑宗精英弟子以上人物，这些无辜的剑修也深受震撼。

　　封闭酒楼后，叶枫将目光投向雷阳三人与桌面上浑然不为暴乱所动的小白。见小白仍在大快朵颐，并没有中毒迹象，他这才松了口气。

　　目光一凝，叶枫抬起头，望向那名被掌风逼迫在角落中的女子。

　　“说，是谁让你谋杀于我？”叶枫沉声呵斥，身上散发出一股暴戾乖张的气息。

　　面对满身杀机的叶枫，女子忽然笑了。猛然，她合身向酒店的墙壁撞去，浑然不顾天罗地网之术已然封锁所有出路。

　　女子的身躯撞击在墙面上，却没有传来碰撞之声。明明是血肉之躯，可接触到墙壁之后，居然一寸寸的融入墙壁，突兀的消失踪影。

　　“想逃？”叶枫发出一声怒斥。他手掌猛然一拍，又一股比之先前阻住女子时更为凌厉的掌风喷涌而出。

　　一声暴响，整堵墙壁轰然坍塌，墙壁后方，女子的身躯飞了出去，重重摔倒在地。

　　“哇”女子口中喷出一口鲜血。她回过头，惊悸的望着叶枫，眼中满是慌张之色。

　　她所修炼的魍魉遁术，乃是当世绝学之一，原本在行刺之前，她以为即便失手，也能轻易逃遁，却没想到叶枫的实力远比预计的更加强悍，不只是在瞬息之间布下天罗地网囚笼，还凭借蛮力，硬生生破除掉她的魍魉遁术。

　　叶枫刚才一击，震伤她的肺腑，令她体内的元气也受到不轻损伤。发觉自身无法逃脱此地束缚，她的眼中闪过一道决绝之色，忽然向丹田内注入一蓬浑厚元气。

　　“嘭”的一声闷响，女子小腹陡然炸裂，无数鲜血与碎肉四散着飞溅。

　　见女子不甘束手就擒，选择了自爆，叶枫目光中爆射出道道寒光。女杀手死就死了，没什么值得惋惜，可雷阳他们却还身中剧毒，以他们四人现如今的身份，又岂能轻易丧失战斗能力。

　　叶枫无视女子血肉模糊的尸体，来到女子面前。伸手在其残骸上摸了半晌，他摸出一枚蓝水晶雕刻的瓷瓶。瓷瓶内里盛放着的是十几颗碧绿色的丹丸，拔开瓶塞，立时一股如兰似麝的香气，自瓶口蒸腾而起。

　　确定这瓷瓶内里的丹丸是解药，叶枫阴沉的面色这才舒缓下来。拿出丹丸，迅速的给雷阳三人服下后，叶枫将小白塞入怀里，而后来到酒楼窗口前。

　　酒楼内发生如此巨大的响动，自是惊动了金沙黑市的守城卫队。

　　一队佩戴着厉级中阶长剑的浩然剑宗弟子，以极快的速度来到酒楼外围。这群剑修中，负责带队的是一名三十几岁的男子。男子生得浓眉大眼，器宇轩昂，眉眼之间不时流露出勃勃英气。

　　眼见着酒楼被天罗地网之术覆盖，这名领队眼中闪过一丝惊诧之色。旋即，他对着身后手下猛一挥手，示意手下包围整间酒楼。

　　看到城市护卫队队员包围酒楼，叶枫悬着的心放了下来。刚才他的心中颇有顾虑，认为女子是看穿了他的真实身份，才会暗杀于他，可看到女子自爆，以及这些守城卫队的动作后，他却敢确定，这绝对是一起突发的变故。

　　既然是突发变故，这名女子又为什么要刺杀于他？猛然，叶枫目光一凝，在酒楼外的人群中，看到一张熟悉面孔。

　　那个人在人群中一闪即逝，却仍然被他敏锐捕捉到身影，虽然他也仅与这名男子见过一面，但却仍然清楚的记得，这名男子是屈临风的一名手下，当时屈临风出现后，他一直守在其身后。

　　“这个人出现在人群中，定然与今次的刺杀案有关。”揣测到这件事情，很有可能是屈临风暗中策划，叶枫不屑的笑了。若是身份暴露，他或许还会紧张。可现在摆明了这是屈临风不甘心受辱，要暗中除掉他，他反倒是不再有任何顾虑。

　　叶枫纵身从酒楼跃下，下坠的同时，双手接连挥舞，将酒楼内的天罗地网囚笼撤掉。

　　来到那名正在指挥调度守城卫队的男子面前后，叶枫将令牌掏了出来。

　　“我是执法堂弟子，刚刚在酒楼内遇到刺杀。现在我命令你，将酒楼内所有闲杂人等通通带回去，我怀疑人群中还有刺客同党。”叶枫怒声说道。

　　看到叶枫的衣着打扮，再见到他手中的令牌，那名领队立时变得恭谨起来。以他的身份，哪里敢和执法堂弟子叫板，听闻命令，自然是第一时间执行。

　　一个个食客，被守城卫队弟子从酒楼内带了出来。目光投注在那些面露苦闷之色，平白遭受此难，感到很委屈的食客身上，叶枫发出阵阵冷笑。

　　他现在的身份是执法堂弟子，遇刺之后自然不能如此轻易了事。即便是做戏，他也要显露出执法堂弟子蛮不讲理的一面。

　　目光接连在诸多食客身上扫视，叶枫的目光忽然投注在一名三十几岁的中年妇女身上。那名妇女与很多普通妇女一样，穿着单一颜色的罗裙，身体严密的包裹在衣服之下。

　　就是这样一名平凡到不能再平凡的女人，在经过叶枫身边的时候，让叶枫微微的愣了一下。

　　女人的身上，有着一股浅淡的香气，这股气味如兰似麝，与他刚刚得到的解药有着相同的味道。

　　“居然真的还有同党么？”叶枫冷眼望着那名向前行走的女子，目光频繁闪动，心底酝酿着一个个阴险的毒计。

　　依照叶枫不吃亏的性格，受人刺杀自然不会轻易了事。若是换做平时，他大可以直接找上屈临风，直接将其灭杀。可现在身份不同，他却不得不动些脑筋，考虑着如何做才能让事情圆满的同时，去除掉胸中的恶气。

　　“来，你过来！”叶枫对着那名领队挥了挥手。

　　见领队屁颠屁颠的跑上来，谄媚的站在身侧，叶枫摆了摆手，说道：“本大人宽宏大量，不想再追究今日之事。你现在将这群无辜的百姓放了吧，告诉他们，本大人将再也不会追究他们的责任。”


第七十九章 冷酷无情

　　叶枫说放人，让领队心底一阵窃喜。若真是将这一大群的人抓到驻地去，还不将他们守卫部队营地弄的一团糟。而且对于执法堂弟子行事风格很了解的领队心下明白，若这群人真被带走，恐怕谁也不能活命。

　　“大人英明，大人英明，属下这就去放人！”领队点头哈腰的说道。

　　来到那群吓得不知所措的食客面前，领队高声说道；“你们听着，我家大人本着仁慈之心，决定这件事情就这样算了。从现在开始，你们自由了！”

　　领队的喊声，让那群被飞来横祸吓得半死的食客全都愣住。足足有半盏茶时间没人说话，而后人群才爆发出阵阵欢呼。

　　人群逐渐散去，那名身穿罗裙的女子，也悄然向街道尽头走去。

　　望着女子的背影，叶枫嘿嘿一笑，没有去追赶，反而再次进入酒楼，来到雷阳三人身边。

　　经过短暂调息炼化，三人身上的剧毒都已经被清除干净。叶枫望了一眼手指受伤的雷霆，说道：“雷兄，你先带着雷霆去找间驿站住下来，我和银王出去办点事。”

　　“你探查清楚杀手的来历了？”雷阳问道。

　　叶枫神秘一笑，点头说道：“是的。杀手还有个同党混迹在食客人群。我将他们放了，不过，我在那名杀手同党的身上下了影罗之术。”

　　望着笑容很是阴森的叶枫，雷阳一阵无语。与叶枫接触的越久，他越是觉察出叶枫的可怕。平素说笑还没有什么，可若真是有人触动了叶枫的逆鳞，恐怕连死无全尸都无法做到。

　　见叶枫执意报仇，雷阳也不好多说。告诉叶枫自己将在哪间驿站下榻后，他带着雷霆离开酒楼。

　　雷阳二人走后，叶枫脸上的阴沉笑容这才逐渐消散。其实从一开始，叶枫就打算甩开雷阳二人，小白咬断雷霆的手指，也是得到了他暗中的授意。不过，他倒是没料到会有杀手出现，现如今有了更加合理的借口，他自然会善加利用。

　　与银王行走到街道上，再次来到那间有着铸灵师联络暗号的酒店门口，叶枫对着银王点了点头，示意其进入后，自己则再次向前方走去。

　　叶枫所选方向，与那名妇女所走方向完全一致。甚至根据影罗之术，他能准确的获悉那名妇女曾经走过哪几条街道。

　　沿着道路追逐下去，叶枫身上的寒意越发凝重起来。一想到自己居然被精通下毒与暗杀的高手盯上，他的心中升腾起凛冽杀机。

　　将所有危险扼杀在摇篮中，是叶枫一惯的行事作风。这一次他不只是要击杀神秘杀手，还要令幕后主使一并死无葬身之地。

　　地下黑市中心的一条商业街上，那名妇女一边走，一边警惕的盯着四周。确定没有人跟踪自己后，她行进的速度不由加快，转眼间消失在长街尽头一间白色二层小楼内里。

　　这是一间挂着武器店招牌的店铺，店铺一楼，十几名员工正懒洋洋的倚在柜台上，盯着空旷的大堂发呆。

　　看到女子进入，伙计中一名看似管事模样的男子，对着女子点了点头，而后默不作声的将其引入大堂后方的长廊内。

　　光线昏暗的百米长廊内，仅是尽头有一扇白漆木门。来到门前，那名管事用三长两短的频率轻叩房门，没过多久，房门自动开启，射出一片明亮的银白色光辉。

　　房间中央的沙发上，一名有着一头黑色飘逸长发，面容尤为俊秀的男子，正慵懒的靠着沙发半躺而卧。

　　见到女子进入，男子轻声问道：“事情办好了？”

　　中年女子身躯一颤，眼中闪过一丝紧张之色。她嗫嚅着说道：“回禀少宗主，事情出了纰漏。原本我与妖娆商议好，我在旁边辅助，由妖娆释放毒气禁元香以及出手。可是，目标中有个点子很扎手，非但没有中毒，反而破掉魍魉遁术，击杀了妖娆。我也是刚刚脱困，就赶来给少宗主报信了。”

　　“刚刚脱困？”年轻男子面色一沉，目光中迸射出道道寒芒。

　　猛然，男子手掌一拍沙发扶手，身形凌空而起，蹿至女子面前，如同白玉般的手掌，狠狠捏住女子的咽喉，脸上现出一丝狰狞之色。

　　“采女，你应该知道暗杀失败后自己该怎么做。你为什么要回到这里，难不成你不知道目标有可能跟随你来到此地，引得宗门驻地暴露？”男子怒冲冲说道。他捏住采女脖子的手掌逐渐用力，将采女掐的直翻白眼。

　　“啪啪啪”男子身后的窗外，传来一阵拍手声。

　　没等男子回头，一道身影破窗而入，径直落在尚留有余温的沙发上。

　　跟踪而来之人，自然是叶枫。坐在沙发之上，叶枫对着男子挥了挥手，淡然说道：“继续，继续。你先结束了你们宗门的恩怨，我再和你谈谈。”

　　男子缓慢松手，放开采女。他回头看了一眼叶枫，眼中流露出无比怨毒之色。

　　突然，他那宽大的衣袖中，爆射出一柄寒光闪烁的匕首，这柄匕首不是刺向叶枫，而是翻转着，直直的扎在采女胸口。没等采女反应过来发生何事，匕首已然穿透其胸膛，带着数百斤的惯性力量，将其牢牢的钉在木门上。

　　白色木门表面，采女如同雕塑般僵立不动，胸前喷涌出的大片鲜血滴落在猩红色地毯上，立时阴湿成一大片黑褐色的印记。至死，采女都没想到，明明放弃掐死他的少宗主，会突然痛下杀手，如此果决的夺去她的性命。

　　杀死采女，男子的面色却丝毫未变。他将修长的小指甲放在口中，轻轻的用牙齿咬啮着，斜眼望着叶枫，说道：“浩然剑宗执法堂弟子么？早就听说你们执法堂弟子都有些手腕，没想到传言非虚，还真让你们找到了这里。”

　　“说吧，你要和我谈什么？”年轻男子的脸上，浮现出一丝诡异的笑容。

　　年轻男子狠辣出手，淡定的模样，都令叶枫心底一阵冷笑。刚才他在窗外听了半晌，已经大致清楚，眼前这个男子和死去的采女，应该是同一宗门之人。

　　在没有听闻采女与男子对话之时，他本打算直接杀死二人，可现在知道男子是某个宗门的少主，权势滔天，他改变了主意。

　　“我来是想找你讨个公道，你们宗门在金沙黑市卧底开店，这和我们浩然剑宗没有什么关系。可是你派人当众狙杀浩然剑宗执法弟子，却是犯了忌讳。两条路，一，你现在拿出三十亿两黄金，我权当今日之事没有发生。二，你现在自裁谢罪，我同样可以让你们宗门的其他人活下去。”叶枫眯缝着眼睛说道。

　　“没有别的选择么？若是我两条路哪条都不选呢？”年轻男子阴沉着面容，冷冷问道。

　　“都不选？那就只剩下一条路，你要死，你的同门兄弟，以及这间店铺，都将化为灰烬。”猛的，叶枫从沙发站起身，一股熏天霸气自他的身上升腾而起，轰鸣着向年轻男子罩去。

　　面对叶枫身上散发出的强劲气息，年轻男子发出阵阵阴冷笑声。他的身躯诡异的晃动数下，“啵”的一声，身躯忽然炸裂成一团雾气，整个人瞬间从房间内消失。

　　魍魉气爆术，是与魍魉遁术相同的绝学。与遁术不同的是，气爆术更擅长隐匿行踪，乃是魍魉剑宗刺杀术中最高级的技法。

　　男子虽然消失，但他身上的气息却充斥整个房间。陡然，一道凌厉的剑光突兀出现在叶枫背心处，森寒的光芒以猝不及防之势涌向叶枫，散发出一击必杀的凌厉气息。

　　早在男子使用气爆术之时，叶枫就已经释放出强大感知，覆盖房间每一个角落。察觉到身后有异，他连身体都没有转动，手中长剑略一翻转，就迎向森寒剑光。

　　锵的一声脆响，虚空中迸裂出一连串闪烁着的火花。火光陨落，那柄凭空出现的长剑突兀消失，同时也失去了男子的踪迹。

　　房间内，再次恢复阴森诡异的气氛。叶枫单手持剑，站在原地，目光如同鹰隼，不断的扫视着四周。

　　叶枫的所有防备力量，全都聚集身前身后的时候，突然，他的头顶传来撕裂空气的爆响。犹如鬼神般难以捕捉的剑光，再次凭空爆射，径直袭向他的天灵盖。

　　这一次，叶枫没有持剑硬拼，而是身形一闪，以快逾闪电的速度挪移开。

　　“嘶”叶枫手中长剑剧烈震颤，发出犹如毒蛇吐信般的声响。他并没有持剑袭向剑光，而是笔直的刺向剑光后方的虚空。

　　灌注了超强元气的宝剑，在虚空中幻化出重重叠叠的剑光。在超强力量挤压下，平静的虚空表面，荡漾起一层如同水纹般光华，整个空间，也如同被投入巨石的平静湖面般，剧烈的翻滚震颤起来。

　　“喀拉拉”，虚空被剑光撕扯成无数碎片。也就是在虚空破碎，剑影闪烁的瞬间，那名使用气爆术的男子，缓慢的显露出身形。


第八十章 全盘算计

　　男子身上洁白色的长袍碎裂成丝丝缕缕，飘逸的黑色长发，也被碎裂空间切割的乱七八糟。

　　身形浮现在虚空中，男子眼中闪过道道怨毒之色。猛的，身形下冲的他张开双臂，袖口中喷射出一蓬蓬密集如毛的针雨。

　　刹那间，叶枫头顶的虚空被闪动着湛蓝色光华的针雨淹没，这些表面泛着蓝光，一看就是剧毒之物的针雨倾泻着落下，覆盖了包括他身躯在内的十几平米空间。

　　躲，此刻已经不可能。叶枫速度再快，也不敢保证能够不被针雨侵袭。而且他能看出来，这些飞针似乎经过特别炮制，刚好能够破开元气防御，若是他一不小心被针雨刺中，定然会受到伤害。

　　躲无可躲，叶枫反倒是不想移动了。他飞快举起长剑，快速的向雷动九天剑内注入大量元气。嘶嘶拉拉的蓝色电蛇，自长剑表面浮现而出，电弧彼此撞击，发出哔哔啵啵声响，迸射着一道道蓝色光弧。

　　电弧成型后，叶枫脸上泛起一丝冷笑。他甚至连元气防御都没有布置，就径直将长剑插入针雨之中。

　　附着电光的长剑产生强力磁性。这份磁力进入针雨之中，立时发挥出超强吸附作用，将那些玄铁针全都吸附在长剑表面。

　　原本三指宽的剑身，表面被幽兰色针雨覆盖。随着长剑吸引的铁针越来越多，剑身之上形成一颗直径近两尺的毒针铁球。

　　“怎么送我的，我怎么还给你！”叶枫狂笑着说道。他的手臂用力一甩，夹杂着电芒的毒针光球，呼啸着向男子身躯撞去。

　　针雨乃是男子所发，可他却不敢硬接。眼见着毒针袭来，他面色骤然一变，身躯在空中一个翻滚，这才堪堪躲过针雨的袭击。

　　“轰”，一声爆响，针雨光球撞击在天棚之上。白玉雕刻的天棚，在针雨的撞击下轰然破碎，大块的玉石残渣砸落在地面上，发出阵阵剧烈的鸣音。

　　玉石砸在地面，让整栋房间都剧烈震颤起来。房间外大堂中的伙计，听到房间内传来的剧烈轰鸣，面色齐齐一变，抽出长剑，快速向房间跑来。

　　伙计前行速度甚快，可叶枫的速度却更快。在这群伙计步入长廊一半距离的时候，叶枫双手猛然一挥，释放出越发熟稔的天罗地网之术。

　　银白色的光网，突兀的出现在长廊中央。光网隔绝了整片天地，任凭那些伙计用拳头击打，用宝剑挥斩，都无法破开天罗地网堪称金刚不破的防御。

　　阻隔住那些伙计，叶枫这才将目光投向靠在墙角，扶着墙壁不停气喘的年轻人身上。

　　这名魍魉剑宗的少宗主，实力也算是不错。年纪轻轻，不足二十三岁就拥有了八级剑皇修为，放眼天元大陆，也算是天才之流。

　　只不过，由于魍魉剑宗修炼的，都是另辟蹊径的一击必杀之术，是以该宗门内的剑修，在战斗持久力方面，远远弱于同等级剑修。男子刚刚施展气爆术，耗费了大量元气。现如今的他，空有八级剑皇境界，却是连五级剑皇水准都发挥不出。

　　面对叶枫的瞪视，男子眼中满是怨毒之色。强自忍着尤为疲累的感觉，他猛然挥动起长剑，向叶枫刺去。

　　长剑在虚空中挺进，如同飞舞的灵蛇。更为令人惊诧的是，长剑刺出的刹那，剑身忽然凭空消失，下一瞬间，已然出现在叶枫胸口。

　　速杀剑技乃是魍魉剑宗与气爆术、遁术齐名的绝技。这一手神出鬼没的速杀剑术，不知道斩杀了多少剑修，只不过，男子这一次遇到叶枫，却是他倒霉。拥有强大感知的叶枫，就像是魍魉剑宗所有技法的克星，无论速杀剑术多么神异，都无法躲得过洞察一切的叶枫的勘察。

　　叶枫的身躯，闪电般向后方挪移，瞬间后撤十几米。躲闪同时，他手中长剑挥出，夹带着三绝剑招分水剑式凌厉气息的长剑，准确撞击在男子手中的长剑之上，再次引发清脆的金铁交鸣之声。

　　叶枫手中长剑，在阶位上并不如男子使用的鬼影剑。可由于叶枫体内元气比男子浑厚无数倍的缘故，这一次撞击，轻松的将男子手中长剑磕飞。

　　“咄”，一声轻响，鬼影剑脱离男子之手，扎在墙壁之上。

　　眼见着长剑离手，叶枫手中长剑已然指向自己的咽喉，男子面色变得一片惨白，眼中满是骇然之色。

　　杀人再多，他终究也是怕死的。尤其是感受到叶枫身上散发出的犹如实质的浓郁杀机，他更是一阵毛骨胆寒。

　　像很多人临死之前会丧失气节一样，这位养尊处优惯了的魍魉剑宗少宗主，也不复先前的神采。

　　他慌张的望着叶枫，说道：“我答应你，我现在答应你的第一个条件。”

　　“现在答应？”叶枫笑了，他不耐烦挥手，冷冷说道：“刚才我给你机会，你不珍惜。你现在想答应，可我却反悔了。”

　　“唯一一条路，你死，你们的这个窝点彻底被毁。只有如此做，才能平息掉我胸中的怒意，让我消除心中淤积的愤怒！”叶枫的面色阴沉下来。他无视男子哀求的目光，手中长剑猛然向下，笔直刺入男子胸膛。

　　三尺青锋悉数没入男子胸口，将男子穿了个透心凉。见男子面露痛苦之色倒地，叶枫微微一笑，拔出手中长剑，一脚将男子踢到房间的角落之中。

　　“我早就和屈临风说嘛，想要抢劫这群家伙，直接杀上门来搜刮就是，何必耍这些阴谋诡计。现在本大人已经杀死了这里的主管，待会获得的钱财，可是要偷着藏匿一些才好。”叶枫似是在自言自语，他来到书桌前，拉开抽屉，一股脑的将抽屉中所有的值钱物件，悉数抛入空间戒指。

　　这一番劫掠，叶枫的身家又增加了五亿。将所有贵重物品搜刮干净之后，他并没有着急离开，而是将那柄厉级高阶的鬼影剑，也丢入空间戒指。

　　拿走一切，叶枫站在窗前，望着已经有不少人围观的街道。

　　发觉守城卫队在战斗开始一刻钟还没有赶来，他不禁摇了摇头。

　　“屈临风也真是的。不是说好了我先来这里抢劫，而后他派人来收拾残局么，怎么这么久还没来人？”叶枫再次轻声叨念着，见街头出现了守城卫队姗姗来迟的身影，他微微点头，顺着窗口飞了出去。

　　此次前来的守城卫队剑修，还是先前在酒楼处理突发事件的那波人，就连领队也是先前那名男子。

　　那名领队一边向这间突发爆炸的武器店奔跑，一边咒骂不已。他也不知道今天这是怎么了，平日里治安极好的地下城市，怎么今日一连串发生两起恶性、事件。

　　来到武器店楼下，这名领队再次吩咐所有手下包围楼宇。

　　他刚要进入楼宇查探，忽然，他的面前刮起一阵微风，凭空浮现出叶枫的身影。

　　“我刚刚调查过，这里是一群杀手的营地。现如今杀手头目已经被我杀死了，你们进去将那些喽啰抓捕，全都带回驻地！”叶枫冷声说道。

　　“呃……”再次见到叶枫，那名领队愣了一下。

　　他没记错的话，他与叶枫分开还不足一个时辰。怎么也没想到这位大爷，刚刚毁掉了一栋酒楼后，居然在一个时辰内，居然又在另外一条街道上引发一场血案。

　　领队心底恨极了到处惹是生非的叶枫，脸上却挂着谄媚的笑。

　　他点头哈腰的恭维道：“执法师兄，您办事果真效率。不到一个时辰就找到了刺杀你的主谋，真是令人佩服。”

　　对于领队的恭维，叶枫浑然未放在心上。他的手掌接连变幻出十几个手印，将天罗地网之术收回。

　　大批的守城剑修冲入房间内里，不足盏茶时间，武器店内传来阵阵激烈的殴斗之声。

　　守城剑修人数众多，实力也全都不弱，在这群剑修疯狂的屠杀之下，武器店内魍魉剑宗弟子，悉数缴械投降，乖乖的成为俘虏。

　　叶枫与领队顺着长廊进入魍魉剑宗少主所在房间，眼见着房间崩毁，破损的空间至今都没能恢复，那名领队眼中满是惊骇之色。

　　对于叶枫的实力，他这次算是有了真正的了解，心知一名能够摧毁空间的剑皇强者，绝不是他这种小小领队所能得罪。

　　房间角落中的地面上，有一大滩殷红的血迹。可是，血迹之上却没有了魍魉剑宗少宗主的踪影。

　　见到疑犯逃脱，领队面色紧张起来。他悄然望了叶枫一眼，却发现叶枫神情淡然，全然没有将疑犯逃走的事情放在心上。

　　“果真逃走了么？”叶枫望着空旷房间，眼中闪动着道道冷光。

　　他刚才一剑刺入魍魉剑宗少宗主胸膛，却是故意刺偏了一些，其真正目的就是为了让他逃走。

　　现如今看到一切事态都朝着自己预期的目标发展，他心底发出阵阵冷笑。

　　屈临风雇凶杀人，需要付酬金。而他这一手栽赃嫁祸之计，不需要付出任何酬金，就足以让屈临风万劫不复！


第八十一章 阎廷俊

　　金沙河远处空中，十几团五颜六色光华以迅捷速度驰来。来到河畔边缘黑市入口，这些光芒纷纷降落，显露出内里一行人的面容。

　　这支由十几人组成的队伍，为首的是一名面容极为年轻，看起来至多不过二十七八岁的男子。男子的黑色长发用紫金束冠高高盘起，冷傲不羁的脸庞上散发着无比威严。

　　身躯落得地面，他立即用修长白皙的手指将略微有些褶皱的华服捋平，并且将腰间扎系的紫金腰带用力拉直，让其连一丝褶皱都显露不出。

　　将仪表整理到没有任何瑕疵，男子这才缓步向河畔边的别墅走去，前行途中，他的身上散发着冷凛杀气。这股气息散发出去，让他的随从不由自主退到五米开外，才勉强保证自身不受这股气息所影响。

　　男子带来的十几名随从中，一名身材高大魁梧，衣着考究的五十几岁男子尤为扎眼。与其他随从卑躬屈膝的模样不同，这名男子身躯挺拔，即便受到男子身上冷凛气息影响，身上仍然散发着勃勃英气。

　　一边前行，这名魁梧男子一边用力的咬着牙齿，他的目光不时越过年轻男子，投注在别墅之处，眼中频繁迸射出道道凶光。

　　年轻男子叫做阎廷俊，是浩然剑宗排名第三的嫡传弟子。在来金沙黑市的时候，他顺路拜访一些故交，却没想到在魍魉剑宗做客的时候，获悉魍魉剑宗宗主云鹤的独子云白羽，在金沙黑市内受到浩然剑宗弟子袭击，险些惨死。

　　阎廷俊与云重交好，是要借助云鹤的财力与物力。听闻云白羽遭受浩然剑宗弟子暗害，险些死在金沙黑市，他的心底不禁升腾起无穷无尽怒意。

　　此行，他特意邀请云鹤一同前来，一方面是为了借助云鹤的财富，帮其购买一些势在必得的物品，而另一方面，则是他要证明给云鹤看，他绝不会随意破坏两人辛苦缔结的同盟。

　　阎廷俊身后的魁梧男子，是魍魉剑宗宗主云鹤。虽然在来之前，阎廷俊已经答应他，定然会为云白羽讨还公道，但一想到儿子身受重伤，险些命丧黄泉，他仍然感到激愤不已。

　　他今年五十五岁，仅有云白羽一个儿子。可以说云白羽继承着他全部的希望，他绝对无法看到儿子受到一点伤害。

　　想到儿子此刻还在金沙黑市内，魍魉剑宗另一处隐秘据点养伤，云鹤心如刀绞。他暗中决定，若是阎廷俊肯为云白羽报仇，那这件事情将就此结束，若是阎廷俊心中掺杂任何私心与偏袒，那他就算是拼着与浩然剑宗结仇，也不会就此了事。

　　转眼间，阎廷俊与云白羽一行人来到别墅入口。没等阎廷俊进入别墅，内里的巡守人员就辨认出一行人的尊贵身份。

　　别墅内一阵短暂的骚动之后，屈临风率领着数十名手下，迅速从别墅内里走出。在距离阎廷俊还有三十几米之地，以屈临风为首的一行人双膝跪地，恭敬的对着阎廷俊行叩拜大礼。

　　屈临风的礼数相当到位，可这却丝毫没有打动阎廷俊。冷眼望着一脸虔诚之色的屈临风，阎廷俊眼中闪过道道冷芒。

　　“屈临风，你可知罪？”阎廷俊的声音凝聚成细线，涌入屈临风耳中。

　　如遭数百斤重锤击打，屈临风的身躯猛然一颤，耳中流淌出丝丝鲜血。抬起头，骇然望着不怒自威的阎廷俊，屈临风眼中满是慌张之色。

　　“阎师兄，我……我不明白您这话的意思？”屈临风颤抖着说道，额头现出豆大汗珠。

　　“哼！我谅你也不会承认！”阎廷俊冷哼一声，脸上升腾起一股戾气：“我问你，你是不是曾经让魍魉剑宗的人，暗杀过宗门的执法堂弟子？”

　　“嗡”屈临风身躯猛然一颤，面色瞬间变得有如灰土。他不知道阎廷俊为什么会问这件事，实际上，此类剪除异己的事情，他并不是第一次干，以前阎廷俊知道了，也并不会说些什么。

　　“这……这……”摸不透阎廷俊心思的屈临风，一时之间不知道该如何作答。

　　就在他犹豫间，已然从其目光中看到答案的阎廷俊，面色一寒。

　　实际上，无论屈临风是否承认确有其事，为了消除云鹤心中的怒意，阎廷俊都没想留下他的性命。

　　双肩轻轻一抖，阎廷俊瞬息跨过三十几米距离，来到屈临风面前。

　　“勾结外人，谋害同门，其罪当诛！”阎廷俊冷声说道。他的手掌以迅雷不及掩耳之势，狠狠拍打在屈临风的天灵盖上。

　　“嘭”的一身闷响，跪倒在地的屈临风，身躯猛然一颤，继而半个身躯嵌入半米深的土地之中。

　　身躯被土地包裹，屈临风这才感觉到阎廷俊轻描淡写般的这一掌，有多么的可怕。

　　自他的头盖骨开始，一股暴虐，摧毁一切的狂暴元气，顺着他的头顶疯狂直冲而下。元气所过之处，他浑身骨骼尽数化成斎粉，血肉也全都被彻底搅碎。

　　大片大片没有任何鲜血的肌肤，自屈临风身上落下。仅仅转眼之间，一个活生生的人就化作了一堆细碎犹如灰尘的肉屑与骨渣。

　　屈临风身躯化作一堆碎屑，这令在场的浩然剑宗弟子，全都大惊失色。

　　跟随阎廷俊一同前来的浩然剑宗弟子还好些，可那些随着屈临风走出来的弟子，却全都惊得跪倒在地面。

　　一时间，数十名浩然剑宗弟子连大气都不敢出，所有人全都默默祈祷，阎廷俊千万不要因为屈临风的事情，责怪于他们。

　　阎廷俊身后，原本怒气冲冲的云鹤，见到屈临风身躯化为碎屑，不禁微微愣了一下。

　　他早就知道阎廷俊实力非凡，却怎么也没有想到，其一身实力竟然达到如此程度。云鹤自忖，若是他发挥全力，也能将一个活人浑身的血脉彻底摧毁，可是，他却绝对做不到阎廷俊这般彻底，直接令活人变成一堆头皮状的碎屑。

　　屈临风如此凄惨的死法，让云鹤胸中的怒意降低很多。

　　见阎廷俊一言不发的进入别墅内里，他立即紧随其后，牢牢的跟上其步伐。

　　元力升降机内里，阎廷俊望了一眼面色缓和不少的云鹤，说道：“云兄，你放心。屈临风死了，可事情并没有结束。下一步，我会找到击杀贤侄的执法堂弟子，同样令其从这个世界消失。”

　　云鹤点点头，他没有再说报仇的事，而是对着阎廷俊深深鞠躬，说道：“阎兄，你放心，云某绝不是忘恩负义之人，过几日的拍卖会，云某定然尽心竭力的帮助云兄拍卖到目标品。”

　　元力升降机快速的下潜，载着一行人进入金沙黑市。

　　也就是在阎廷俊与云鹤众人进入金沙黑市的时候，叶枫也与银王再次碰头，向雷阳二人下榻的驿站走去。

　　路上，叶枫自银王口中得知，银王进入那间有着铸灵师暗号的酒店，并没能见到行踪隐秘的隐王。不过，银王倒是得到一条重要消息，两日后，隐王将会在金沙黑市内的沧浪酒楼，举办一场铸灵师盛会，届时不只是隐王会亲临酒楼，一些铸灵师界的泰山北斗人物，也将亲临会场。

　　铸灵师盛会，只有老资历的铸灵师才有资格参加，就连银王这个半吊子铸灵师，也没有参加资格。虽然银王没能拿到两日后进入沧浪酒楼的入场券，但叶枫听闻这则消息，却仍然心动不已。

　　无论如何，叶枫都决定想办法参加铸灵师大会，也只有在那里，他才能找到隐王，并且将隐王令拿出来，让隐王帮助他一同寻找太乙神木。

　　雷阳与雷霆下榻的是一间名为家居的驿站，掌灯时分，叶枫与银王从门外走入，进入了雷阳包下的独门小院。

　　两个人刚刚踏入院落，坐在院落中愣神的雷阳，立即迎上前。

　　上下打量着叶枫与银王，确定二人并没有受到任何伤害后，雷阳这才松了口气。

　　“怎么样，事情办完了么？”雷阳问道。

　　叶枫点点头，在院落内的石椅上坐下，说道：“办完了。不只是杀手尽数死去，雇人杀我们的幕后黑手，也就地伏诛。”

　　“你在这么短的时间内，连幕后黑手都杀了？”雷阳眼中满是不可思议之色。

　　面对着满面惊讶之色的雷阳，叶枫微笑着点了点头，却没有具体解释杀死幕后黑手的真正手段。

　　夜，悄无声息笼罩整条金沙河。

　　碧绿色的河面变得一片黑暗后，整座地下黑市内里也变得一片漆黑。

　　一盏昏黄的油灯，在驿站门前点亮。在油灯映衬下，本就昏暗的街道平添几分阴冷，多了几分肃杀。

　　寂静的街道上，忽然刮起一阵细小的微风。

　　微风吹拂在驿站门口悬挂着的油灯上，立时让油灯晃动不止，灯光也变得忽明忽暗。

　　陡然，趴在叶枫怀里的小白，悄然探出头。

　　圆睁着铜铃般的眼睛，小白忽然对着小院外的空旷街道，发出阵阵嘶吼的声音。

　　“有危险？”发觉小白的异样，叶枫瞳孔猛然一缩。

　　顺着小白的视线望去，他清楚的看到一支由十几名剑皇强者组成的队伍，飞速的向他与雷阳等人所在的院落飞行而来。


第八十二章 相煎太急

　　十几名剑皇，飞行的速度全都极快，只是眨眼之间就包围了院落。

　　察觉到院落外面升腾起一片冷凛杀气，房间内正在打坐的雷阳三人，齐刷刷的睁开眼睛。

　　雷阳三人快速从房内走出，站在叶枫身侧。望着院落上空披着五颜六色光华的剑皇强者，雷阳三人不禁微微一怔。

　　“身份暴露了么？若非如此，怎么会有如此多的剑皇强者气势汹汹来到此地？”雷阳惴惴不安的揣测着。

　　面对突如其来的剑皇强者，叶枫眼中闪过道道冷芒。他的观察力要比雷阳更加细微，借着昏暗灯光，清楚看到其中几名剑皇强者佩戴的长剑上，镌刻着浩然剑宗宗门徽标。

　　“浩然剑宗弟子？”叶枫心神微微一震。目光依次在剑皇强者的身上扫过，最终，他的目光停留在正前方那名头戴紫金冠，气势不凡，连他也无法辨别出实力深浅的剑修身上。

　　与浩然剑宗弟子接连发生过数次冲突后，叶枫也对浩然剑宗弟子的实力有了一些了解。在浩然剑宗，剑皇强者全都是精英弟子，而踏入剑宗之境的强者，则全都是嫡传弟子。眼前这名年轻人一身气息如同大海般深邃，显然并非剑皇强者，而是有着嫡传弟子身份的剑宗强者。

　　叶枫曾经向雷阳询问过浩然剑宗几名嫡传弟子的大致容貌，是以只是略一揣摩，即猜出眼前之人的真实身份。

　　“阎廷俊？找上门来的居然是浩然剑宗嫡传弟子中排名第三的阎廷俊？”叶枫心神深受震动，一身元气也缓慢调动起来，做好随时放手一搏的准备。

　　“阎师兄，不知道深夜造访，有何贵干？”叶枫冷声问道。

　　面对见到自己，浑然没有任何敬意的叶枫四人，阎廷俊眼中闪过道道冷芒。

　　都说嫡传弟子中排名第二位的陆原白，教导出的执法堂弟子高傲不可一世，可现如今阎廷俊看到叶枫四人后，却推翻了此种想法。

　　执法堂弟子的行为何止是高傲不可一世，简直到了目中无人的地步，面对他这名权倾宗门的嫡传弟子，四名执法堂弟子竟然连应有的礼数都没有做到。

　　“哼！”阎廷俊冷哼了一声，指了指身侧的云鹤。

　　“你认识他吧？若是认识，自然知道我为何来此！”阎廷俊说道。

　　目光投向云鹤，雷阳三人面露困惑之色，而叶枫心神则微微一动。他当然不认识云鹤，可是从云鹤的五官上，他看到了云白羽的影子。

　　旋即，叶枫明白了阎廷俊来到此地的用意，阎廷俊不是知道了他们的真实身份，而是为云白羽报仇而来，而且叶枫能够猜到，恐怕此刻屈临风已经惨死当场。

　　“认识又如何，此人之子派人行刺浩然剑宗弟子，理应该死！”即使心神微震，叶枫的气势却丝毫不减。

　　他昂首注视着阎廷俊，再次说道：“阎师兄，此事乃是我们执法堂的公务。即便你是嫡传弟子，也无权干涉。”

　　“哦？”阎廷俊冷然一笑，陡然，他的身上散发出一股暴虐的气息，铺天盖地的笼罩叶枫四人。

　　“我若是一定要管又能如何。执法堂弟子怎样，见到本嫡传弟子竟然连施礼都不做，单凭这一点，我就可以让你们死！”阎廷俊冷声说道。话音落下，他猛一挥手，命令周遭的跟随者包围叶枫四人。

　　叶枫四人身侧，十几名剑皇强者围成一个圆圈。感受到这些剑皇强者身上浑厚的气息波动，叶枫心神再次一禀。

　　跟随阎廷俊来到此地的剑皇强者，居然全都是五级以上的剑皇强者，这份实力在浩然剑宗精英弟子中，也算是首屈一指。

　　面对包围，叶枫缓慢抽出雷动九天剑。握剑在手，做好进攻准备的同时，他悄然传音给雷阳，说道：“雷兄，阎廷俊并不知道我们的真实身份。不过即便如此，他肯定也不想留下活口。一会若是不敌，你尽管使用魔魂裂变之术，到时即便无法杀死阎廷俊，也要争取逃命。”

　　听闻叶枫传音，雷阳微微点头。生死攸关之际，自然顾不得再隐藏身份，而且雷阳深知阎廷俊的实力，绝非独孤鸣这种排名第五的嫡传弟子可比。

　　雷阳手掌微动，掌心出现一柄平素收藏的厉级中阶月影婆娑剑。笃定下狠手，他再无顾虑，手中长剑接连颤动，在虚空中幻化出一片璀璨耀眼的金色剑光。

　　月影婆娑剑，乃是罕见的光系宝剑，拥有超强的光影效果。他这一式剑招挥舞而出，昏暗的夜空都被明亮剑光照耀的一片通透。

　　锵，一声脆响，雷阳手中长剑率先与身侧一名剑皇强者的长剑撞击在一起。宝剑碰撞，一溜金色火星猛然升腾，雷阳的身躯颤了一颤，而那名与他对剑的男子，身躯则被巨大反震力，撞击的倒飞出去。

　　雷阳与那名剑修动手，周遭的雷霆、银王以及另外那些剑皇强者，也全都不甘寂寞，纷纷出手。

　　刹那间，昏暗的虚空被无数道重重叠叠的剑影遮蔽。剑光密集如雨，卷带起激荡气流，撞击在小院四周的墙壁上，将墙壁也尽数毁坏。

　　雷霆拥有四级剑王实力，与周遭剑修拼斗，还能坚持一小会，而银王不过是区区二级剑皇，面对五级剑皇，却是连自保都很难做到。

　　他的一式冷杀剑招使出，并没能逼退面前的剑修，反而被那名剑修看出破绽，手中长剑如同毒蛇般穿透剑幕，笔直袭向他的胸口。

　　五级剑皇的剑势，其凌厉程度并非二级剑皇所能阻挡。眼见着对方长剑刺向胸口，银王立时一滚，慌张的在地面上划过。

　　银王躲过了那名剑修的袭击，却被另外一名剑修盯上。一片密集的剑光呼啸着卷向他的身躯，而这时即便他想要再次躲闪，却再也做不到。

　　剑光距离身躯越来越近，银王甚至感受到了剑光之上冰冷的温度。眼见着剑光将要斩杀自己，他不禁绝望的闭上眼睛。

　　“嘭”，一声闷响在银王耳畔响起。听闻这道声音并不似宝剑斩落的声音，银王微微一怔，悄然睁开眼睛。

　　视线中，叶枫仗剑而立，挡在他的身前。不只是叶枫的身上散发着庞大的威压，他手中长剑之上，更是流淌着丝丝缕缕的鲜血。

　　是叶枫在间不容发之际救了他的性命，而且甫一出手，叶枫就用长剑收割了那名一心杀人，自身却毫无防御的剑皇强者的性命。

　　一击必杀，救下银王后，叶枫对着银王摆手，示意其退后。

　　待得银王退出战局之外，叶枫提着长剑，纵身而上，再次向袭击雷霆的剑修攻去。

　　叶枫的剑招，没有任何招式与花俏，仅占了一个快字。

　　随着他手中长剑如同惊鸿般刺出，那名信心十足，想要杀死雷霆的剑修只感觉浑身一冷，继而看到一段银白色的剑尖，自他的胸口透射而出。

　　“呃……”那名剑修带着满心的不甘，身躯重重倒地。也就是在他身躯扑倒的一刹那，叶枫抽出长剑，再次向雷霆身后刺去。

　　长剑在昏暗夜空中爆射出璀璨耀眼的光辉，刺得那名偷袭雷霆的剑修，下意识的眯了一下眼睛。

　　“噗”，一声轻响，叶枫手中长剑悄无声息的贯穿那名眯眼剑修的胸口，在其胸膛之上留下了一个碗口大小的窟窿。

　　三次出手，叶枫取走了三名剑修的性命。持剑站在原地，见雷阳将剩下的几名剑修全都压制住，他将目光投向面若寒冰的阎廷俊。

　　“阎师兄，我敬你是嫡传弟子，才不想将事情做绝。可你别逼我，若是真的将我们执法堂弟子逼急了，纵然拼死，我们也要为自身讨还公道。”叶枫浑然无惧的说道。

　　“嘿嘿，公道！你杀了我手下的精英弟子，还和我谈公道？”阎廷俊面孔一片铁青。

　　他是嫡传弟子，行事嚣张无匹，可现在他却发现，叶枫与雷阳四人，行事居然比他更加嚣张与肆无忌惮。

　　叶枫的行为，已经触碰了阎廷俊的逆鳞。陡然，他双袖一甩，释放出一蓬强劲的元气。

　　刚猛元气并不是袭向叶枫四人，而是撞向那些被雷阳压制住的浩然剑宗精英弟子。巨大力量轰击在那些弟子身上，直接将那些弟子的身躯砸出数十米。

　　诸多剑宗弟子躺倒在地，口中喷出大口鲜血。即便他们被阎廷俊打伤，却没有人敢表露出任何气愤的情绪。

　　出手将战斗场地清理干净后，阎廷俊侧脸望了一眼云鹤，说道：“云宗主，让你看笑话了。请你在此地稍候片刻，待我将这四名本门叛逆清除掉后，我再与你去探望云贤侄。”

　　说罢，阎廷俊双肩一抖，身躯化作一片光影，以瞬移般的速度，纵身来到叶枫四人的中心区域。

　　冷眼望着叶枫四人，阎廷俊轻佻的勾了勾手指，说道：“你们四个一起上吧，我倒是想要看看，陆原白教导出的货色，有什么出奇之处！”


第八十三章 气荡乾坤

　　阎廷俊为人狂妄不假，却也有狂妄的本钱。单是在地面一站，他身上散发出的犹如山岳般气息，就让银王与雷霆的身躯接连后退数步。

　　察觉阎廷俊单是用自身气势，就让银王与雷霆丧失战斗力，叶枫瞳孔猛然一缩。以叶枫现如今的实力，也很难单以气势压制住剑皇强者，而阎廷俊做到了，而且不只是压制，还彻底的让银王与雷霆丧失战斗能力。

　　银王与雷霆缓慢退下去时，叶枫与雷阳齐齐的向前迈进一大步。磅礴犹如海潮般的气息自二人身上释放而出，瞬间与阎廷俊身上的气息撞击在一起。

　　三团无形的气势撞击在一起，却迸发出犹如九级巅峰剑王强力一击制造出的气爆。阵阵震耳欲聋的爆炸声轰鸣着炸裂，爆炸形成的气浪，直接将院落内的岩石地面震碎，将院落的围墙彻底震荡崩塌。

　　半空中，一直盯着叶枫三人观望的云鹤，看到叶枫三人单用气势就制造出如此超强爆炸，面色不禁猛然一变。身为一派宗主，云鹤不曾敬佩过任何宗门，可现如今见到叶枫三人举手投足间释放出的威势，他却对浩然剑宗这个庞然大物感到尤为畏惧。

　　阎廷俊不过是浩然剑宗嫡传弟子排名第三的人物，其一身实力就达到堪比一宗宗主的境界。那排名在他之上的嫡传弟子第二人，第一人实力又会强横到何种地步，浩然剑宗长老的与宗主的实力，又该强悍到何种程度。

　　云鹤胡思乱想之时，地面上叶枫三人已经战在一处。

　　一心隐藏身份，叶枫与雷阳都不能使用拿手绝技，不过，即便如此，二人信手拈来的剑法，经过二人全力催动，却仍然散发着超强威势。

　　叶枫使用的，乃是他摒弃许久不曾使用的三花剑法。手腕颤抖，三朵直径数米，笼罩了方圆十几米空间的剑花，迅即包裹阎廷俊身躯。

　　剑花闪烁，内里劲气激荡。无数道剑气纵横交汇，在银色剑花之中汇聚成花蕊的形状。若不是剑气无色无味，定然会有人将剑花误认为是真正的花朵。即便是当年研发出三花剑法之人，恐怕也无法想象得到，有朝一日，三花剑法会被人施展到如此精妙的地步。

　　三朵剑花笼罩阎廷俊身躯后，内里的剑气同时呼啸着喷涌出去。刹那间，虚空被喷吐如电的剑花完全掩盖，就连阎廷俊的身体在翻滚的剑气中，也变得不甚清晰起来。

　　叶枫使用的是三花剑法，而雷阳使用的则是多年前独孤鸣教授给他的一项剑技——灭绝苍生剑法。顾名思义，灭绝苍生剑法拥有超强的破坏能力，乃是浩然剑宗除去十二绝学之外，最为玄妙的剑招。

　　雷阳一经施展此套剑法，月影婆娑剑表面立即附带了一层灭绝一切生机的死气。浅灰色死气顺着长剑扩散开去，在空气中汇聚成一道道如同大型烟圈状的圆环。

　　这些圆环与三花剑法形成的剑气花蕊一样，急速奔驰着涌向阎廷俊，势必要让阎廷俊就此被剑气吞噬。

　　阎廷俊头顶有三花剑幕笼罩，身侧有灭绝苍生的剑气周旋。两种攻击不分先后，同时而至，封堵了阎廷俊身周每一寸空间。

　　眼见着两种攻击轰然袭来，竟带着吞噬自己的霸气，阎廷俊脸上现出一抹冷笑。

　　他的身形未动，甚至连长剑都未曾抽取，而是双手十指不停变换，飞快的捏出一个又一个手印。

　　“气荡乾坤！”阎廷俊在心底低声喝道。话音落下，他的头顶、双肩以及整个身躯，同时迸射出一团团比之三花剑幕更为灵动，比之灭绝苍生剑法更为真实的氤氲雾气。

　　雾气如烟似幻，飞速扩散，包裹了三花剑幕与灭绝苍生剑气。在雾气完全笼罩两股剑气的刹那，雾气忽然剧烈翻滚起来，仿若化作无数翻滚，嘶吼着的恶魔，一圈圈的紧紧缠绕住两种属性完全不同的剑气。

　　“嘭，嘭！”接连两声剧烈爆炸声自雾气中响起。在雾气牢固如若囚笼般的围困下，爆炸的气浪没有任何扩散，全都被雾气一点点的蚕食。

　　虚空中，雾气飘渺，缓慢蒸腾飞散。雾气散尽的一刻，站在远处空中的云鹤，面色再次一变。刚才他清楚的看到了叶枫与雷阳攻击的犀利，自忖若是换做是他，面对如此攻击，恐怕也要使出浑身解数才能摆脱。

　　而现在，阎廷俊却连长剑都没有使用，就彻底的破坏了叶枫与雷阳的攻势，这怎能不让云鹤心惊。

　　“这个阎廷俊，修为至少有三级剑宗境界了吧。”云鹤悄然在心底判断道。不过，就算是揣测，云鹤却也不敢肯定自己的想法是否正确，毕竟以他二级剑宗的实力，实在是无法推算出阎廷俊现如今的实力究竟达到何种程度。

　　何止云鹤心中充满震惊，作为当事人的叶枫与雷阳，心中的震惊也丝毫不弱。虽说二人刚才一击中有试探的成分在其中，但被阎廷俊如此轻描淡写的化解，他们仍然感到极为不可思议。

　　叶枫与雷阳知道，阎廷俊的实力，比之独孤鸣高出不只是一筹。若是将刚才的攻击对象换成独孤鸣的话，其表现绝不可能如阎廷俊这般轻松随意。

　　破掉叶枫与雷阳的双重攻势后，阎廷俊脸上现出浓浓的不屑之色。

　　他用修长的手指，轻轻抚摸着左手食指上那枚镶嵌着祖母绿宝石的戒指，冷冷说道：“你们执法堂弟子就这些实力么，若真是这样，我还真是高看了陆原白，也高看了你们执法堂弟子。”

　　说着话，阎廷俊伸手在戒指上一抓，掌心出现一柄仅有一尺宽，却足有五尺长的纤细长剑。

　　长剑出现，虚空中立时充斥着刺骨低温，剑身周围的空气，也在瞬间冻结成丝丝冰霜，缓慢的飘落在地面上。

　　看到阎廷俊手中的长剑，叶枫面色不禁一变。虽然他不认识这柄宝剑，但从宝剑上蕴含着的超过千里冰封剑数百倍的浓郁寒气上，他却仍然清楚感觉到这柄宝剑的不凡。

　　叶枫有种预感，这柄宝剑的品级至少达到雷级低阶，甚至其品级很可能高达雷级中阶。


第八十四章 岌岌可危

　　宝剑出鞘，阎廷俊身上的气势也变得犀利到极点。

　　丝丝缕缕，却锋芒毕露的气息自他的身上升腾，散发在外界，让叶枫的灵魂躯体也感到一阵阴冷。

　　“天下剑法！”阎廷俊口中忽然发出一声悠长绵远的叹息。这声叹息明明出自他的口中，却像是来自亘古洪荒，内里蕴含着的浓郁悲戚与压抑之感，让听者心酸。

　　阎廷俊手中细长的宝剑，超速颤抖。剑锋之上，一团团细弱发丝，却尤为坚韧的剑气喷射而出。与普通剑法攻击不同，这些剑气并没有指向叶枫与雷阳，而是全都围绕在二人身侧，快速盘旋飞舞。

　　转眼，剑气与周遭的空气融为一体，立时，原本炎热的气温，骤然降低至零下。空气中充斥着冷凛的温度，以至于周遭诸人每吸一口气，都像是吸入肺腑一柄刀子般难过。

　　叶枫与雷阳身侧，剑气冻结空气，凝结成笼罩方圆百米空间的湛蓝色冰墙。

　　冰墙冻结成型后，阎廷俊也动了。他的身躯腾空十几米，手中长剑带着一股毁灭一切的气息，径直向叶枫与雷阳的头顶斩落，势必要让两人在一击内死掉。

　　原本仅有一指宽的宝剑，在下坠过程中，表面绽放出一片明晃晃的剑光。剑光笼罩之下，宝剑的宽度暴增数十倍，令其看起来就像是半扇门板般巨大。

　　宝剑下落，带着浩浩荡荡的威势。尽管这一次阎廷俊沉默不语，可置身于寒冰笼罩，剑气覆盖之下的叶枫与雷阳，却全都感受到这一式剑招之中蕴含着的，天下苍生尽在我掌控的霸道与狂傲。

　　剑气距离头顶越发的近了，这时，叶枫与雷阳也齐齐行动起来。

　　叶枫扬臂向天，头顶蒸腾起一团缭绕着的赤紫色元气，所有元气汇聚在一起，形成一片璀璨耀眼的云霞，瞬间遮蔽住他与雷阳头顶的空间。

　　云霞汇聚成型，散发出广袤深邃的气息。在云霞呼啸着迎上阎廷俊雷霆万钧一剑的刹那，雷阳手中长剑在虚空中画出一个巨大的圆环。

　　层层叠叠的剑气圆环，不断的向虚空涌动。金色圆环紧密连接在一起，最终形成一条直径十几米的金色剑气光柱，同样迎上阎廷俊斩落的长剑。

　　“轰”，一声巨响，叶枫释放出的气云率先被长剑击中。长剑与翻滚云霞碰撞在一起的刹那，方圆数百米的每一寸空间都剧烈震荡起来，滚动不休的云霞则被一股强大的力量禁锢住，瞬间静止，变成一片没有任何灵性的死云。

　　“嗤，嗤！”云霞中心出现一条发丝般细微的裂痕，这道缝隙逐渐扩大，最终贯穿整朵云霞，直接将云霞撕裂成两半。

　　云霞破碎，可阎廷俊下落的速度却并未减缓。

　　“轰”，又一声巨响，阎廷俊手中长剑斩中雷阳释放出的剑气圆环之上，再次引来阵阵气流激荡的超强爆炸。

　　层层叠叠的圆环，被长剑直接从中央斩落成两半。圆环向两侧散落，而阎廷俊的身体与长剑则透过缝隙，笔直的袭向叶枫与雷阳的头顶。

　　近了，更近了。须臾间，阎廷俊手中长剑距离二人头顶不足半米远。

　　眼见着长剑落下，而自身防御却全被摧毁，叶枫与雷阳面色尽皆一变，齐齐向长剑内注入元气，迎向苍鹰般扑落的阎廷俊。

　　雷动九天剑表面，释放出幽兰色的电弧。月影婆娑剑表面，释放出一片如同月光般皎洁的光芒。

　　两团光芒交相辉映，最终在半空中汇聚成一点，同时迎向阎廷俊手中的长剑。

　　“轰”，一声惊天动地的爆响自剑光交汇点炸裂。浩荡的爆炸气流形成比蘑菇云更为庞大的气浪，摧枯拉朽一般，瞬间毁灭四周每一寸空间。

　　爆炸气浪之中，阎廷俊手中长剑喷吐出一片湛蓝色光亮。属于剑宗强者的浑厚元气顺着长剑注入到叶枫与雷阳手中的宝剑之上，将叶枫二人的身躯冲击的不停后退。

　　叶枫的身躯飞速向后方倒退，尽管在阎廷俊释放出强大元气的时候，他就将地心炎火注入到灵魂之中，巨大的反震力仍然让他无法控制住身体。

　　叶枫脚下，大地被硬生生踩踏出一条深达半尺，长达十几米的沟壑。

　　待得他勉力卸掉强大的压迫力后，他脚下的土地再次迸裂，出现一个深达数米，两人粗细的巨大窟窿。

　　叶枫使用地心炎火，才卸载掉阎廷俊通过剑气，入侵体内的元气。而没有地心炎火这种天材地宝的雷阳，却没有叶枫这般幸运。

　　三剑交汇，阎廷俊将元气透过剑体注入到他体内后，他体内的元气立即变得紊乱起来。无数躁动喧嚣的元气在他的体内横冲直撞，每一次乱窜，都令他的经脉发生剧烈爆炸。

　　“嘭嘭嘭！”雷阳身上，不断传来阵阵沉闷的爆炸声响。

　　仅是一息之间，雷阳上半身至少有三十几条脉络炸断。一蓬蓬鲜血顺着他的身躯喷射而出，瞬时将他染成一个鲜红的血葫芦。

　　雷阳嘴角，一丝殷红的血迹流淌而出。尽管他坚持着站在原地，可他的身躯却不停的颤抖，体内元气也躁动不休。

　　一击重创叶枫与雷阳，阎廷俊却并没有罢手。

　　俯身下坠的他冷眼望了叶枫与雷阳一眼，手掌忽然向地面拍下。

　　强大元气击打在地面上，反震出巨大冲力。在这股力量强行推动之下，阎廷俊的身躯再次升入数十米高空。

　　俯视着下方仍然在调息紊乱元气的叶枫二人，阎廷俊发出阵阵阴冷怪笑：“嘿嘿，两个无名小辈，也妄想与嫡传弟子一争长短，真是不自量力。接下来，我就让你们见识一下嫡传弟子的真正实力。”

　　说话间，阎廷俊忽然将长剑举向半空中。一道直径数十米的银白色光柱自剑身涌入天际，瞬间将黑暗的夜空照耀的一片明亮。

　　光芒冲入空中后，在虚空中凝结成一朵亮银色的云朵。超强能量自云朵中滚动，倾泻着落下，在半空中幻化成千万道锋利无匹，比之风级宝剑也毫不逊色的狂暴剑气。

　　天空中，剑气滚滚而落，发出呼啸的声响，也就是在剑气下坠之时，叶枫与雷阳脚下的地面剧烈震荡起来。

　　震耳欲聋，如同巨锤擂地的震荡自地面涌动而出。阵阵喀拉拉的巨响声过后，平坦的地面向下方凹陷，一根足有数百米粗，尖部却锋利如剑的庞大地刺，透过泥土，翻滚着冒了出来。

　　“嘭”的一声闷响，地刺撞击在叶枫体表的护体元气之上。原本凝聚于叶枫身体表面的元气光罩发出一声闷响，猛的炸裂成一片破碎的光芒。

　　防御破碎，叶枫的灵魂力量猛然震动了一下。“噗”叶枫口中喷出一口浓郁的灵魂能量，身躯也接连颤抖数下。

　　地刺击伤叶枫，同样也重创雷阳。刚刚止住胸前伤口流血的雷阳，在地刺强力的冲撞下，身躯斜斜的向一侧飞去。

　　“哇……”雷阳口中喷射出一口猩红色的鲜血。他极力控制身形，却仍然难以阻挡作用在身体上的冲力，身躯直直的轰击在阎廷俊布置的冰墙之上。

　　雷阳的身躯撞击在冰墙表面，却没能将冰墙撞碎。他的身躯在冰墙上停留了一息时间，骤然向地面落下，再次摔在地刺之上。

　　“噗”的一声，雷阳的大腿被锋锐地刺穿透，钻心疼痛让他的身躯接连颤抖，一时间丧失了任何防御能力。

　　眼见着地刺不断向上，将雷阳托举在半空，站在不远处虚空中的叶枫，面色不禁一凝。

　　以他的实力，根本无法对抗阎廷俊修炼到大成的乾坤一气。可即便如此，他却不能眼睁睁看到雷阳惨死。

　　叶枫身形一闪，跃至雷阳身侧，双掌虚空一抓，强行将雷阳提入半空中后，他抓着雷阳飞快的向空中飞去。

　　脚下是快速窜出，锋利无匹的地刺，头顶是密集如同剑雨的狂暴剑气。逐渐，叶枫发现自己陷入一个无法摆脱的局面中，随着他的身躯越升越高，地表上升的地刺与空中下坠的剑气，也将空间压缩的越来越窄小。

　　“难道自己无法破解掉乾坤一气功法么？”感受到剑气与地刺中充斥着的狂暴杀招，叶枫心神剧烈颤抖。此际莫说他提着雷阳，即便是毫无负累，也没有任何办法破坏乾坤一气形成的生死困局。


第八十五章 陆原白

　　头顶，叶枫距离剑气不足二十米，脚下，地刺距离叶枫不足十五米。眼见着仅是喘息之间，空间被压缩到不足三十五米，饶是异常沉稳的叶枫，心中也不禁有些慌乱。

　　那根地刺以及漫天的剑雨，显然能够克制元气光罩。若是没有元气防护，叶枫能够猜到，他的灵魂之躯，会在瞬间化作一片淡薄的烟雾，而后永久的从这个世界消失。

　　叶枫苦苦思索着破解当前危局的办法，心中却始终没有任何头绪。

　　就在他苦思冥想着如何逃脱眼前这一劫难之时，他手中提着的雷阳挣扎了一下。

　　“要不然你将我放下吧！”雷阳悲声说道。这个修炼魔功后，心性狂妄吞天的男人，这一刻丧失了应有的英气，浑身上下被无尽死气缭绕。

　　叶枫没有搭理失去斗志与活下去信念的雷阳，而是将目光投注在头顶的剑雨之上。眼见着就是说话间，头顶的剑雨距离身躯只有十米远，叶枫凄惨的笑了。

　　现在他处于被坚冰墙壁包裹的空间，上有剑气，下有地刺，即便是放下雷阳，也绝对无法逃出去。与其怎样都是死，他还不如堂堂正正的带着雷阳共赴黄泉，这样在黄泉路上也会有人陪伴。

　　剑气与地刺不断合拢，逐渐将空间压缩至不足三米。眼见着叶枫与雷阳即将被剑气与地刺压榨成肉饼，站在乾坤一气死局之外的阎廷俊脸上浮现出狰狞笑意。

　　“嘿嘿，两个不知道天高地厚的家伙，现在知道本尊的厉害了吧。现在大局已定，就算是你们的主子陆原白亲自来此，也无法救下你们。”阎廷俊狂妄的笑着，眼中闪动着嗜血的光芒。

　　“未必！”也就是在阎廷俊说过叶枫二人必死话语的时候，忽然，虚空之中传来一声略显稚嫩的童声。

　　声音落下，一片被如雾似幻气团包裹的身影，凭空出现在剑雨上方。

　　雾气消散，显露出内里人影。这是一名看起来至多十五六岁的少年人，虽然他的面容稚嫩，身材也未长成，可他的眼中却流露出年过半百之人才会拥有的沧桑之感。

　　少年突兀出现，阎廷俊不禁猛然愣住。惊疑的望着年轻人，阎廷俊眼中满是惊讶之色。

　　“陆原白！就算你来了也无法破开乾坤一气死局！”突然，阎廷俊歇斯底里的叫道。

　　他的话音落下，手掌猛然一挥，令本就剩下不足三米高度的乾坤一气死局，压缩到不足两米。

　　叶枫的头顶与双足，已经触碰到地刺与剑气。察觉到至多眨眼间，剑气与地刺就会合拢，站在剑气之上的陆原白，眸子中迸射出道道寒光。

　　“哼。区区乾坤一气还难不住我。”陆原白冷冷说道。

　　他的手掌猛然向剑气抓去，立时虚空中无数阴风汇聚，形成一只通体银白色，散发着狂暴气息的手掌。

　　“正气手印。你竟然修炼成了正气手印？”望着空中的巨手，阎廷俊满面震惊之色。

　　同样身为嫡传弟子，阎廷俊自然知道正气手印的厉害。在浩然剑宗十二绝学中，正气手印远不如乾坤一气功法有名，可是所有嫡传弟子却知道，正气手印的杀伤力与破坏力，丝毫不在乾坤一气功法之下。

　　若不是正气手印比乾坤一气功法更加难以修炼，而且修炼成功几率极为渺小，绝不会有如此多的嫡传弟子放弃修炼正气手印，而去修炼乾坤一气之术。

　　眼见着正气手印落下，阎廷俊心神一阵乱颤。他亲眼看到，正气手印落在剑气光幕之上，立时释放出毁灭苍生的力量，将剑气云朵，硬生生的撕扯成无数碎片。

　　不只是剑气云朵破碎，正气手印还在第一时间把即将被地刺击中的叶枫与雷阳抛了出去。

　　待得叶枫与雷阳身躯落在地面上，陆原白手掌一抖，悬浮于虚空中的银白色巨手，迅即狠狠向地刺砸去。

　　“轰”，一声震耳欲聋的爆破声音响起，正气手印击打在地刺表面。

　　刹那间，拥有着万顷山峦气势的正气手印，硬生生将地刺上半截轰击成斎粉，并且将地刺的后半截，狠狠钉入地面之中。

　　地表之上，正气手印轰击在泥土上，留下深达十几米的五指形印痕。

　　待得地刺被彻底轰击在地下后，陆原白回过头。目光阴沉的望向心神受挫，嘴角溢血的阎廷俊，脸上现出一抹冷笑。

　　“这就是你最拿手的乾坤一气功法么，不过如此！”说过这话，陆原白将目光转向叶枫与雷阳。

　　见雷阳躺在地面上，被地刺洞穿的双腿仍然在不断流血，他的眼中喷射出道道冷芒。

　　“三师弟，要处置执法堂弟子，也轮不到你出手。今日之事我暂且记下，等我日后回归宗门，定然会亲自向宗主禀报！”陆原白冷喝着说道。

　　目光越过阎廷俊，陆原白的视线笔直投注在面无血色云鹤身上，说道：“云鹤，你们魍魉剑宗私下接一些暗杀的工作，这与我无关。不过你们竟然敢暗杀我浩然剑宗弟子，这项罪责你却是无法逃脱干系。”

　　“两条路，一，从现在开始，你解散魍魉剑宗；二，我亲自出手，将魍魉剑宗从这个世界上抹杀！”陆原白冷冷说道。

　　“咚”云鹤的身躯栽倒在半空中。他求助的望向阎廷俊，却发现阎廷俊的目光始终不去看他。

　　若是在陆原白没有修炼成正气手印的时候，阎廷俊还能与陆原白叫板。可现如今，猛然发现陆原白将浩然剑宗最难修炼的绝学都修炼成功，阎廷俊丧失了斗志。

　　陆原白原本就将浩然剑宗十二绝学中的八项修炼到大成，现如今又学会了正气手印，已经掌握了浩然剑宗九项绝学。以其现如今的实力，与浩然剑宗嫡传弟子中排名第一的那个家伙对阵，也有一战能力，而这是仅会七种绝学的阎廷俊，绝对无法抗衡的。

　　阎廷俊出手杀害同宗弟子，本就违背宗门宗旨。现如今他自保都不足，又岂会去帮助一直被他利用的云鹤。

　　见阎廷俊放弃自己，云鹤眼中满是恨意。好歹他也是一派宗主，岂能让人说上一两句话就解散宗门，眼见着陆原白冷然注视自己，等待自己答复，云鹤心中升腾起一股浓郁杀机。

　　猛然，匍匐在半空中的云鹤，身躯化作一团雾气，瞬间消失于虚空中。下一瞬间，陆原白面前的空间撕裂，凭空出现一柄寒光闪烁的剑刃。

　　剑刃突袭，带着势如奔雷的威势。察觉到云鹤这一剑将陆原白面前空间都切碎，阎廷俊的瞳孔也微微收缩了一下。

　　云鹤这一手速杀剑术，堪称惊慑鬼神，阎廷俊自忖，若是他在毫无防备之下，也不免会手忙脚乱，甚至着了道。

　　“嗤”剑气撕裂空间，距离陆原白额头不足半尺。

　　眼见着剑气袭来，云鹤的身影浮现在破碎虚空之中，陆原白眼中泛起一道冰冷寒芒。

　　陆原白身形未动，右手却猛然抬起。也就是在他举手的瞬间，原本停留在地面上的正气手印，突兀的出现在他手掌前端。

　　十几米长的巨手，如同一堵墙般遮挡住陆原白的身躯。

　　锵的一声脆响，云鹤手中长剑与正气手印撞击在一起，发出阵阵金铁交鸣般的响声。

　　“米粒之珠，也放光华？”陆原白讥讽说道。

　　他簸张的右手猛然聚拢，刹那间，平摊开的正气手印也猛然汇聚成拳，连带着虚空、云鹤、长剑全都紧紧抓在手心。

　　“嘭”，正气手印中发出一声气爆，包裹云鹤身躯的空间直接被捏碎。

　　强大的挤压力透过空间作用在云鹤身上，直接将他这名二级剑宗强者，活生生的捏成一团肉饼。

　　屈原白摊开手掌，正气手印也缓慢的张开。手印之中，一团模糊不清的碎肉掉落在地面上，散发出浓郁的血腥气。

　　陆原白一招击毙云鹤，这令阎廷俊面色变得愈发苍白。

　　他做梦都没想到，仅是与陆原白数月未见，其实力即提升到如此可怕的境地。

　　从前他还当陆原白是对手，一心想要将其打败，夺得嫡传弟子第二名号。可现在看来，他却是没有这个机会了，永生永世，他都别想超越陆原白。

　　杀死云鹤后，陆原白屈指一弹，将正气手印吹散。

　　冷眼望着面色苍白的阎廷俊，陆原白阴声说道：“三师弟。没什么事你可以离开金沙黑市了，日后出门在外，见到执法堂弟子，千万不要妄动杀机，若是让我知道你再对执法堂弟子不利，休怪我不讲师兄弟情面。”

　　陆原白这话是赤裸裸的警告与威胁，可其落入阎廷俊耳中，却不觉得有任何过分。换做是他遇到有人要杀自己的手下，也定然会如此警告，甚至他会当场将图谋不轨之人击杀。

　　阎廷俊没有辩解，也没有说话，飞身向远处走去。与来时潇洒的模样不同，离去的他再不复先前的英挺，浑身上下满是英雄迟暮的苍凉气息。

　　地面上，叶枫望着阎廷俊的背影，又望了望悬浮于虚空中的陆原白，心中一阵惊骇。

　　阎廷俊实力超凡，可与陆原白相比，却连渣都算不上。直至如今，叶枫这才知道浩然剑宗为何能成为中原第一大宗门。

　　且不说浩然剑宗弟子的实力普遍高于其他门派，单是几名嫡传弟子的实力，就远非其他宗门弟子可比拟！


第八十六章 人多力量才会大

　　震惊于浩然剑宗实力的同时，叶枫心底一阵阵惴惴不安。

　　他现在的身份，是浩然剑宗执法堂弟子，而执法堂归陆原白直接管理，他不知道陆原白会不会看穿他的冒牌身份。

　　叶枫缓慢的调集元气，谨小慎微的注视着的天空中的陆原白。见陆原白看向自己与雷阳三人的目光，逐渐从冰冷恢复平静，叶枫心底的担心这才消失。

　　据叶枫所知，浩然剑宗执法堂弟子有一千多人。虽然这些人全都隶属于陆原白管辖，但陆原白应该不可能认识每一个人。而且由于执法堂尤为特殊的缘故，即便是在堂内，每一名弟子也都是带着面罩，从不显露真容，是以执法堂弟子彼此之间互不相识的也不在少数。

　　“堂主，属下办事不利，还请堂主责罚！”见陆原白迟迟不说话，叶枫心思电转，立即对这陆原白拱手抱拳。

　　听闻叶枫话语，陆原白摇了摇头，淡然说道：“你们没做错，相反你们将这件事情处理的很好。不过有件事情你们要谨记，嫡传弟子绝不是你们能够招惹的存在，若是下次再遇上阎廷俊，不要与其硬拼，能逃则逃，不能逃的话，就报出我的名号。”

　　“是，谨遵堂主令谕！”叶枫做戏做全套，语态变得无比恭谨。

　　见叶枫态度不卑不亢，面对自己也没有吓软脚，陆原白赞许的微微颔首。从怀中摸出一枚白玉瓷瓶，陆原白说道：“这枚瓷瓶内是疗伤药，一会给他服下。此次我进入金沙黑市，拍卖会之前不会离开，在这期间若是有事，你们可以到运来客栈找我。”

　　说罢，陆原白将瓷瓶抛给叶枫。转过身，他刚要离去，忽然再次站住脚步。

　　“对了，还有件事。我听闻最近铸灵师中不少人聚集在此地，而且两日之后要召开什么铸灵师大会。你们四人若是无事的话，想办法进入铸灵师大会会场，打探一下这些铸灵师打算做什么，若是他们有什么异动的话，也要去运来客栈汇报于我。”陆原白说道。

　　叶枫神情微动，心神略微一颤。他没想到陆原白居然也知道铸灵师大会这件事，不过还好，陆原白似乎对于铸灵师大会并不感兴趣，若是陆原白也盯上了隐王的话，叶枫还真要注意一下自己的行动。

　　与叶枫简单说过几句话后，陆原白飞身离去。陆原白修炼飞行功法，阶位等级似乎很高，叶枫看到陆原白的身躯化作一片烟雾，转眼之间就消失于他的视线之中。

　　陆原白走后，叶枫紧张的心情，这才逐渐舒缓下来。

　　摇晃了一下手中的玉瓶，他不禁长出了一口气。今日之事，实在是太过凶险，若是陆原白晚来半柱香时间，恐怕他与雷阳就会惨死在阎廷俊之手。

　　一想到阎廷俊，陆原白耸人听闻的超绝实力，叶枫心中充满压力。这也就是他冒充了执法堂弟子，若是身份暴露，让阎廷俊，陆原白知道他的真实身份，恐怕就算他是九命怪猫托生，也死的不能再死。

　　将瓷瓶打开，叶枫这才发现瓷瓶内里居然是罕见的疗伤圣药——回魂散。这种药粉乃是治愈肉体伤害与内伤的顶级药品，即便是以叶枫的家底，却也没有此种圣药。

　　通过药品，叶枫对于浩然剑宗嫡传弟子的身家再次有了透彻了解。现在他才知道自己多么幸运，上一次遇到的是未将乾坤一气修炼到大成的独孤鸣。若是遇到的是阎廷俊、陆原白之流，别说杀死对方，他与雷阳能不能逃生都还是两说。

　　将回魂散分成两份，一份给雷阳服下，又将另外一份洒在雷阳伤口上后，叶枫这才与雷霆，银王抬着雷阳，向房间内走去。

　　经过刚才一役，银王，雷霆全都没有了休息的兴致。两个人也不说话，全都坐在椅子上，盘膝打坐，抓紧一切时间进行修炼。

　　银王、雷霆抓紧时间修炼，雷阳则躺在床上闭目休息。虽然有了回魂散强大的疗伤功效，但他却至少需要四五日，才能令身体完全恢复正常。

　　见其他三人全都按部就班休息打坐，叶枫站起身，缓慢进入院落之中。

　　望着院落中央陆原白施展正气手印留下的印痕，叶枫眼中再次闪过一丝震惊之色。

　　越是与浩然剑宗嫡传弟子接触的久，他越是觉察到浩然剑宗的博大精深。一个宗门拥有十二项镇派绝技，数百名剑皇强者弟子，十几名剑宗高手，这样的门派若是不能成为第一门派，再也没有天理。

　　通过浩然剑宗，叶枫想到了自己所在的宗门——离水剑宗与剑堂。离水剑宗规模不算小，可因为宗门内镇派绝技只有诛煞剑法与离水剑法两种，限制了宗门的发展，这才始终没有成为殷商国第一大宗门。

　　叶枫心底有种想法，若是离水剑宗镇派绝技多一些，收录的弟子再多一些，用不了多久就会成为殷商国，甚至东南国度第一宗门，而殷商国有了这样一间庞大宗门的话，绝不会再发生当日那种莲花山一脉攻打殷商国的惨剧。

　　除去思考过离水剑宗的未来外，叶枫还想到了剑堂。剑堂实力强悍不假，可一味追求弟子在精不在多。这种约束看似清高，实际上却很不明智，也限制了剑堂的发展。

　　蚂蚁多了咬死象，叶枫相信，若是剑堂弟子如同浩然剑宗弟子一般多的话，就算是萧白的老仇家落花宫，甚至与落花宫齐名的泰崆剑宗以及另外一些隐世宗门，在与剑堂作对的时候，也要考虑一下动了剑堂长老，嫡传弟子后，产生的连锁反应，必须时刻防备着一个庞然大物随时都可能进行的反扑。

　　了解到浩然剑宗的权势后，叶枫心中第一次生出一种想法，他要发扬壮大离水剑宗，扩大剑堂的规模。

　　他心中清楚，只有在一个宗门势力强大到像是浩然剑宗这般的程度时，才会令亲人朋友不再受到迫害，也只有在那个时候，他才能一心修炼，再也不受任何俗事的羁绊，向更高的剑道层次发起冲锋。


第八十七章 偷梁换柱

　　接连两日，本就热闹的金沙黑市，客流量忽然增多起来。不只是浩然剑宗排名二三四位的嫡传弟子全都来到此地，其它诸如绝情剑宗，北凉剑宗等在中原国度数一数二的超级宗门，也纷纷有嫡传弟子来到此地。

　　一时间，金沙黑市各大酒楼客栈人满为患，即便不少本来没有住宿业务的酒楼临时拓展此项业务，却也仍然没能满足日渐庞大的客流高峰，使得不少后续赶来的各大宗门高手，迫不得己，只能在露天地外搭建起帐篷。

　　各大宗门高手来此，其目标全都是五日后举办的拍卖盛会。随着客流越来越多，举办拍卖盛会的迟阳轩，也不断的放出风声，悄然泄露出一些本次拍卖大会珍稀物品的名称。

　　据外界谣传，此次拍卖大会中，单是风级阶位的宝剑，就有三十几柄。除去宝剑，珍稀矿石外，迟阳轩还弄到了二十几套风级与厉级阶位的功法。据说，此次拍卖大会中，这些功法与宝剑将会悉数派出去，到时任何有实力的团体与个人，都可以通过竞标的方式购买到心仪物品。

　　当然，除去宝剑，功法，矿石外，迟阳轩还准备了一份超级神秘的拍卖品。根据一些与迟阳轩关系不错之人打探出的消息，据说这间最后留作压轴的神秘物品，乃是金沙黑市成立至今，最为宝贵的物品，其价值也将达到金沙黑市历年来所出售物品单价的最高额。

　　听闻迟阳轩在拍卖盛会中有如此神秘物品，叶枫心中不禁暗自揣测起来。能让迟阳轩如此神秘，重视的宝物，显然是顶尖的天材地宝。除去地心炎火，太乙很木这样的五行至宝，叶枫实在想象不出还有什么东西，会缔造金沙黑市成立以来的最高价。

　　料查迟阳轩最后拍卖的物品，很有可能是太乙神木，叶枫心中不禁升起一丝忧虑。显然，中原国度各大宗门的弟子来此，也是冲着迟阳轩最后那件神秘物品而来，他想要在最后的角逐中获取胜利，难度不是一般的大。

　　持续两日，叶枫一方面在打探迟阳轩拍卖盛会的消息，一方面在打探铸灵师聚会的消息。

　　通过各种渠道搜集证据，叶枫终于准确的获悉，此次铸灵师聚会，乃是铸灵师界有史以来最大的一场盛会。虽然聚会的发起人是新晋继承上一任隐王衣钵的铸灵宗师，但盛会却不那么太平，仅是两日时间，叶枫至少听到数十条有人准备对新晋隐王不利，企图谋夺铸灵师指挥权的消息。

　　打探消息的同时，叶枫一直在想尽办法，寻找进入铸灵师大会举办地，沧浪酒楼的办法。他绞尽脑汁，多方下手，可直到铸灵师大会即将召开的前夜，却仍然没能获取进入沧浪酒楼的资格。

　　能够进入沧浪酒楼的，全都铸灵师界泰山北斗般的人物。这样的一群人，不会看重金钱，也不会被任何人收买，想要从他们手中获取入场门票，实在是难如登天。

　　转眼间，时间到了距离铸灵师大会召开不足四个时辰的深夜。坐在房间椅子上的叶枫，见到银王再次两手空空的回归，眼中不禁闪过一丝苦闷之色。

　　“依旧没有一点办法么？”尽管已经猜到答案，可叶枫仍不甘心的问道。

　　银王点点头，一头栽倒在椅子上。大口喘息数声，端起茶杯牛饮一通后，他擦了擦嘴角，说道：“唉，别提了。我倒是见到了一个极为有辈分的铸灵师，原本我打算从他手中购买进入沧浪酒楼的入场券，可那个老东西却让人将我赶了出去。”

　　说着，银王指了指胸口。这时叶枫才注意到，银王胸口位置，有一个并不显眼的赤红色掌印。

　　“那名铸灵师居然敢伤你？”叶枫眼中闪过道道精光。

　　他站起身，沉吟着问道：“那名铸灵师带着几名随从，都是什么样的修为？”

　　叶枫如此发问，让银王心神一颤。他惊慌的望着叶枫，说道：“你……你不会是想要干掉那名铸灵师与他的手下吧。”

　　叶枫微微一笑，摇了摇头，眼中闪过道道狡黠之色。

　　刚才他正愁着没有办法进入沧浪酒楼，可银王的话语却启发了他。买不到入场券，难道不可以动手去抢么，一名区区铸灵师，竟然随意纵容手下伤人，仅是这一点也不值得人同情。

　　“不，我的意思是，我们可以打一下那名铸灵师的主意。他不是不肯卖入场券么，那我们就去抢，我还就不信了，进入酒楼如此小的事情，还真的能难住我们不成。”叶枫淡然说道。

　　“抢？”银王眼中也闪过一道精光。论及参加铸灵师盛会，银王的迫切心情丝毫不比叶枫差，为此，他这些天跑断腿，累断腰，却始终仍然没有头绪。

　　银王很是赞同叶枫的建议，可随即他的面色却再次暗淡下来。

　　他们的确可以抢夺进入沧浪酒楼的入场券，只是通过打探他已经知道，每一张入场券邀请的嘉宾都是固定的，正因为如此，他与叶枫拿到入场券，也没有任何用处。

　　“那些入场券都有被邀请嘉宾的画像，同时也有很多人认识这些嘉宾，就算我们抢到入场券，也未必有资格进入沧浪酒楼。”银王垂头丧气的说道。

　　叶枫摇了摇头，漆黑眸子不断闪动着明亮光芒，他淡笑着说道：“是的，这一次隐王邀请的都是铸灵师界的泰山北斗，我们如此冒失的进入，定然有极大困难。可你别忘了，你可是精通天蚕九变与易容之术的高手，若是我们将那名铸灵师囚禁，然后化装成他的模样，岂不是可以……”

　　说到此处，叶枫嘿嘿的笑了起来。他不再解释，而是对着银王猛一摆手，身形化作一道流光，率先向街道上冲去。

　　尽管时值午夜，可金沙黑市却一片灯火通明。道路两侧有限的空地之上，一座座帐篷内里，闪烁着明亮灯光。

　　一路前行，走出两条街道后，叶枫与银王在一栋独门独院的院落前方停了下来。

　　确定银王所说，此地就是那名铸灵师的居住地点，叶枫对着银王摆了摆手，示意其现在就伪装成那名铸灵师的模样后，率先纵身而起，跃过高墙。

　　数百平米的小院内，三名身穿劲装，手握长剑的剑修，正警惕的梭视着四周。

　　猛然，三名剑修身侧卷起一道微弱的风声，没等他们看清楚何处刮来的阴风，一双修长白皙的手掌，悄无声息按在他们的后脑晕穴之上。

　　三名剑修的身躯颓丧的倒在地面，未等身躯摔落地面发出响声，叶枫手掌一抖，释放出一蓬元气，兜住三名剑修的身体。

　　击昏三名剑修后，叶枫对着躲藏在身后角落中的银王摆了摆手。

　　见银王大步走来，他微微一笑，再次向院落居中亮着通明灯光的房舍走去。

　　距离房舍还有十几米远，叶枫单掌向前一挥。立时间，一股猛烈罡风喷涌而出，直接吹开窗口，将房间内里的灯光击灭。

　　“谁？”房间内里，传来一声暴喝。

　　未等发出喊声之人点亮烛光，他的面前黑影一闪，浮现出叶枫的身影。

　　“铸灵师大人，抱歉了，还请你睡上一觉，等你后日醒来，自然会恢复自由身！”叶枫轻笑着说道。他屈指一弹，一缕强劲的元气呼啸而出，准确的击打在铸灵师后脑的晕穴上。

　　年过五旬的铸灵师，身体悄无声息的倒向地面。如法炮制，再次将铸灵师的身体用元气接住，封闭其一身穴位后，叶枫对着窗外挥了挥手。

　　窗外，银王纵身而入。望着被叶枫制住的铸灵师，银王不禁对着叶枫竖起大拇指。

　　十分乖巧的他，并没有多说话，而是飞快的将铸灵师身上的衣衫褪去，穿戴在自己的身上，端坐在房间中央书案后方。

　　院落内，铸灵师带来的另外一些随从，听闻房间内的异响，纷纷走了出来。

　　看到三名晕过去的守夜剑修后，这群剑修立时面露紧张之色，纷纷涌向叶枫与银王所在房间。

　　“孙大人，您没事吧？”一名护卫头目紧张的问道。

　　“啪”的一声，房间内升腾起一团明亮火光，伸手点燃烛火的银王，望了一眼窗外诸多守护剑修，摇了摇头，说道：“没事。刚才有个故人来访，现在已经没有事情了。”

　　见主人没事，那些护卫这才散去。虽然他们心中疑惑为何有三名同伴昏死，但一想到铸灵师大人说过是故人来访，倒也不好刨根问底。

　　诸多护卫离去后，银王来到窗前，将敞开的窗口关闭。

　　转身一刻，银王掩饰不住内心的喜悦，捂着嘴巴笑了起来。

　　“高，实在是高！殷先生，若不是你想到这个办法，我们恐怕真的无法打入铸灵师内部！”银王赞许的说道。

　　他将意识注入到铸灵师的空间戒指中，将那张铸灵师大会邀请函握在手中后，他再也忍不住，发出阵阵得意笑声。


第八十八章 敌众我寡

　　夜，悄无声息的笼罩天地，遮蔽一切。在没有月亮，没有星光的夜幕之下，波光粼粼的金沙河归于静寂，除去河水哗哗东流的声音，再也听不到任何声音。

　　金沙河下的金沙黑市内，人们大都睡去，不过也有秉烛夜谈之人，正忍受着漫漫长夜，用寂寞且空洞的谈话，打发着无聊的时光。

　　黑市中心区一栋独门独院的房舍内里，居中的房间仍然点燃着昏暗的烛光。灯火映衬下，两道人影清晰的浮现在窗棂之上。

　　倒映的身影是叶枫与伪装成铸灵宗师孙权的银王。两个人坐在房间的椅子上，彼此对视着，全都从对方的眼睛中看到无比的震惊。

　　就在刚才，叶枫审问过真正的铸灵师孙权，得到一则令他深受震动的消息。

　　这一次铸灵师盛会，除去隐王之外，所有的铸灵师全都聚结在一起，密谋彻底打败这名继承隐王衣钵的新任隐王。而且，为了对付隐王，他们已经想出数条毒计，其中一条就是集体弹劾不成，将会就此翻脸，将新任隐王诛杀当场。

　　所有宗师级人物对付一个人，而且这个人还是一名不久前晋级成为隐王的新人，这令叶枫与银王，全都打从心底感到一阵胆颤。

　　不是铸灵师，叶枫永远不会知道属于这个圈子的黑暗。不过，叶枫倒是清楚一点，就算隐王实力再强，也绝对无法与这群密谋勾结的老家伙对抗。

　　“明日还去沧浪酒楼么？”银王略显惊慌的问道。

　　叶枫眉头微蹙，心中也有些犹豫。原本他找隐王，是为了通过令牌求助隐王，让其帮忙寻找太乙神木。可现如今获悉隐王连自身都难保后，叶枫很清楚，就算是他拿出隐王令，隐王也未必能帮助他做些什么。

　　事到如今，去不去沧浪酒楼似乎都没有意义，那块始终被叶枫珍藏着的隐王令，似乎也就此变成一块废铁。

　　“去。为什么不去，就当是看一场好戏，我们也应该去。而且你不是一直想要成为隐王的弟子么。此际隐王身陷重重危机之中，若是你能挺身相救，岂不是能够很容易的得偿所愿？”叶枫口中说着银王得偿所愿，心中却在打着自己的算盘。

　　在没有确定隐王一定会败北之前，他无论如何都应该去沧浪酒楼看看。而且叶枫自忖，若是隐王在势力上与其他人争斗个半斤八两，他宁愿得罪其他的铸灵师，也要助隐王一臂之力，而后利用隐王强大的人脉，为其寻找太乙神木的下落。

　　夜色悄无声息的被东方升起的鱼肚白赶走，天际完全放亮的时候，门外传来守护者恭谨的声音。

　　“孙大人，马车备好了，我们是否现在就出发？”

　　银王望了叶枫一眼，见叶枫颔首，他大声说道：“是的，我们现在就走。”

　　门外，一匹由黑色骏马牵引的马车，安静停留在街道上。见守护者掀开车帘，银王极为客气的对着叶枫伸手，邀请叶枫上车。

　　见到银王房间内走出的，身穿黑色劲装，头顶带着悬挂黑纱斗笠的叶枫，诸多守护者脸上全都显露出一丝后怕之色。

　　昨夜是叶枫来访，悄无声息的打昏了三名巡更守夜的守护者。一想到叶枫显露出的神鬼不觉的超强实力，这些守护者感觉头皮阵阵发麻。

　　负责牵引马车的守护者，知道孙权今日要去沧浪酒楼。

　　在守护者驾驶下，不足半柱香时间，马车就来到沧浪酒楼外围。

　　昔日清晨根本不会营业的酒楼，今天人满为患。一辆辆马车从城区街道各个方向驶来，全都在到达酒楼门口的时候，停了下来。

　　马车车帘掀开，三十几名年岁各异，却全都满面倨傲之色的铸灵师从车厢内走出。

　　见到银王伪装成的孙权带着一名陌生神秘人来到此地，那些与孙权相熟的铸灵师，眼中不禁闪过一丝狐疑之色。

　　“孙权，这个人是谁？”一名身穿天蓝色绸缎长衫，器宇不凡，可面容却尤为阴沉的中年男子语气不善的责问道。

　　见到男子，银王瞳孔略微一缩。以他对铸灵师的了解，一眼就辨认出眼前这名华服男子的身份。

　　这名男子同样是铸灵宗师，而且是所有铸灵师中大大有名的存在。即便是银王此刻伪装成的孙权，见到这名叫做王衡的铸灵宗师，也不得不陪着笑脸。

　　“王大师，这是孙某人的故交，刚好昨日在金沙黑市巧遇。”说过这话，银王对着王衡眨了眨眼睛，悄声说道：“我这位故交乃是罕见的剑修好手，正好可以帮助我们完成计划，所以我将他一起带来了。”

　　“哦？这么说，他也是支持我们的人了？”王衡冷冷问道。

　　“那是自然，若是他不支持我们，我又岂会带他来。”银王点头附和道。

　　见王衡面色仍然不善，银王再次压低声音说道：“大师，我这朋友可是不弱于剑宗强者的好手。一会若是谈崩了，杀死隐王的事情，交给我这名好友就好。”

　　银王如此说辞，让王衡阴沉的面容逐渐舒缓下来。他不再追问叶枫之事，缓步向沧浪酒楼内走去。王衡身后，一干铸灵师紧随在其身后，表明了支持王衡的立场。

　　见王衡进入沧浪酒楼内，银王松了口气，这才对叶枫解释道，这名叫做王衡的铸灵宗师，乃是铸灵师中实力仅次于隐王的超级强者。此次弹劾隐王，恐怕也是王衡的主意，其目的可能就是为了抢走隐王在铸灵师界的王者地位。

　　有了孙权这个身份与邀请函，叶枫与银王进入酒楼并没有耗费太多麻烦。

　　进入酒楼后，银王在写有孙权名字的坐席上坐下，而叶枫则如同护卫一般，站在孙权身后。

　　目光扫视着酒楼一楼大殿位置，叶枫目光骤然一凝。

　　原本他以为铸灵师盛会，有三十几名铸灵师前来，就算是不错，可现在看来，他还是低估了铸灵师的号召力。

　　此际方圆千米的酒楼大堂内，摆放着七十几张仅供单人使用的桌子。现如今在每一张桌子后方，都坐着一名铸灵师。

　　“七十名铸灵师对付一个人，这种场面就算老隐王来了，恐怕也难以摆脱失败的困局吧。”叶枫暗自在心底揣测的同时，感知不断在周遭诸多铸灵师与护卫者身上扫过，已然做到对在场诸人的剑道实力心中有数。

　　在场诸多铸灵师，剑道修为都不算弱小，却也不算极高。叶枫的感知敏锐捕捉到，在这群铸灵宗师之中，仅有不足十人拥有九级剑皇实力。虽然这些铸灵师实力一般，但其身后的护卫实力却全都远非普通剑修可比。

　　叶枫清楚的觉察到，在这群铸灵师后方的剑修中，有十几股不弱于剑宗强者的力量。尤其是王衡身后三名抱着宝剑沉默不语的剑修，一身实力更是深不可测。叶枫的感知触碰到三个人的身上，就像是泥牛入海一般，瞬间消失踪影。

　　“王衡竟然有三名不弱于二级剑宗实力的护卫。”叶枫心底充满震撼。事到如今，他反而更加渴望看到隐王了，他倒是想要看看，这名新晋隐王是否有本事，能够摆脱眼前这份危机。

　　参会的七十三位铸灵师中，除去大会主角隐王没有到来后，所有人全都到齐。

　　眼见着到了约定大会召开时间，新晋隐王却仍然未到，在场诸多铸灵师界的泰山北斗，眼中全都显露出愤恨之色。

　　此次大会，他们本就是要弹劾新晋隐王，现如今抓到新晋隐王的把柄，自然不会放过，纷纷开口议论，出言斥责。

　　“哼，一个毛躁的年轻人，不知天高地厚，妄想召开铸灵师大会。他究竟有没有时间观念，难道他不知道我们这些老家伙，时间都无比宝贵么？”

　　“是啊，最近我正在苦修，准备炼制一柄风级阶位的宝剑，对于现在的我来讲，时间胜过生命。”

　　“我们再等他一盏茶时间，若是他再不来，我们干脆取消这次大会，宣布脱离他掌控算了，我可不希望听命于一个不守时之人的命令！”

　　“嗡嗡……”大厅之中传来阵阵嘈杂的喧哗与议论之声。

　　听闻众人不客气的言语，银王面露紧张之色，而叶枫眉头则皱成一团。

　　来之前，他还对隐王很有信心，可现如今看来，或许他真的高估了隐王。无论怎样讲，一个不遵守时间的人，都不是值得敬佩的人。

　　诸多铸灵师不满咒骂之时，酒店二楼响起一声低微的咳嗽声。

　　咳嗽声并不是很大，却犹如钟鼓在耳畔敲响一般，让在场诸人全都下意识的闭嘴。跟随众人的视线，叶枫也将目光投注在二楼楼梯口处。

　　他清楚的看到，一名身材适中，不胖不瘦的年轻人，正捂着不断咳嗽的嘴巴，缓步从楼梯上走下。

　　“怎么……怎么……”看清楚楼梯走下之人的容貌，原本抱着看戏心思的叶枫，心神不禁狠狠一颤。

　　他做梦都没有想到，他费劲千辛万苦，好不容易见到的隐王，居然是他的老熟人，而且是熟的不能再熟的朋友。


第八十九章 绝佳想法

　　人生何处不相逢，若是有缘，即便是分离多年的朋友，在陌生的异国他乡，也有可能再次相遇。

　　望着身上散发着无比威仪，再也不复当年一身青涩气息的年轻男子，叶枫感觉眼前所见一切，都变得离奇起来。

　　数年未见，眼前这张熟悉的面孔，有了天翻地覆的变化。虽然其再也没有当年的魁梧健壮与虎头虎脑，但从那熟悉的五官之上，叶枫仍然准确的辨认出，这名令中原国度风云变色，手中掌握着庞大人脉资源，甚至连浩然剑宗嫡传弟子都不敢轻易将其得罪的人，正是当年在离水剑宗，陪伴他劈柴近十年的罗虎。

　　五年了，从叶枫与罗虎分开至今为止，时间已经过去整整五年。回想着自己在这五年中，从一名剑宗外院弟子，成为即将冲击剑宗之境的超级强者，叶枫心中颇多感慨。

　　五年时间，他与离水剑宗、殷商国都经历了太多的事情。而罗虎在这五年时间之中，成为隐王的传人，这又有什么值得稀奇。

　　望着顺着楼梯缓步走下，眉眼之间满是英挺气息的罗虎，叶枫的手掌逐渐握紧。刚刚他还在想，要不要帮助新晋隐王摆脱困局，可现如今认出隐王乃是与他相交多年的兄弟后，他心中所有的犹豫全都瞬间消失。

　　叶枫在顷刻间做出决定，哪怕是与在场所有铸灵师翻脸，甚至是与所有铸灵师以及护卫大动干戈，也绝不会看到自己的好兄弟受到任何威胁。

　　罗虎从楼梯上走下，目光扫视着下方坐在单桌面前的诸多铸灵师，忽然笑了起来。

　　对众多铸灵师界的泰山北斗拱手，罗虎说道：“诸位，抱歉，本人昨夜偶染风寒，是以来迟，还请诸位恕罪。”

　　“哼！”面对罗虎的说辞，诸多铸灵师的面色全都阴沉下来。身为铸灵师与剑修高手，有谁会相信其会感染风寒。

　　“拙劣低级的借口！”铸灵师正中央，王衡冷声说道。

　　经过刚才的等待，他失去了继续等下去的耐心。他站起身，冷眼望着罗虎，说道：“隐王，你此次将大家召集于此，究竟有何目的，还请直言。在座诸位都是大忙人，没有人有时间与你说这些没有意义的话语。”

　　王衡兴师问罪的话语一出，其他早就暗中归顺于他的铸灵师纷纷附和起来。不少铸灵师为了表示自己的不满，用力的敲打着桌子，将酒楼内的气氛搅扰的如同车马店一般嘈杂。

　　诸人的搅闹，并未令罗虎有任何惊慌。他的目光在诸多铸灵师身上梭视，最终停留在王衡身上。

　　“王衡大师，若是你不愿赴会，尽可以不来。既然来了，你就老老实实的坐下，让我来主持这场盛会。”罗虎朗声说道。

　　他的话语中并没有掺杂任何元气，却仍然清晰的传递到在场每个人的耳中。听闻隐王态度如此强悍，王衡面色猛然一变，本欲发作，可一想到此际还不是爆起发难的时候，他却又强自压制下心头火气。

　　“哼，且让你威风一下，我倒是要看看你能威风多久。”王衡冷哼一声，突然，他举起双手，对着身后的铸灵师做出噤声的动作。

　　王衡一个安静的动作，立时让诸多铸灵师闭上嘴巴。

　　王衡略显得意的缓慢坐下，昂首望着罗虎，说道：“有什么话赶快说吧。等你说完了，诸位朋友还要去我的府上做客。”

　　面对王衡毫不掩饰的挑衅，罗虎浑然不以为意。

　　他缓步走入酒席中心，高声说道：“诸位，此次将诸位召集于此，一方面是宣布一下，我继承了隐王的衣钵，另一方面，是我有个想法。”

　　“从前我们铸灵师一直隐姓埋名，从来不在外面示众。可我觉得，这样做看似低调，实际上却是限制了铸灵师的发展。与其我们始终藏于幕后，让大部分人不知道我们的存在，不如我们高调出面，显露于人前。我相信以诸位的才能，一旦在人前显露，定然会迅即扬名，而那时，天下无人不识君，我们铸灵师想要搜集一些材料与矿石，也将变得容易许多。”

　　“好一句天下无人不识君！”听闻罗虎说辞，叶枫心底不禁暗自喝彩。

　　整合铸灵师力量，让其显露于人前，这的确是一项伟大的构想。不久之前曾经考虑过势力问题的叶枫很清楚，罗虎这样做，的确会令铸灵师这个行业迅速发展壮大，甚至与剑修争抢出一席之地。

　　望着眼前这张熟悉的面孔，叶枫心底除去激动，还多了数分感慨。在他想来，罗虎的变化实在是太过巨大，若不是他与罗虎相处太久，绝不会相信眼前这个颇有些谈笑间樯橹灰飞烟灭气势的年轻人，会是当年那个憨厚老实的少年。

　　罗虎的建议不只是让叶枫心中叫绝，也令诸多铸灵师大脑飞快的思考起来。

　　铸灵师从不暴露身份，这是由来已久形成的惯例，甚至大部分铸灵师一直认为铸灵师就该如此默默无闻，悄无声息。

　　当然，这种默默无闻，也为铸灵师带来了安静的生活。试想若是铸灵师成为熟面孔，每日遇到的上门求剑的人，岂不会将门槛踏破。

　　凡事有利自然也有弊，铸灵师有了安静生活的同时，消息与可利用资源自然也变得闭塞。这也使得很多铸灵师经常为炼剑的材料与资源费尽心思，多耗费了无数时光。

　　罗虎的提议，的确打动了在场诸人。只是一想到来之前众人已经商议妥当，此次前来就是为了摘掉铸灵师第一的帽子，众人却又将心中的兴奋按捺下去。

　　王衡冷眼望着周遭沉默的同伴，眉眼间闪动着道道寒芒。他敲了一下桌面上的杯子，冷冷说道：“哼，你这小娃说的简单，做到天下无人不识君。可你有没有想过，出名之后，我们这些人日后生活该怎么办？难不成每天上街，都被诸多剑修包围，让那些剑修求爷爷告奶奶般的商量，让我们送他们一柄宝剑？”

　　王衡的话语，也是诸多铸灵师心中最大的顾虑。一想到日后上街，自身立即被诸多剑修包围，众人的思想又开始动摇。

　　罗虎似乎看穿了众多铸灵师心底的顾虑，微微一笑，说道：“王大师，你说的这件事，的确会发生，不过我敢断定，这种类似的事情并不会持续太久。若是我们成立一间铸灵师工会，在每个城市专门开辟一个铸灵师会所，让所有求剑的剑修去铸灵师会所报到，你认为还会有人去满街追逐我们么？就算是初期有人追逐我们，可一个月，两个月之后，所有人都知道在铸灵师会所能够求剑，他们还会去追逐我们，令我们生厌么？”

　　“那我们开辟会所，就白白为那些剑修炼剑？”王衡的语气已经不如先前那般笃定。

　　罗虎再次一笑，摇头说道：“难道诸位以前都是白白为剑修服务么？我想诸位在帮助剑修炼剑的同时，肯定也不会是义务的。既然如此，那我们开辟的铸灵师会所，为什么就不能收费，甚至让那些求剑的剑修自备矿石呢。若是如此，从今以后我们铸灵师将再也不会为任何炼剑材料耗费脑筋。”

　　罗虎一番说辞，让诸多铸灵师的眼睛全都亮了起来。能够成为铸灵宗师的人，全都是偏执狂一般的人物，他们甘愿隐姓埋名，自是为了更加专心铸灵工艺。一想到现如今新任隐王提出的办法，的确不失为一个好办法，诸多铸灵师心思全都活泛起来。

　　王衡此次参会，本来是要推翻新晋隐王统治铸灵师的大权，可他却没想到，罗虎召集盛会的目的，竟然不是为了霸权，而是为了铸灵师日后的发展。

　　王衡能够成为铸灵宗师，自然不是笨人，他明白罗虎提出的建议一旦顺利执行的话，将会对铸灵师带来多少好处。只是，一想到若是此次放弃机会，自己将再也无法在名望上超越隐王，王衡却必须止住心中的赞同与附和。

　　冷眼望着谈笑风生的罗虎，王衡忽然冷声说道：“哼，凡事你说的轻巧，但做起来又岂会那么简单。我们铸灵师习惯了隐姓埋名，又岂会轻易受到你的蛊惑。隐王，暂且放下铸灵师工会不谈，我们先说些别的事情。我问你，你此次将诸多铸灵师召集在一起，究竟是何居心？王某人今日来此，没有别的事，就是要求你交出属于隐王的能够号令天下铸灵师的铸灵圣牌，只要你交出牌子，我自然当什么事都没发生过，若是你不交，莫怪我王衡不讲情面！”

　　陡然，王衡猛一挥手，立时间站在他身后的三名剑宗强者，齐齐的向前踏了一步，散发出超强的压迫气息，笔直的袭向罗虎。

　　眼见着在这股气息压迫下，罗虎面露痛苦之色，王衡口中发出阵阵怪笑。

　　他神情狰狞的说道：“隐王。交出牌子我饶你不死，若是不交的话，莫怪我今日令你血溅当场。”


第九十章 他是我朋友

　　“轰”，一声巨响，又有三道强悍无匹的超强气息，自王衡身侧的三名剑宗强者身上迸裂而出。

　　气流涌动，罡风激荡，这股气息只是刚一出现。酒楼大堂内所有木质桌椅，迅即化成木粉，那些铸灵师与他们身侧的护卫，也不由自主的接连倒退数步。

　　偌大的场地之间，仅剩下三名剑宗强者夹住的王衡，与身躯不住颤抖的罗虎。

　　在剑宗强者身上第二次迸发出气息后，罗虎身上的紫色衣衫表面，迸射出一片铉紫色光辉。

　　这片光芒似乎有抵御攻击的作用，却仍然抵挡不住三大剑宗强者同一时间的压迫。在三股澎湃无匹气势的压迫下，罗虎身躯不断后退，面色也变得惨白。

　　望着大声叫嚣的王衡，罗虎眼中闪过道道冷光。他强自支撑着不让身躯倒下，怒声说道：“王衡，就算是你杀了我，我也绝不会交出铸灵圣牌。”

　　罗虎的顽固，令本就欲除之而后快的王衡发出阵阵阴笑。

　　陡然，他对着身侧三名剑宗强者挥手，阴冷的说道：“杀了他！”

　　王衡身侧，三名剑宗强者身躯同时顿地，如同流星般攒射而出。刹那间，酒楼大堂升腾起三道流光，遮盖了大堂内所有的光线。

　　三名剑宗强者出手，罗虎眼中却全然没有惧意。

　　突然，罗虎用力的拍了拍手，立时间，五道迅疾有如雷霆般的风声，骤然在酒楼二层响起。

　　五道流光，是五名同样拥有剑宗实力的高手。这五人后发先至，凌空跃下的同时挡在了罗虎的面前。

　　“王衡，我早就知道你图谋不轨，却没想到你竟然如此胆大，竟然敢击杀于我。今日我倒是要看看，究竟是你厉害，还是我料查先机。”说着，罗虎对着身前的五人使了个眼色，五名剑宗强者立时迎上正面而来的三大剑宗高手。

　　王衡有先手，罗虎也有准备，这令酒楼内的秩序顿时混乱起来。

　　眼见着八名剑宗强者生龙活虎的战在一处，一时之间难以分出高下，王衡再次发出阵阵冷笑。

　　为了击杀新任隐王，他可谓准备十足，又岂会仅是布下三枚棋子。王衡回过头，对着那些铸灵师身后护卫高声喊道：“你们还看什么，还不拿下隐王！”

　　王衡话音落下，所有铸灵师身后的护卫，齐齐的显露出本来面目。这些表面上是护卫，实际上全都是王衡暗中埋下棋子的人，全都挥舞着长剑，向隐王冲去。

　　一时间，酒楼内数千平米的开阔地，被众多剑修填满。

　　眼见着所有铸灵师的护卫，全都向自己冲来，罗虎眼中闪过一丝恨意。他飞快伸手入怀，拿出一枚金铃，用力摇晃起来。

　　金铃晃动，发出叮叮当当的声响。声音响起的同时，酒楼二楼，一楼的包厢内，同样冲出数十名剑修。

　　这些剑修出现后，并不说话，全都迎向那些进攻而来的护卫。转眼之间，数十人激烈的动起手来，将原本还算空旷的大厅迅即挤满。

　　“王衡，你布下再多棋子又有何用？你欲抢夺铸灵圣牌，可曾想过我也一直在防备着你。”罗虎冷冷的说道。

　　他不再停留在客厅，而是快步向二楼楼梯口走去。

　　罗虎欲走，这令王衡气得险些魂灵出窍。他今日来此，就是为了击杀罗虎，又岂能任凭罗虎离开。

　　“哼，隐王，就算你事先有准备又如何？你是一个不能修炼元气的废柴，我想击杀你，不过是弹指间的事情！”王衡再次阴沉说道。

　　猛然，他双足顿地，身躯凌空而起，笔直的向罗虎扑下。

　　所有人都以为王衡是九级巅峰剑皇，可实际上却是被王衡欺骗了。早在三年前，王衡就已经跨过剑皇瓶颈，晋级成为剑宗强者。

　　身躯凌空，王衡身上立时爆发出属于剑宗强者的强横气息。他的手掌虚空一抓，立时在半空中形成一个直径两米的风卷，袭向罗虎。

　　属于剑宗强者的力量轰鸣着落下，直接落在楼梯上，将木质楼梯轰击的粉碎。发觉自己上楼的想法被破坏掉，罗虎眼中终于显露出一丝紧张之色。

　　他千算万算，却是忽略了王衡自身的实力，原本他以为自己登上二楼，进入事先布置好的防御中，就再也不会有任何危险，可现在看来，却是他百密一疏，忽略了最主要的事情。

　　眼下，他埋伏的所有手下，全都被王衡布置的剑修缠住，没有任何人能够分出手来帮助于他。一想到王衡落下后，定然会击杀自己，罗虎心中生出一丝不祥预感。

　　罗虎猛然抖手，袍袖中飞出一根紫金绳索拴系着的钢爪。钢爪搭在二楼楼檐之上后，他手臂猛一用力，向二楼顶荡去。

　　这一次飞跃，若是成功的话，罗虎自然能够进入二楼的防御阵内。只是，天生无法修炼任何元气的他，还是错算了剑宗强者的力量，忘记了真正的剑宗强者在速度上远非寻常人可比。

　　“想走？没那么容易！”见罗虎向二楼荡去，王衡发出一声狂喝。

　　他的双掌接连向虚空拍动，立时一浪接一浪的元气喷涌而出，轰击在二楼廊檐之上，将木质廊檐彻底粉碎。

　　罗虎搭在廊檐的铁爪从空中掉落，这使得他悠荡着的身躯也斜斜的飞了出去。

　　“轰”，一声巨响，罗虎身躯重重撞击在墙面上，尽管拥有防御能力的外套，为他卸载了大部分撞击力道，他却仍然没能逃脱肺腑受创的厄运。

　　丝丝缕缕的鲜血，顺着罗虎的嘴角溢出。察觉自身受创，而手下们却仍然没有人能抽出手来帮助自己，罗虎心中一阵紧张。

　　他认为自己布置万全，却没成想仍然落入生死困局之中。见王衡从虚空落下，一步步向自己走来，他的眼中满是愤恨之色。

　　“王衡，你认为杀了我就能成为铸灵师统帅了么？没有用的，若是你不能给铸灵师一个良好的生活环境，又有谁会服你！”罗虎冷眼望着王衡，不耻的说道。

　　面对至死仍然在训导自己的罗虎，王衡发出阵阵阴笑。谁说不给铸灵师好的环境，就没有人会服他。隐王之所以能够成为所有铸灵师的领袖，就是因为隐王拥有世界上最高超的铸剑技巧。

　　他王衡实力不如隐王，却是隐王之下的第一人。只要隐王死了，他就是普天下最强铸灵师，还有谁会不服他。

　　“嘿嘿，隐王，你不觉得现在说这番话，已经晚了么？你刚才不是提出过一个很好的倡议，要成立铸灵师工会么。你死了，我自然可以按照你的倡议去做，那时还会有人不服从我，么？”王衡邪笑着说道。

　　见罗虎默不作声，他再次说道：“隐王。枉你布置万全，却没有想到自己也会落得现如今这个下场吧。我告诉你，我就是你命中的克星，注定你要死在我的手里。”

　　说过这些话后，王衡狰狞大笑，持着长剑一寸寸的向罗虎咽喉扎去，脸上满是残忍之色。

　　长剑距离罗虎的颈项越发的近了，已经不足半寸。然而，就在王衡以为必定会诛杀隐王之时，他的身后忽然刮起一阵细弱微风。

　　“王衡，你是隐王的克星，那我就是你的克星。你尽管动手杀死隐王，不过，你也要死！”一个阴冷如同寒冰的声音，自王衡身后响起。

　　随着声音出现，一柄长剑如同鬼魅般，抵在了王衡的后脑之上。

　　王衡握剑的手臂猛然停顿，表情也僵住。他低声说道：“朋友，别开玩笑。”

　　“谁和你在开玩笑？”王衡身后，单手持剑的叶枫，眼中泛起一道寒光。

　　他再次将剑尖向王衡的后脑探了探，说道：“王衡，隐王百密一疏，败在你手。可你想没想过你又败在谁手？千不该万不该，你不该打我朋友的主意，有我在，没有任何人能够伤害我的朋友？”

　　“朋友，你是说隐王是你的朋友？”王衡失声说道。陡然，他猛的转身，手中长剑毫不留情的刺向叶枫胸口。

　　王衡这一式龙回头剑法，使用的尤为迅速，秒到毫巅。以他的实力，完全可以在瞬间击毙一名剑宗强者，也可以令任何剑皇强者殒命。

　　只是，王衡这一次遇到的是叶枫，一名根本不能以常理来衡量的剑皇强者，一个智计百出，从来没人能算计他，只有他算计别人的狡狐。

　　也就是在王衡缩头转身一刻，叶枫身形一闪，已然随着他的转身，再次移动到他的身后。

　　叶枫手中的长剑，依旧指向王衡的后脑。这一次，没有了罗虎受威胁，叶枫已然没有任何顾虑。他手腕一抖，将长剑向王衡的后脑扎去。

　　纤细的宝剑，夹带着呼啸的风声，狠狠刺中王衡后脑。饶是王衡这种剑宗强者，却仍然没能将防御修炼到后脑，只能任凭长剑贯穿头骨。

　　“噗”，一蓬红白相间的汁液，顺着王衡的后脑喷射而出。一代铸灵宗师，剑宗强者，甚至连惨嚎都没有发出，一身生机就随着的大脑的破碎彻底灭绝。


第九十一章 平复人心

　　以王衡的实力，叶枫本来不应该如此轻易杀死他。他之所以能如此快速解决战斗，还是沾了王衡是铸灵师的便宜。

　　大部分铸灵师，单是体内拥有浑厚的元气，却并不精通战斗技巧。而这个弊病，几乎是铸灵师的通病。毕竟，人的一生有限，铸灵师能将铸灵技巧修炼到宗师境界，又将自身修为提升到剑宗境界，已经实属不易，更别提抽出时间去修炼剑技。

　　杀死王衡后，叶枫抽出长剑，一脚将王衡的尸身踢开。目光转向罗虎，叶枫发现，虽然刚刚经历了一场生与死的考验，罗虎的脸上却没有太多的惊慌。

　　这还是当年那个任人欺凌，忍气吞声的猎户家少年么？隐约间，当年的罗虎与现如今的罗虎，在叶枫的视线中重叠在一起，变成了一个尤为成熟，有着一身豪迈气概的年轻人。

　　“罗虎，我是叶枫！”叶枫伸出手，示意罗虎拉着他的手起来。

　　“叶枫，你说你是叶枫？”猛然间，罗虎激动的发出阵阵低呼。他猛的跃起，上下打量着叶枫的身躯，又看了看叶枫被黑纱罩住的脸庞，眼中闪过一丝激动之色。

　　有些朋友终生难忘，即使相隔数十年，还能在猛一见面的时候认出来。罗虎没有看到叶枫的面孔，但他却知道，眼前这个人就是他这些年来，无时无刻不再惦记的好朋友——叶枫。

　　“哈哈，我终于见到你了。前一阵子看到浩然宗主令的时候，我就知道那个人是你，没想到我猜测的竟然这么准确。更没想到我能在此地与你相会！”罗虎热情的拥抱着叶枫，絮絮叨叨的说道。

　　这一刻，他浑然忘记了此地还有数十名剑修正在争斗，还有不少人一心想要杀死他。

　　面对热情，毫不生分的罗虎，叶枫心中同样涌过道道暖流。他的朋友不少，可像是罗虎这般，在一起如此之久的朋友，却仅此一人。他乡遇故知，这种人生喜事，也让叶枫被幸福与惊喜包围。

　　回头看了一眼仍然在战斗着的诸多剑修，叶枫勉强抑制住内心的喜悦，低声说道：“好兄弟，眼下不是叙旧的时候，还有一堆烂摊子需要你来处理。你看看该如何收拾眼下的局面，是将这些人放了，还是全部……”

　　叶枫做了个斩首的动作，眼中迸射出道道寒芒。

　　罗虎微微摇头，缓缓说道：“不能再杀了。这些人全都是铸灵师界的领路人，若是全死了，对于天元大陆绝对是无可弥补的损失。还有，这些人的性命对于咱们很重要，尤其是你，这些人日后凝聚的力量，很有可能会给你带来极大惊喜。”

　　“我？”叶枫微微一怔，旋即心中涌过一团暖流。以他对罗虎的了解，岂能不明白罗虎这句话的意思。恐怕罗虎也是在知道他被浩然剑宗与绝情剑宗通缉后，才想到了组建铸灵师工会这种办法。

　　一旦铸灵师工会组建成形，将能够正式与剑修分庭抗礼，甚至大部分剑修还要仰其鼻息活下去，而那时，铸灵师工会定然会成为中原国度，乃至整个天元大陆上，具有极其重分量话语权的势力。

　　叶枫没有说太多感激的话，而是握着剑柄的手愈发用力。他默不作声的跟随在罗虎身后，警惕的扫视着每一个望向罗虎的人，但凡任何人稍有异动，他都会毫不犹豫将其斩杀。

　　罗虎望着仍然战斗的人群，突然向前走了几步，高声喝道：“住手！”

　　罗虎身上没有元气，可他却有特殊的扬声设备。随着他的喊声，洪亮的声音瞬间响遍全场，那些彼此争斗不休的剑修，全都下意识的停止战斗，将目光投向罗虎。

　　“王衡死了，你们这些剑修还打算为其卖命么？”罗虎冷声说道。

　　见那些剑修全都沉默不语，突然，他手掌一抖，掌心出现一柄长剑，毫不犹豫的将王衡的头颅从颈项上切割下来。

　　用剑尖挑着王衡的头颅，罗虎面容间满是冷峻之色。昂首注视着那群被王衡收买的剑修，罗虎冷声说道：“王衡答应给你们什么？每人一柄阶位宝剑，还是一大笔可观的钱财？你们现在住手，我以隐王的名誉答应你们，每人赠送一柄厉级中阶宝剑，白银三十万两。”

　　罗虎这一手打一棒子给一颗甜枣的行为，让这些剑修全都呆住。不是这些剑修好欺骗，而是罗虎提出的条件，让他们无法拒绝。

　　当初王衡答应事成之后送给他们的，也不过是一柄厉级低阶宝剑，与十万两白银。现如今，酬劳一下子翻了数倍，而且已经不需要生死相拼，他们又岂能不知好歹。

　　而且，他们肯帮助王衡，实际上也不全都是为了贪图王衡赠送的宝剑与银两，更主要的是与王衡建立良好的关系，为日后求剑铺平道路。现如今王衡死了，可以说他们之前所作的一切都变成了无用功，若是继续负隅顽抗，对于他们没有任何好处。

　　“锵”一声脆响，一名剑修将长剑插入剑鞘。他的这个动作一出，其他犹豫不决的剑修纷纷效仿，一时间，除去罗虎事先埋伏下的帮手外，无一人再虎视眈眈，杀机毕露。

　　将这些躁动剑修安抚下来后，罗虎将目光投向那些吓得面色惨白的铸灵师。

　　目光依次在诸多铸灵师的脸庞扫过，罗虎眼中爆射出道道精芒。

　　“诸位，今日之事，到此已经结束。我不会去追究都有什么人与王衡勾结，图谋不轨。我要告诉大家，我罗虎继承隐王衣钵，并且召开此次铸灵师大会，实际上全都是得到上任隐王的授意。若是大家愿意跟随我罗虎，完成成立铸灵师工会的壮举，我举双手欢迎。若是在座诸位，有人不同意从此以后听命于我的指挥，也可以现在就退出去，我罗虎绝不阻拦，也保证日后绝对不会报复。”罗虎掷地有声的高声说道。

　　说过这话，他对着身前一名中年剑修说道：“于叔，把酒楼大门打开，谁想离开，都不要阻拦。”

　　于姓剑修点点头，身影一闪，来到门边，拉开门闩。

　　开启酒店大门之后，于姓剑修冷声说道：“我家主人说了，谁要离开，现在可以走了。”

　　诸多铸灵宗师面面相觑，却没有任何人率先离开。这些铸灵师很清楚，王衡死了，他们大势已去，若真是贸然离开此地，就算是正式脱离铸灵师队伍，日后他们有任何危难，都不会有铸灵师出手帮助。

　　诸多铸灵师中无人离去，这在罗虎的预料之中。见所有人都不曾移动，罗虎抖手将剑尖上挂着的人头甩在地面上，高声说道：“诸位，你们不离开，就代表着你们仍然愿意接受隐王的调遣。既然如此，我对诸位的加盟表示十二分的欢迎。我在此向诸位保证，你们今日留下来的举动，绝对是一生中所作出的最明智决定。”

　　“闲话少说，我现在宣布一件事，从今日起，铸灵师工会正式成立，在座的每一位都是鉴证了铸灵师工会创立的历史见证人，也全都是铸灵师工会的元老，日后铸灵师工会任何收益，诸位都将会拿最多的那部分。”

　　“朱大师，杨大师，吕大师。你们三人是铸灵师中最有威望，也是铸灵技艺最高超的人，从现在开始，你们三人分别担任工会的监督，执法，传功长老。”

　　“季大师，燕大师，于大师，你们三人是铸灵师中交友最广的人，帮助铸灵师工会在各个城市建立会所的重任，理应交给你们。除去建立会所之外，你们还要广为招募人才，任何有铸灵师天赋，或者已经拥有铸灵师实力的人，都将是我们工会接纳的对象。所有去会所报名的人，还请你们为他们颁发徽章，告诉外界他们都是我们铸灵师工会的人，谁也不能妄动！”

　　“王大师，胡大师，程大师……”罗虎再次一口气说出了数十名铸灵师的名字。

　　目光投向这些铸灵师，罗虎说道：“诸位，你们的工作是负责协助季大师，燕大师他们成立铸灵师工会分部。我没有太多的要求，三个月，在三个月后，我要看到铸灵师工会在中原国度遍地开花。”

　　“是！”诸多铸灵师，同时点头应允道。这一次，他们是真的实心实意的服了罗虎，一想到罗虎连他们之中，谁交友广泛，谁有领导才能都调查的一清二楚，这些铸灵宗师这才知道罗虎思维有多么缜密。

　　罗虎对着铸灵师侃侃而谈，下达着一个又一个命令，这令站在罗虎身后的叶枫，心情也一阵激荡起伏。

　　在他的印象中，还保留着五年前罗虎稚嫩的脸庞，可谁又能想到，仅仅五年，一个天真浪漫的少年，已经成长为一方枭雄般的人物。

　　叶枫能够预见到，一旦铸灵师工会成立，将会在天元大陆上造成多大的轰动。而那时趋之若鹜，一心为铸灵师效力的剑修，将会爆棚，甚至踏破铸灵师工会门槛。

　　“罗虎。好样的！”叶枫望着颇俱大将之风的罗虎，由衷的发出阵阵赞叹。

　　他不再守护在罗虎身边，而是对着银王挥了挥手，悄然向酒楼一层的贵宾室走去。

　　贵宾室内，银王望着叶枫，脸上满是激动之色。

　　就在刚才，他亲眼见证了叶枫救了他心目中的偶像隐王一命。一想到就在不久前，叶枫与隐王热烈相拥，银王心脏一阵乱颤。

　　“殷……殷先生。”银王激动的嘴巴都变得不甚利落。

　　见叶枫目光望向自己，他渴求的说道：“殷先生，你救了隐王一命，说过的话隐王一定会听从。我请你帮我一个忙，让隐王收我为徒，您看可以么？”

　　“让隐王收你为徒？”叶枫心中暗笑，神情间却满是促狭之色：“这个不太容易吧。隐王不过是一名二十出头的年轻人，让他收你这个比他大上不少年纪的人为徒，我看未必能够成功。”

　　“那……那让隐王帮忙为我介绍一个师傅？”银王锲而不舍的问道。

　　见银王如此迫切的想要成为铸灵师，心情十分愉悦的叶枫，再也忍不住偷笑起来。

　　强自忍住笑意，叶枫沉声说道：“好吧，我可以帮你试一试。不过，我不敢答应一定会成功。”

　　“哎！好嘞！”银王兴奋的叫嚷道，似乎怕叶枫对他的事情不上心，银王沏茶倒水，围着叶枫好一顿忙碌。

　　一盏茶时间过后，贵宾室房门被推开，处理好一切的罗虎，快步走入房间内里。

　　扫了一眼围着叶枫打转的银王，罗虎的目光立时投注在叶枫身上。

　　他快走数步，一把握住叶枫的臂膀，高声说道：“兄弟，我可算是再见到你了。”

　　“当啷！”银王手中的茶盏掉落在地面上。

　　望着自己心目中的偶像隐王，正搂着叶枫，激动的满眼泪水，银王感觉一阵天旋地转，伸手扶住墙壁，这才没让自己摔倒在地。

　　“兄弟。自己的偶像竟然称呼殷先生为兄弟，这……这……”这一刻银王终于发现自己上了叶枫的当。想到叶枫竟然是偶像的兄弟，银王蹲在墙角，咧开嘴巴，发出阵阵毫无意识的傻笑之声。


第九十二章 大手笔

　　叶枫与罗虎紧紧抱在一起，足有近半柱香时间。若不是直到后来，两个大男人发现他们相拥的举动太过暧昧，恐怕两人还会继续拥抱下去。

　　两人松开手臂，齐齐看了一眼蹲在墙角咧嘴傻笑的银王。同时对着银王竖起中指，表示出对银王看了如此之久的热闹戏份，感到十分的不满。

　　叶枫与罗虎在圆桌前坐了下来。尽管只是静坐，可两个人情绪仍然高涨。

　　罗虎抓着叶枫的手，眼圈不禁有些泛红。他用衣袖擦拭了一下眼角的泪水，低声说道：“叶兄弟，关于离水剑宗与殷商国的事情，我全都知道了。我真没想到，我离开殷商国的这几年，国内发生了如此多的大事。我更没想到，你竟然被莲花山那群混蛋，给毁去了肉身。”

　　“你放心，莲花山是你的敌人，也是我罗虎的敌人。等到铸灵师工会走上正轨，我就随你一同回到东南十国，去莲花山报仇！”罗虎握紧拳头，信誓旦旦的说道。

　　罗虎提起莲花山，这也令叶枫眼中迸射出道道寒芒。虽然一直以来他都没有过多的感情流露，但在他的心底，却始终将这份仇恨埋藏于心。

　　一个毁了他的宗门，令他所在国家生灵涂炭的宗门，绝对不可饶恕，若不是叶枫现如今没能重塑肉身，自身还没有任何把握对抗整支莲花山一脉，恐怕他早就回到东南十国，将莲花山一脉杀的鸡犬不留。

　　“罗虎，你离开殷商国后一定吃了不少苦吧，你怎么会成为隐王弟子，并且成为新一任隐王？”叶枫急切问道。

　　罗虎憨厚的笑了笑，用手掌搔了搔后脑勺。他告诉叶枫，自从上次叶枫对他说过，并不是剑道一途才是人唯一出路后，他就离开了离水剑宗。

　　他并没有留在叶枫家里打杂，而是直接离开殷商国，先去了东南十国最强盛的千羽国。一开始他在一间铁匠铺做学徒，因为他肯吃苦，又有脑筋，很快成为铁匠铺的优秀学徒。

　　罗虎与隐王就是在铁匠铺认识的，当时隐王一时兴起，进入铁匠铺闲逛，一眼就看到了颇有铸灵天赋的罗虎。

　　剩下的事情，就是罗虎随着隐王回到天机国，在一座山谷内学习铸灵工艺的事情。不得不承认，不能修炼元气的罗虎，在铸灵方面有着远超常人的天赋。在隐王的悉心教导下，仅仅是四年半的时间，他就成为了宗师水准的铸灵师，他对铸灵工艺的一些奇思妙想，让隐王有时也不得不甘拜下风。

　　隐王将传承传递下来，自是代表罗虎青出于蓝，已经能够胜任隐王这个铸灵师领袖的职位。当然，隐王更看重的是罗虎组建铸灵师工会的想法，也正是基于这个原因，他才如此痛快的将传承交给罗虎，并且将自己暗中掌控着全部势力，都交给罗虎指挥。

　　听闻罗虎的遭遇，叶枫由衷的感到高兴。人生就是这样，说不准什么时候就会遇到一个足以扭转一生的机遇。罗虎遇到隐王，就像是他当年遇到萧白时一样，有着无限的巧合与运气掺杂其中。

　　“罗虎，从今以后你就是天元大陆所有铸灵师的领袖，任何势力顾及到铸灵师的地位与身份，都会卖给你三分薄面。好啊，这样真好，从今以后你再也不会受人欺辱了。”叶枫抚掌大笑，言语诚恳至极。

　　叶枫的话语，并没有令罗虎感到兴奋，反而令罗虎接连摇头。

　　他郑重的望着叶枫，说道：“兄弟。对我来讲，所有的名利都是虚无，我更在乎的是你这个朋友。等到铸灵师工会走向正轨，我会向浩然剑宗提出要求，取消对你的追杀令。若是浩然剑宗与绝情剑宗拒绝我的要求，我就对全天下的铸灵师下达命令，让他们永生永世不得为浩然剑宗与绝情剑宗服务。”

　　叶枫呆住，虽然他早就猜到罗虎急切成立铸灵师工会，有一部分他的原因，但他却怎么也没有料到，罗虎为了他，竟然敢与中原国度两间顶级宗门为敌。

　　不知不觉间，叶枫握紧了罗虎的手掌。四掌相扣，坚定的友谊化作一道道热流，瞬间涌入二人心田。

　　叶枫二人身侧，银王望着两名手掌紧紧握在一起的男人，眼中闪动着希冀的光。

　　虽然罗虎与叶枫说话并不多，但却让银王见识到了什么叫做真正的友谊。银王相信，罗虎所说绝不是吹牛，一定会兑现。若是浩然剑宗，绝情剑宗不答应罗虎此番要求的话，恐怕从今以后，两大宗门破损的宝剑，只能丢入仓库，想要新的宝剑，也只能花高昂的金钱去购买。

　　“大手笔，大手笔。隐王究竟长着什么样的头脑，才能想到如此绝佳的想法！”银王望着罗虎，眼中不时泛出道道精光。

　　“噗通！”银王跪倒在罗虎面前，他恭敬的对着罗虎磕了三个响头，高声说道：“隐王大人，请你收我为徒。我愿意永生永世，追随在你的身边。”

　　“孙大师，你……”直至如今，罗虎仍然不知道孙权乃是银王所伪装。

　　见罗虎一副不明就里的模样，叶枫微微一笑，将昨夜绑架孙权的事情告诉给罗虎。

　　“兄弟，你们竟然将孙权那个老家伙给绑了？”罗虎忽然发出阵阵大笑。

　　他一直都在纳闷，与王衡勾结甚深的孙权，怎么会突然倒戈相向。现在他才知道，阴差阳错的，真正的孙权竟然被叶枫绑架，为他慑服其他铸灵师，省去了很多麻烦。

　　罗虎望着满面虔诚之态的银王，缓慢说道：“银王，虽然你是我兄弟的朋友，一路上也帮我兄弟做了不少事，但我却仍然不能收你为徒。不过，念在你绑架孙权有功，我也不能不嘉奖你。这样，从今以后你跟随传功长老吕松阳学习铸灵技巧，至于你日后能够达到什么样的境界，还要看你的悟性与努力。”

　　“吕松阳？隐王，你让我追随吕松阳长老？”银王激动的大声重复道。

　　在名气上，吕松阳绝对不如隐王，可在铸灵师技巧上，吕松阳却是排名仅在隐王，王衡之下的第一人。王衡死了，年轻隐王显然不适合收他为徒，而吕松阳绝对是最佳人选。

　　想到从今以后，自己的身份骤然成为传功长老的首徒，银王兴奋得直捶胸顿足。

　　银王夸张的举动，让叶枫与罗虎发出阵阵爽朗笑声。吩咐手下带着银王去找吕松阳后，罗虎拉着叶枫，快速向酒楼二层走去。

　　“兄弟，你最近去万花谷治病的事情，我已经听人说了。你是想要让万花谷帮助你重铸身躯吧？重铸身躯还缺什么材料，你尽管开口，我可以派人去搜集。”一边行进，罗虎一边说道。

　　听闻罗虎连自己去万花谷重铸身躯的事情都打探清楚，叶枫不禁再次对罗虎掌控的势力感到一阵惊叹。罗虎不愧是接受了隐王所有传承的人，他手下的关系网，情报网，恐怕比之浩然剑宗更加庞大。

　　“其实目前只是还差一些稀缺矿石和一些罕见药材，这些东西在金沙黑市都能购买到，倒是铸造身体最后一项物品，恐怕只能等到三日后的拍卖盛会，才能得到消息？”叶枫说道。

　　“拍卖盛会？”罗虎在楼梯中央停下脚步，回头望了一眼叶枫，他纳闷的询问道：“究竟是什么珍稀物件，在拍卖会上仅是能得到消息。”

　　“太乙神木！”叶枫轻声说道。

　　“咚！”罗虎脚下一个踉跄，险些绊倒。

　　他扫视着楼梯下方，见没有人注意到他与叶枫，这才压低声音说道：“兄弟。你怎么会寻找太乙神木？那太乙神木，乃是五行至宝之中的木系圣品，就算是三日后的拍卖会，也肯定无人知道消息。”

　　“不过……”罗虎停顿一下，目光频闪，压低声音说道：“你和我说，倒真是找对人了。普天之下，除去我与师傅外，恐怕真没几个人知道太乙神木在何地？”

　　“你知道太乙神木的下落？”叶枫身躯猛然一紧，表情变得急迫起来。

　　见叶枫如此紧张，罗虎点了点头，说道：“我师父多年前曾经去过天机国中心的蛮荒峡谷寻找矿石，据他探查得知，蛮荒峡谷中心木系元素异常浓郁，树木生长的也尤为茁壮，很有可能五行至宝中的太乙神木就诞生在那里。”

　　“蛮荒峡谷？”叶枫面色变得凝重起来。据他所知，天元大陆有三处号称剑宗强者进入后也会万劫不复的险地，而其中，最为凶险的就是蛮荒峡谷，数千年来，不断有人进入蛮荒峡谷搜集内里的千年药材，万年矿石，却罕有人能够活着出来。在中原国度，就算是浩然剑宗、绝情剑宗这种超级宗门，也不敢去打蛮荒峡谷的主意。

　　强忍住内心的震惊，叶枫与罗虎进入酒楼二层一间隐秘的密室内。

　　进入房间后，罗虎在房间角落一块不起眼的青砖上扣了一下，二人面前整堵墙壁从中央裂开，再次显露出一间只有十几平方米的密室。

　　密室内里，摆放着的东西并不是很多，全都是一柄挨着一柄的宝剑。叶枫粗略的看了一眼，这间密室四面墙壁上，悬挂着的宝剑，竟然有三十几柄。

　　“这间密室内的宝剑，乃是我师父这些年来打造的全部的雷级宝剑。兄弟，你挑选一柄适合你的，剩下的宝剑，我打算三日后拿到拍卖大会上出售，所得资金用作日后铸灵师工会的周转资金。”罗虎指着宝剑，微笑着说道。

　　“三十几柄雷级阶位宝剑出售？”叶枫目光一凝。他失神落魄的走入房间内里，轻轻摩挲着这些宝剑，呢喃着说道：“若是拿到拍卖会出售的话，不如卖给我。我给你足够铸灵师工会运作的钱物，这些宝剑，全都归我！”

　　PS：这几章有关罗虎的章节，是过度，稍有平淡，不过已经过去。老虎酝酿出个两个大情节，应该过不多久就会放送出来，大家多给点力哦。


第九十三章 用心不良

　　就像当年叶枫十年如一日照顾罗虎一样，罗虎对叶枫的感情也绝对无私。只是，这三十几柄宝剑，乃是铸灵师工会日后运作起来的基础，他实在是不好将这笔巨款奉送出去。

　　“兄弟，我……”罗虎想说些什么，却不知道如何开口。

　　正抚摸着宝剑的叶枫，察觉到罗虎窘迫，粲然一笑。他当然理解罗虎的难处，而且更是知道这笔钱对于铸灵师工会的重大意义。

　　抬起头，目光炯炯的注视着罗虎，叶枫笑着说道：“按道理说，这些雷级宝剑都是无价之宝，根本不能用黄白之物来衡量。可是，我现在的确需要这些柄宝剑，是以还是要求将这些宝剑买下。”

　　“我粗略估算一下，这些宝剑价值至少在五千亿两黄金以上。我手里并没有那么多现金，倒是有些比较好脱手的魔兽晶核，不如我们兑换一下。”叶枫轻轻抖手，中指上佩戴着的空间戒指表面，闪烁起一片璀璨耀眼的光芒。

　　如同水银泻地，又如同星河陨落，闪动着的光芒令罗虎一阵眼花缭乱。当他看到叶枫的戒指中，如同流水般出现数千枚魔兽晶核后，他惊讶的张大嘴巴，眼中满是骇然之色。

　　“叶枫这是打劫了某个魔兽营地么？”罗虎吃惊的想着。见地面上的魔兽晶核堆积的如同小山一般，而叶枫却仍然没有罢手的迹象，他禁不住接连倒吸数口冷气。

　　偌大的房间中央，被足有一人多高的晶核堆占据。见这些晶核价值比五千亿两黄金只多不少，叶枫停止了动作。

　　指着晶核堆，叶枫微笑着问道：“罗虎，这些晶核足够换取让铸灵师工会运作起来的金钱。若是你没有意见，我就将这些宝剑收走了。”

　　罗虎木然的点着头，浑然没有听清楚叶枫的话语。他神情恍惚的走到晶核堆前方，随手握起一枚晶核在手心，激动的身躯一阵乱颤。

　　雷级阶位宝剑是好东西，却因为其价值太高，想要不显山不露水的兜售出去，并不那么容易。而魔兽晶核则不同，这种不显眼，却价值不菲的物品，一直是各大拍卖行与店铺的紧俏货，只要化整为零，将这些魔兽晶核撒播在各地，能很容易套取到大笔现金。

　　可以说，叶枫用晶核换走宝剑，等于间接的为罗虎解决了一个天大的难题。而且，以罗虎的眼力，又岂能看不出叶枫拿出的这些晶核，价值远远超过了他那些宝剑的价值。

　　“兄弟，这些晶核所值金钱有些多。这样，等我将这些晶核销售出去后，我将多余的钱返还给你！”罗虎急促的说道。

　　叶枫微微一笑，摆了摆手：“多出来的钱，就算是我个人对铸灵师工会成立的一些心意。毕竟工会是兄弟你的产业，只要你能将工会发展壮大，我就心满意足了。”

　　叶枫话音停顿了一下，手腕一抖，再次掏出五枚赤红色的晶核，说道：“我知道你们铸灵师在铸造武器的时候，经常能用到魔兽晶核。这些晶核算是我私人送给你的礼物，还希望你收下。”

　　“这是……这是……”看清楚叶枫手中的晶核，罗虎心神狠狠一颤。

　　他失态的抓起晶核，对着灯光望着，激动的嘴唇抖动半晌，却没有说出一个字。

　　叶枫拿出来的五枚晶核，全都是七级魔兽火眼斑斓蟒的晶核。在市面上，一颗这种晶核，价值被炒到了近两亿五千万两黄金，据罗虎所知，即便是三日后的拍卖盛会，最后一件神秘物品，也不过是一枚八级燕齿翼龙的晶核。

　　在阶位等级上，燕齿翼龙高于火眼斑斓蟒，可其晶核的实用性与内里蕴含着的澎湃能量，却远不如火眼斑斓蟒晶核。更何况，此际叶枫一次性拿出来的是完全相同的五颗火眼斑斓蟒晶核，这更是令其价值远远超过了拍卖大会上的八级魔兽晶核。

　　原本罗虎打算在拍卖会上买下燕齿翼龙晶核，铸造一柄雷级低阶的风属性长剑。可现如今，有了这五枚质地一流的晶核，他却有信心打造出一柄火属性雷级中阶的神兵。

　　叶枫的赠送，价值太过高昂的同时，也令罗虎无法拒绝。像是捧着婴孩一般，小心翼翼的将五枚晶核捧在手心良久，罗虎忽然站直身，郑重的对着叶枫鞠躬。

　　“谢谢！”情到深情时，罗虎仅是说出两个简单的字眼。可就算这样，却仍然让叶枫感受到了罗虎内心真挚的谢意。

　　“干嘛这么客气，俗话说物尽其用，这种晶核只有到了你这种铸灵大师的手里，才能发挥出最强的效果，由你掌握这些晶核，自是理所当然。”叶枫挥手释放出一蓬元气，轻轻扶起罗虎。

　　略微沉吟了一下，叶枫忽然说道：“罗虎，我来到金沙黑市，主要是为了寻找太乙神木的下落，既然你说太乙神木有可能在蛮荒峡谷，那我就不参加三日后的拍卖盛会了。不过，在离开金沙黑市之前，我要闭关修炼几日，提升一下自身实力。在这段期间，我还要继续打扰你，让你为我提供一处可以闭关修炼的场所。”

　　听闻叶枫要进入蛮荒峡谷，罗虎心神狠狠一颤。虽然他知道蛮荒峡谷内危险万分，但一想到叶枫重塑身躯，必须要找到太乙神木，他却不能劝阻叶枫。

　　罗虎郑重点头，答应了叶枫的要求。思索一下，他说道：“除去沧浪酒楼外，我的老师还曾经在金沙黑市内建立了另外一处秘密据点。那处地点仅有我和我的老师知道，不如我送你去那里。在那边，你想要修炼到何时，都不会有人打扰。”

　　简单的安排了沧浪酒楼内的铸灵师后，罗虎带着叶枫准备离开沧浪酒楼。

　　就在二人走到酒楼门口之时，忽然，门外慌慌张张的冲进来三名铸灵师。

　　见到罗虎，三名铸灵师立时扑倒在他的脚下，其中一名铸灵师慌张的说道：“汇报隐王，大事不好了，浩然剑宗嫡传弟子中排名第四位的贺玉庭杀上门来了。他叫嚣着杀死浩然剑宗嫡传弟子独孤鸣的殷离，就在我们沧浪酒楼，正准备带人封锁酒楼。”

　　“你是说他是来抓殷离的？”猛然，罗虎抓起那名铸灵师衣衫，沉声质问道。

　　见那名弟子用力点头，罗虎面色不禁一变，急忙回头看向叶枫。

　　“兄弟，你在酒楼内躲藏一会，待我会会这个贺玉庭！”罗虎平静说道。

　　面对准备一力承担的罗虎，叶枫摇了摇头。虽然他很是怀疑贺玉庭怎么会知道他的下落，但事到临头，他却不能退缩，更不能让罗虎一人面对危险。

　　叶枫没有说话，而是径直拦在罗虎身前，向沧浪酒门前走去。

　　也就是在他距离酒楼门前不足半米之时，轰的一声巨响，一股势如山崩的气息从门外涌动而入，直接将酒楼的大门摧毁成木粉。

　　强劲能量顺着破损的房门涌入，悉数撞击在叶枫身上。“砰砰砰”，接连数声爆响，叶枫体表的防御光罩表面，迸射出道道璀璨耀眼的明亮光华，直至防御光罩都被挤压的变成椭圆形后，涌动的气流才逐渐被抵消。

　　酒楼门前剧烈的爆炸声惊动了内里那些效忠于罗虎的剑道高手。爆炸声刚刚消失，无数高手从酒楼各个房间涌出，团团围绕在罗虎身侧。

　　酒楼门前街道上，三十几名身穿浩然剑宗服饰的剑修，缓步走来。

　　为首正中那名年纪大约在三十岁上下，面红齿白，颇有些奶油小生气质的男子，正是浩然剑宗嫡传弟子排名第四位的贺玉庭。

　　目光投注在身穿执法堂弟子服饰的叶枫身上，贺玉庭表情微微一怔，目光一阵闪烁。

　　“执法堂弟子，陆原白的手下怎么会与铸灵师掺和在一起？”贺玉庭心中暗自揣测道。

　　陡的，贺玉庭目光一凝，身上蒸腾起一股冷凛杀机，高声喊道：“沧浪酒楼内的铸灵师听着，我乃是浩然剑宗贺玉庭。我现在怀疑你们这些铸灵师窝藏宗主缉拿的要犯，准备搜索酒楼，知趣的话，你们都给退到一边。若是你们抗命的话，格杀勿论！”

　　说着话，贺玉庭猛然挥手，立时街道之上涌现出足有五十几名剑皇强者，迅即的占领了酒楼顶部以及周遭的各个制高点。

　　贺玉庭派人包围酒楼，这令酒楼内里一阵哗然。那些效忠于罗虎的剑道高手，纷纷持剑准备前冲，却被站在罗虎前方的叶枫伸手拦住。

　　“且慢，这个贺玉庭有古怪。若是我没猜错的话，大家现如今反击的话，恰恰中了他的圈套。”叶枫冷声说道。

　　他回过头，对着罗虎微微点头，示意他稍安勿躁之后，快步走出酒店大门，来到距离贺玉庭不足十米的位置。

　　“四师兄，你有何根据说此地藏匿着殷离。我刚刚在酒楼内出来，难不成你的意思是说，我执法堂弟子也与殷离有勾结了？”叶枫冷声说道。

　　说过这话，他心底一阵冷笑，暗自思量道，这贺玉庭口口声声的说抓捕殷离，可看到正主却没有认出来，这不正是说明他根本就不是为了抓捕自己而来，而是别有用心。


第九十四章 步步为营

　　贺玉庭目光频闪，眼眸中满是邪异与狡诈之色。

　　冷眼望着叶枫，贺玉庭冷哼一声，说道：“你是执法堂的？你知不知道自己是什么身份，敢这样与我说话，信不信我一掌毙了你？”

　　叶枫冷哼了一声，非但没有流露出任何畏惧之色，身上的气势反而更足：“我不信。四师兄，既然你来到金沙黑市，不会不知道三师兄前日的下场。三师兄当初也和你一样，想要杀死我，可结果却是他夹着尾巴逃走，连拍卖大会都不敢参加。”

　　“放肆！”贺玉庭身后，两名九级剑皇强者眼见着叶枫如此嚣张，气得发出阵阵怒斥。

　　两人抽出长剑，运足元气，准备冲上前，却被贺玉庭拦住。

　　“是你。你就是那个设计杀死屈临风，并且让陆原白抹杀魍魉剑宗的家伙？”贺玉庭眉眼之间，闪动着道道凶厉之色。

　　他冷眼望着叶枫，阴沉说道：“好，我姑且相信你所说的殷离不在此地。可我问你，你身为执法堂弟子，与铸灵师掺和在一起，又是打算做什么？”

　　贺玉庭如此说辞，让叶枫心底一阵冷笑。早在贺玉庭看到他，没能认出他的真实身份时，他就猜到了贺玉庭来此的目的。

　　若是他没料错，贺玉庭赶着这个时间来此，除去敲诈勒索铸灵师以外，恐怕还抱着胁迫罗虎等人的目的。若是罗虎不是铸灵师领袖，叶枫自然不会管这档子闲事，可现如今有罗虎在，他却是不得不考虑一下如何妥善解决这件事。

　　昂首回望着贺玉庭，叶枫态度变得更加强硬。他冷冷的说道：“四师兄。就算你是嫡传弟子，可你有什么权利去问执法堂的事情。若是你有疑问，可以去找二师兄询问，至于肯不肯告诉你，这要看二师兄心情。”

　　“你……”贺玉庭身后，所有死忠于他的嫡传弟子，全都气得面色铁青。

　　跟随贺玉庭这么多年来，他们还是第一次见到一名至多是精英弟子的人物，与贺玉庭如此说话。若不是贺玉庭接连摆手，禁止他们上前，他们早就冲上去将叶枫碎尸万段。

　　望着气势高昂，浑然不将自己放在眼里的叶枫，贺玉庭眉头蹙成一团。

　　就像叶枫猜测的那样，贺玉庭来此，的确是想要以抓捕嫌犯为由，胁迫这些铸灵师。只是贺玉庭并不知道，在他来之前，隶属于陆原白的执法堂弟子先行一步，已经与铸灵师打成一片。

　　想到陆原白或许抢先一步，与这些铸灵师达成某种协议，贺玉庭除去懊恼自己来迟了外，却不敢轻易造次。

　　他太了解陆原白的为人了，身为嫡传弟子第二人，陆原白除去对宗主、宗门长老客气外，并不曾将任何人放在眼里。若他真是不知天高地厚的搅合陆原白的好事，陆原白虽不至于杀死他，却绝对会将他打伤。

　　想到陆原白行事的狠辣，贺玉庭已经有打退堂鼓的意思。只不过，依照他的身份，却是不能表露出对于陆原白的畏惧，更不能不顾颜面的转身就走。

　　注视叶枫，贺玉庭心中升腾起一股戾气。突然，他身形凌空而起，如同大鸟般悬浮于半空中：“小子。我看你真的是不知道天高地厚，竟然敢接二连三的对嫡传弟子不敬。今日我若是不替陆原白好好的惩戒你一番，未来我看你还要骑在嫡传弟子的头上。”

　　贺玉庭发出声声喝斥的同时，双掌接连在虚空中舞动，将身周的空气纷纷搅动而起，在身侧形成一个个直径十几米的风暴漩涡。

　　贺玉庭向着地面猛击一掌。随着他的手掌推动，围绕在他身侧的十几个漩涡，呼啸着向叶枫撞击而去。

　　猛烈的罡风未等落在地面上，就将经过阵法防护的地面，挤压的嘎吱作响。强大的压迫力作用在叶枫身上，就像是万顷大山压在身上一般，骤然间令叶枫感到无比沉重的压迫之感。

　　眼见带着万劫不复气息的风卷袭来，叶枫面色微微一变，心底却再次发出阵阵冷笑。他能算计到贺玉庭的想法，又岂会算不出贺玉庭在走之前，会发泄一下心中怒气，争回颜面。他既然早就料到贺玉庭会动手，又怎么会没有万全准备。

　　叶枫并没有后退，反而抽出雷动九天剑，悍然无惧的迎着风卷飞入半空。

　　身形急速前行的同时，他的手腕一阵快速震颤。数百道呼啸的尖锐剑气顺着剑身迸射而出，在虚空中汇聚在一起，形成一个直径三十几米的圆环。

　　剑气圆环旋转不休，内里涌动出强劲吸力。在这股尤为霸道的吸力抽动下，急速而至的风暴漩涡，一股脑的涌入圆环内里。

　　“轰”，一声震天动地的爆响自剑气圆环表面炸裂。澎湃无比的爆炸气浪猛然扩散开，立即将周遭的建筑，全都震荡的摇晃不止。

　　金沙黑市内的建筑，全都经过守护阵法加持，非剑尊强者万难摧毁。在爆炸气浪作用在周遭建筑上的一刻，所有建筑表面全都迸射出道道白光，光芒内里，一道道隐秘的符文闪动着诡异光泽。

　　符文表面的光泽越发强盛，击打在房间之上的能量则越来越弱，几息时间后，就连爆炸掀起的狂暴风浪，也悉数被符文吸收。

　　“蹬蹬蹬……”爆炸气浪推动叶枫，令他脚踩着虚空，倒退了数步。身形站定，轻轻甩了甩被劲力轰击得酸痛的手臂，他的眼中闪过道道寒光。

　　“四师兄，难道你忘记了二师兄曾经说过的话了么？执法堂弟子只有他能处置，就算是三师兄也没有随意惩戒的权利。”言语挑拨贺玉庭的同时，叶枫并没有就此了事的打算。

　　趁着贺玉庭微微愣神之际，他忽然双手握剑，猛然向虚空刺去。

　　缠绕着蓝色电光的长剑，硬生生的将虚空撕裂，将整个剑身都没入虚空之中。

　　就在周遭所有人不明就里，猜不透叶枫为何要用长剑刺击虚空之时，忽然，叶枫与贺玉庭之间平静的虚空，涌动起一丝细微的能量波动。

　　虚空中，像是有一只老鼠在穿行一般，不断鼓荡起道道波浪线。随着这道波浪线距离贺玉庭越来越近，突然，贺玉庭面前的虚空炸裂开来，迸射出一道道闪烁着蓝色电光的刚猛剑气。

　　“嘭”的一声爆响，剑气轰击在贺玉庭身前的防御光罩上。立时间，贺玉庭体表的防御光罩荡漾起一层层诡异波纹，蛋壳形的光罩也被压扁。

　　贺玉庭的右脚向后倒退了一步。虽然他只是挪移了一小步，但这却令他颜面尽失，心中充满抑郁之气。

　　剑宗强者与剑皇强者对抗，竟然被剑皇强行逼退，这种事情传出去，他这个嫡传弟子以后都将抬不起头。

　　“你找死！”心头暴怒的贺玉庭，手掌一抖，掌心出现一柄剑体漆黑，剑身弯曲如蛇的长剑。

　　他持剑手臂不断向虚空斩落，立时间无数道剑气顺着黑色剑身呼啸而出。

　　灵蛇阵剑法并不是浩然剑宗剑法，而是贺玉庭在十年前偶然奇遇，自一处前人府邸获得的剑法。他正是凭借着灵蛇阵剑法神出鬼没的攻击，加之对于浩然剑宗十二绝技的掌握，这才稳稳的压了独孤鸣一筹。

　　长剑挥舞，释放出的并不是普通剑气，而是一条条漆黑如墨，栩栩如生的黑色灵蛇剑气。这些剑气在虚空中扭动，不断的发出嘶嘶的吞吐之声，给人的感觉就像是无数条黑色的小蛇在虚空中翻滚攀爬。

　　数百条灵蛇剑气，前行过程中首尾相连，衔接成一道弯曲如同波浪般粗壮的剑光。

　　与叶枫释放出的狡诈剑气不同，这道灵蛇剑光带着摧毁一切的气势，将所过之处的空间都撕裂的粉碎。

　　灵蛇剑气之凶猛，刚一出现就显露无疑。发觉贺玉庭居然使用出如此狂暴的杀招，叶枫浑然无惧，脸上反而升起一丝坏笑。

　　“贺玉庭，你动杀机了么？就算你心中充斥着狂暴怒潮，你又敢杀死我么？”叶枫在心中悄然腹诽道，竟然连防御都没有做出，就持着长剑向灵蛇剑气猛冲而去。

　　“啊！”沧浪酒楼门前，罗虎众人见叶枫飞蛾扑火般的想要取死，不禁发出阵阵惊呼。

　　而贺玉庭手下见到叶枫不知好歹的竟然连防御都没布置，脸上全都浮现出狰狞之色。他们跟随贺玉庭多年，岂能不知道灵蛇剑气的厉害。

　　莫说叶枫没有布置防御，即便是他运尽全力做出防御，也未必能逃脱劫难。

　　“去死，去死吧！”心中恨极叶枫的贺玉庭手下，全都在心中嘶吼道。一些人甚至预见到叶枫的死亡，双手汇合在一起，做好了叶枫死后拍掌庆祝的准备。

　　五米，四米……两米，一米。

　　眨眼之间，叶枫距离剑气不足一米之地。发觉叶枫在距离剑气一米，仍然连防御都没有做出，贺玉庭心神猛然一颤。

　　就像叶枫猜测的那样，即便贺玉庭怒火中烧，慑于陆原白的威势，却也不敢杀死他。原本贺玉庭施展灵蛇剑气，是想要叶枫全力抵挡，而后将其重伤，可他却没想到叶枫如此卑鄙，竟然掌握了他的心理，根本没有做出防御。

　　“一个下等人，也想要和我换命么？”贺玉庭怒冲冲想到。

　　在剑气即将击中叶枫的刹那，他猛然咬牙，手臂一甩，硬生生操控着即将击中叶枫的剑气，丢向地面。


第九十五章 临危受命

　　一声巨响，剑气撞击在地面上，卷带起一片烟尘。即便金沙黑市内的土地同样布置着防御阵法，在剑气狠狠冲击之下，由钢玉石铺筑的地面同样龟裂出无数裂痕。

　　眼见着地面上的防御阵法都被这一击彻底摧毁，站在远处观望的罗虎等人尽皆倒吸一口冷气。

　　这也就是剑气击打在地面上，若是剑气击打在人身上，还不立时将人撞击成斎粉。甚至罗虎等人能够想到，以叶枫现如今的实力，即便全力防御，也未必能在如此猛烈的打击下幸免于难。

　　“隐王这位朋友的胆子实在是太大了，换做他人，面对如此威势的攻击，绝对不敢不作出任何防御。”隐王身侧，所有人全都被叶枫剽悍的行为震住，一些人看向叶枫的目光，更是充满敬畏。

　　虽然贺玉庭的剑气击中地面，已经有放过叶枫一码的意思，但叶枫却仍然没打算就此罢手。

　　身形凌空的他，持剑手臂横空一扫，立时一道足有十几米长，半扇门板宽的剑气呼啸而出，笔直的袭向贺玉庭。

　　剑气横空，发出呼啸声响，将空气从中央切割成两半。察觉剑气袭来，贺玉庭瞳孔一缩，气得须发尽皆倒竖而立，眼中仿若要喷出火焰。

　　他在最后关头甩飞剑气，已经是放了叶枫一码，他没想到叶枫居然如此龌龊，明明他放其一码，却仍然如此恬不知耻的释放攻击。

　　几乎是本能，贺玉庭手中长剑一抖，再次释放出数百条犹如灵蛇般的剑芒。与上一次疯狂进攻的情形不同，此次灵蛇剑气刚一出现，就在虚空中汇聚成一堵剑气光墙。

　　“轰”的一声巨响，叶枫释放出的剑气与灵蛇光墙撞击在一起。

　　一蓬璀璨到如同骄阳的光芒，自两道剑气交汇处喷涌而出。强烈无比的震荡发出震天动地的轰鸣，将周遭的建筑都震颤的激烈摇晃不止。

　　虚空中，剑气交汇形成的爆炸仍然在疯狂涌动。而作为剑气释放者的叶枫与贺玉庭，同时迎来了无比庞大的威压。

　　狂暴的压力如同山峦崩塌，海啸翻滚，卷带着浩荡澎湃的气浪。

　　在类似于剑宗强者全力一击释放出的能量压迫下，叶枫再也稳固不住身形，右腿不受控制的向后退了一步，这才勉强抵御住爆炸形成的狂暴冲击。

　　叶枫倒退，同样置身风口浪尖的贺玉庭，也没有得到好处。由于身为防守一方的关系，贺玉庭所承受的压力要比叶枫更大。

　　也就是在爆炸气浪汹涌着扩散，将他身侧的空间都撕扯成无数碎片时，他同样再也承受不住压力附加的重量，右腿不由自主的向后倒退了一步。

　　他退后的这一步，比之叶枫退后的距离还要大上近三寸。他这番动作落在周遭众人眼中，立时将所有人全都惊得呆愣在原地。

　　“那可是浩然剑宗嫡传弟子中排名第四位的贺玉庭，堂堂二级剑宗强者，怎么可能被一名浩然剑宗精英弟子击退，而且竟然还处于劣势。”一时间，场地周遭有半数以上的人，全都下意识的揉了揉眼睛。

　　尽管他们心中很是不愿意承认剑宗强者被剑皇强者逼退的结果，可当他们看到贺玉庭的的确确的是退了一大步后，却不得不面对现实。

　　“这个浩然剑宗精英弟子，一身元气浓郁程度究竟有多强？”贺玉庭身后，同样身为浩然剑宗精英弟子的剑修，全都暗自在心中揣测道。即便是人群中拥有九级剑皇实力，在境界上明显比叶枫高出一个等级的精英弟子，也感受到深深震惊。

　　虚空中，同时止住后退身形的叶枫与贺玉庭当空而立。两人再次相互对视，彼此间的心情却迥然不同。

　　叶枫一如往昔，脸上挂着淡然从容的笑意。而贺玉庭的面色则变得极为难看，双目赤红，浓重的眉毛快要竖起来。

　　堂堂浩然剑宗嫡传弟子，拥有二级剑宗实力的超级强者，居然被一名精英弟子逼迫的接连两次后退，这让贺玉庭感到尤为难堪的同时，胸中充满愤怒。

　　与先前理智清楚，顾及到陆原白的报复不同，此刻的贺玉庭完全被愤怒冲昏头，心中所想全都是将眼前这名不知道天高地厚的剑宗弟子击毙在剑下。

　　贺玉庭没有说话，而是缓慢的举起犹如灵蛇般的宝剑。随着他将元气注入到宝剑之中，立时间一股浩荡的威势顺着剑身迸射而出。

　　二级剑宗强者，举手投足之间可以毁灭一座城市，此番威势表露出来，立时使得周遭被阵法加持的建筑，表面上荡漾起道道金光。

　　建筑有阵法加持，可以抵御住剑宗强者的威势，可那些站在贺玉庭身后，远处的剑修却没有这般轻松。也就是在剑气笼罩身躯的刹那，他们同时有种感觉，自身仿佛陷入了一个有着无尽撕扯、吸附力量的泥沼之中，就算他们拼尽全力调集自身元气，仍然无法抵御外界产生的庞大威压。

　　诸多剑修慑于压力，缓慢的向远处退去。直至此刻，这些修为不足剑宗境界的剑修才真正意识到，剑宗强者与剑皇强者之间，犹如云泥之别的悬殊差距。

　　贺玉庭孤注一掷，释放出庞大威压，立时使得他与叶枫身侧百米之地，再也看不到任何人影。

　　当自身气势凝聚到最顶点的时候，贺玉庭沉声吐气，双手擎着长剑，狠狠的向叶枫所在方向劈落。

　　长剑斩落，剑尖之上立时激荡起足有百米长的璀璨剑芒。剑气呼啸涌动，散发出如同裂天之势的庞大威压，以至于在剑气出现的一瞬，所有见到此道剑光之人，同时生出一种错觉，此际他们的视线中，天与地全都被这一柄浩荡的长剑遮蔽。

　　与周遭所有人感官相同，长剑袭来的一刻，叶枫的视线也完全被此道剑芒所遮蔽。这道剑光不只是威势十足，同时还具备着震慑人心的效能，让叶枫有种错觉，这一刻，这柄剑化身为广袤无垠的浩瀚天空，足以吞没一切。

　　面对威势如同苍穹压顶的宝剑，叶枫瞳孔收缩，心中生起一丝不祥的预感。虽然他并不知道贺玉庭这一剑的招式名称，但他却仍然感受到这道剑意中蕴含着的浓郁危险。莫说他只是区区八级剑皇强者，即便是剑宗强者，面对霸道无匹，难以抵挡的剑光，恐怕也无法强行接下这一剑。

　　眼见着长剑距离自己越来越近，叶枫目光闪动，身躯飞速向后方倒退。

　　他倒退的速度极快，可宝剑追击的速度却更快。剑光就像是如影随形，挥之不去的噩梦，紧紧缠绕着叶枫，不断的与之拉近距离。

　　近了，剑光终于距离叶枫身躯不足两米。感受到剑光之上充斥着毁灭一切的浓郁杀机，叶枫心神一紧，举起手中的雷动九天剑。

　　长剑迎空，散发出一股睥睨的气势。剑尖所指之处，长剑表面迸射出道道缭绕着蓝色电光的剑芒，纠缠翻滚着迎向虚空中的剑光。

　　“轰”，又一声爆响，贺玉庭手中长剑喷吐出的剑气轰击在雷动九天剑的剑芒之上。与先前爆炸气浪四外蒸腾不同，在贺玉庭全力一击之下，爆炸的气浪竟然被硬生生的压制住，悉数涌向叶枫。

　　强劲的爆炸气浪被压缩成一颗直径数十米的圆球，悉数袭向叶枫。在贺玉庭带着天地之势的剑意压迫下，爆炸光球滚动速度越来越快，到最后竟然令光球形成流星一般的光芒，在虚空留下层层叠叠幻影。

　　“轰隆”一声巨响，光球撞击在叶枫手中的雷动九天剑之上。

　　在光球冲击在剑身的瞬间，犹如山崩地裂的超强震荡力立时透过剑尖，瞬间传遍整柄宝剑。

　　在超强力量冲击下，雷动九天剑表面出现无数道细密裂痕。而握着剑柄另一端的叶枫，也感受到一股强盛的能量，顺着剑柄涌入手臂。

　　“咚咚咚”叶枫的身躯接连倒退数步。虽然他脚踩着虚空倒退，但每一步落下，脚底都会发出阵阵气爆，传来轰鸣爆响。

　　“啪”，又一声脆响自叶枫面前迸出。在叶枫全力调动体内力量，抵御这股能量之时，他手中的雷动九天剑终于无法承受住强大力量的轰击，炸裂成无数铁屑。

　　长剑碎裂，叶枫相当于没有了任何防御措施。眼睁睁的望着剑光距离自己越来越近，叶枫目光一凝，眼中流露出道道狠厉之色。

　　眼前的他处于极度劣势，却不代表着他真的会束手待毙。悄然运转魔魂裂变之术，令自身能量在体内快速集聚的同时，他的意识也深入到空间戒指，缠绕住一柄通体赤红色的宝剑。

　　这一次，叶枫也是真的火了。虽然他自忖与贺玉庭全力一战，胜负连五五之数都没有，但他仍然决定与贺玉庭对战，杀掉贺玉庭的威风。

　　叶枫酝酿着元气，贺玉庭则持剑仍然压向叶枫头顶。

　　就在两人都准备全力一击，重创对方的刹那，忽然，沧浪酒楼所在的街区上空，凭空蒸腾起一股浩荡的威压。

　　这股威压刚一出现，就化解了贺玉庭长剑之上的气势，与此同时，叶枫感觉到一股尤为强大的力量，突然顺着外界涌入到他的体内，竟然令他在不施展魔魂裂变之术的情况下，自身实力就瞬间跨越剑皇境界，晋升为剑宗之境。

　　“干得不错，不过若是你能让贺玉庭颜面无存就更好了！”能量涌入体内一瞬，叶枫耳畔传来一声轻微言语。

　　听闻这有着类似童声的气息，叶枫面色一禀，迅即猜到了释放出如此超强威势之人的身份。

　　“居然是他，他的实力竟然强悍到能够随意将人提升为剑宗强者的境界？”虽然叶枫心底震惊于外界释放力量之人的强悍，但他却仍然敏锐的捕捉到，眼下是让贺玉庭颜面无存的最佳良机。


第九十五章 裂天剑式

　　普天之下，身为剑宗强者，却一脸稚嫩之气，说话也是童声的人，恐怕唯有陆原白一人。

　　早在贺玉庭来到沧浪酒楼的时候，叶枫就猜测到，陆原白不会不清楚贺玉庭的行踪。原本他以为陆原白会像是上次与阎廷俊对战一样，在关键时刻出面帮助于他，却没有想到，此次陆原白并没有亲自出面，竟然以大实力，尤为逆天的将他的修为临时提升到剑宗境界。

　　陆原白如此作为，立时让叶枫猜到，贺玉庭与陆原白之间的关系定然也不融洽。一想到陆原白就在附近保护自己，叶枫心中立时充满底气。

　　察觉到贺玉庭那如同苍穹盖顶的攻击被威压阻住，稍微停滞了一下，叶枫面色一喜。猛然，他双足用力一顿，身躯不退反进，迎向贺玉庭释放出的剑光。

　　人在空中，叶枫身躯如同陀螺般快速旋转。他越旋转越疾，身上释放出狂暴能量，卷带起风潮，以他的身躯为中心，形成一条巨大的赤红色风卷。

　　龙卷旋风扶摇直上，笔直的冲向贺玉庭释放出的剑光。在风卷即将与那仿若化作苍穹的剑光撞击在一起时，身处风潮漩涡中的叶枫，忽然将意识注入到空间戒指内里，抽出一柄通体赤红，如同有火焰在剑刃表面流动的宝剑。

　　灵火琉璃乃是罕见的雷级低阶宝剑，是叶枫刚刚自罗虎处兑换而来。这柄雷级宝剑刚一出现在虚空中，剑身表面立时迸射出道道澎湃热能，剑刃之上蒸腾起一团如同附带生命的赤红色火焰。

　　“三绝剑招第三式——裂天！”叶枫在心中暗自吟诵着剑招的名字。陡然，他双足用力一顿，身躯上升的速度再次递增一倍，持剑冲向贺玉庭释放出的剑光。

　　“轰”的一声巨响，灵火琉璃与虚空中仿若苍穹般的剑光撞击在一起。两强相碰，强大的爆炸力量散开。与上次不同，此番爆炸，贺玉庭并没能以一面倒的方式压制住爆炸气浪，反而连爆炸都没能控制住。

　　爆炸气浪飞速扩散，吞没了叶枫身躯升腾带起的风卷，也吞没了贺玉庭释放出的剑光。

　　烟雾蒙蔽之中，贺玉庭面色一禀，心中忽然升腾起一丝不祥的预感。身为剑宗强者，他对危险有着远超常人的敏锐嗅觉，他忽然感觉到，这次爆炸与气浪，是叶枫刻意为之，其目的似乎就是为了掩盖下一次的攻击。

　　料查危险，贺玉庭抽剑转身欲退。然而，就在他准备撤回长剑之时，忽然，自爆炸中心处，涌动出一股雄浑能量。

　　如果说贺玉庭使用的这式剑招，蕴含着天空苍穹奥义的话，那此际在爆炸中心处释放出的能量，则带着撕天裂地的强大威势。

　　这股超强能量刚一出现，立即形成强大气场。贺玉庭惊讶发现，突兀出现的气场如同一张有着强大吸附能力的蜘蛛网一般，牢牢的禁锢住他手中的长剑。

　　“裂！”爆炸气雾中，叶枫发出一声喝斥。

　　他双手擎着长剑，带着一往无前的气息，快速冲向如同苍穹般博大的剑光之中。

　　“轰，轰，轰！”接连数声爆响自雾气中响起。在叶枫那高达一秒钟三十几次的撞击下，贺玉庭释放出的剑光，竟然真的从中央破裂开一个巨大的洞口。

　　“喀拉拉”贺玉庭手中长剑发出阵阵脆响。刹那间，天碎了，云崩了，不只是他用毕生元气凝练的剑气被冲击的支离破碎，他手中的长剑也一阵激烈震颤，剑身表面迸裂出无数道细碎的印痕。

　　远处，观望着战局的诸多剑皇强者，眼中全都显露出无比的惊骇之色。明明他们是在看两名剑修强者战斗，可他们却有种感觉，他们见到的是天崩地裂，浩浩汤汤的自然灾害景观。

　　在他们眼中，看到的是广袤无垠的苍穹碎裂，无数块云朵被一股狂暴如同山崩海啸的气息冲击得支离破碎。

　　虽然他们知道此番情景，是战斗之人实力太过强大而引发的假象，但他们仍然震惊的呆立在原地。

　　“这就是剑宗强者之间超猛绝伦的战斗么？实在是太过霸道了一些。”在场所有人，全都被狂放的战斗画面惊呆。当然，令他们更为惊呆的是叶枫这名剑皇强者的实力。

　　一名剑皇强者，在与二级剑宗强者对战，硬碰硬的情况下竟然没有任何输掉的迹象，这怎能不让人震惊。而且这些围观者惊骇莫名的发现，此际随着贺玉庭的剑招被破开，似乎是贺玉庭这名二级剑宗处在了战斗的下风。

　　“剑皇强者怎么可能打败剑宗强者？”同一时间，无数人惊骇的望着贺玉庭。一些眼尖之人一眼就看到，贺玉庭握剑的手臂不断颤抖，胸膛起伏，嘴角隐隐的也现出一丝鲜血。

　　“我败了？”贺玉庭忍受着肺腑重创产生的疼痛，惊骇莫名的想着。

　　抬头望望着飘然站在虚空中的叶枫，贺玉庭眼中满是不解与困惑之色。

　　以他的实力，自然感觉到有人暗中帮助了叶枫一把，不过这却不是他最纳闷之处。贺玉庭感觉到最古怪的，乃是剑招被破解的过程。

　　刚才他施展出的剑招，乃是浩然剑宗十二绝学中的玲珑天剑法。这招剑法修炼到最强境界，能够形成如同苍穹盖顶的威压。

　　贺玉庭浸淫这式剑招足有十年之久，早就将此绝技修炼到大成境界。可就在刚才，面对叶枫的攻击，他忽然生出一种古怪的感觉，叶枫施展出的剑招，竟然具备着克制玲珑天剑法的能力。

　　“他修炼的是什么剑法，怎么会克制玲珑天绝技？”贺玉庭心中狐疑的想着。虽然他心底有万般疑问，但却没有任何表露。

　　静默良久，平息了体内躁动的气血，肺腑伤势后，贺玉庭忽然将目光转向远处。

　　盯着远处无边无际的黑暗凝视良久，贺玉庭高声说道：“二师兄，既然你来了，为何不肯现身。”

　　黑暗的夜空中，没有任何回应，就像是贺玉庭突然发疯，对着空气说话一般。

　　就在所有人都以为贺玉庭是因为在比试中输掉，而故意喊出陆原白的名字时，突然，虚空中浮现出一只长达百米的金色巨手。

　　巨手如同云朵般悬浮在百米高空，散发着强盛的压迫力。在这股力量的感染之下，在场所有剑皇强者，都有种跪地臣服的冲动。

　　“四师弟，你不应该打我执法堂弟子的主意！”巨手之上，传来稚嫩的童声。

　　待得声音响起，地面上的诸多剑修这才发现，在这个压迫得他们心神俱颤的巨手上，站着一名面容稚嫩，犹如孩童般的年轻人。

　　“二师兄？”贺玉庭身后，不少浩然剑宗弟子发出声声低呼。认出陆原白的身份之后，他们的面容变得一片惨白，眼中满是紧张之色。

　　但凡浩然剑宗弟子，有谁不知道陆原白的威名。陆原白天生一张娃娃脸，看似与人为善，可实际上他的心狠手辣，在整个浩然剑宗都是有名的。

　　陆原白出现，这使得那些贺玉庭的手下知道今日之事，他们彻底的栽了。莫说贺玉庭不可能再有机会找叶枫报仇，能不能完好无损离开此地，恐怕都是两说。

　　诸多浩然剑宗弟子被陆原白的名声吓住，而贺玉庭则被陆原白脚下的手掌幻象惊住。

　　“正气手印。陆原白居然修炼成了正气手印？”贺玉庭眼中，闪过一丝紧张之色。他现在才知道心高气傲的阎廷俊为什么会狼狈逃走，竟然连三日后的拍卖大会都放弃参加。修炼成正气手印的陆原白，已经不是阎廷俊与他这样的嫡传弟子能够抗衡。即便是贺玉庭依附着的浩然剑宗嫡传弟子中排名第一位的家伙，获悉陆原白修炼成正气手印后，也会感到浓重的危机感。

　　“二师兄，我没打算动你执法堂弟子，只是看到此子口出狂言，想要给他一番教训罢了。”贺玉庭强忍着心中憋闷，出言辩解道。

　　陆原白发出阵阵冷哼，冷眼望着贺玉庭，阴声说道：“四师弟，你使用出玲珑天剑法，真的只是为了给我执法堂弟子一个教训么？若是如此，我是否在下次给你的亲信教训时，直接一个正气手印拍过去。”

　　陆原白咄咄逼人，气势十足，完全压制住了贺玉庭的锐气。

　　眼见着陆原白居然要以正气手印对待自己的手下，贺玉庭气得浓重的喘息数声。可是，即便他心中再怄火，面对实力远远超过他的陆原白，却不敢再做任何表露。

　　略作迟疑了一下，他开口说道：“二师兄。今日的事情都是误会，还请您见谅。日后等到回归宗门，我亲自去你居所赔罪。”

　　说着，贺玉庭竟然躬身对着天空中的陆原白深深鞠躬。

　　贺玉庭当着所有人的面，对着陆原白赔礼道歉，并且鞠躬，这让站在远处的叶枫，目光微微一动。

　　论及能屈能伸，这个贺玉庭却是比阎廷俊强了百倍。一想到这种能屈能伸之人，都是胸中有乾坤的狠角色，叶枫忽然发现，自己今天似乎又竖下了一个劲敌。

　　尽管叶枫知道此际贺玉庭肯定恨死了自己，可他却没有任何畏惧。在他想来，整个浩然剑宗都已经成为了他的强敌，他又岂能惧怕被他的三绝剑招克制得死死的贺玉庭。


第九十六章 烈阳风暴诀

　　当众道歉，贺玉庭算是给足了陆原白面子。见陆原白不再说话，他对着手下挥了挥手，而后转身离开。

　　从始至终，贺玉庭都没有看叶枫一眼，就像是他受伤与叶枫没有任何关系一般。

　　虽然贺玉庭将心中的怨恨与愤怒隐藏的很深，但叶枫仍然感觉到了贺玉庭身上散发着的浅淡杀机。

　　今日之事，贺玉庭绝对不会善了，叶枫心知，贺玉庭表现的越是平静，心底的愤怒就越深，日后的报复也会越发狠辣。

　　贺玉庭走后，罗虎也带着手下回归沧浪酒楼。

　　在闲杂人等全都离去之后，叶枫悄然将目光投向陆原白，见其仍然不肯离去，他立即纵身一跃，来到虚空中与陆原白平齐的位置。

　　“多谢二师兄救命之恩！”叶枫拱手，不卑不亢的说道。

　　望着举止从容的叶枫，陆原白赞许的点了点头。他的手轻轻一挥，正气手印幻化的巨手快速延伸，托举在叶枫脚下。

　　“你表现的不错，今日之事做的更是不错。记住，我们执法堂的人，行事之时不需要给任何人交代，也无需看任何人脸色。你的实力不错，只是火候未到，若是有朝一日能晋级成为剑宗强者，我可以亲自与掌门商议，让你补上独孤鸣的缺。”陆原白淡然说道。

　　听闻陆原白如此说辞，叶枫马上表现出一副欣喜过望的模样。他再次对着陆原白施礼，说道：“谢谢二师兄。还请二师兄放心，不管日后卑职修为达到何种境界，都将追随在二师兄麾下，为二师兄效力。”

　　表过中心后，叶枫心神一动，心中想到一些事情。飞快整理下思路，他忽然说道：“二师兄，卑职有件事情要向师兄禀告……”

　　说着，叶枫将铸灵师要成立工会，高调现世这条不能算是秘密的消息，告诉给陆原白。在泄密末了，他又将铸灵师大会内发生内讧的事情讲述了一遍，并且告诉陆原白，他机缘巧合下救了新任隐王一命，已经博得了隐王的信任。

　　“铸灵师打算成立工会，正式与剑修分庭抗礼么？”陆原白稚嫩的脸庞上现出一抹凝重之色。

　　低头沉吟良久，他这才缓缓说道：“既然所有铸灵师一致决定成立工会，那这件事情已经不是干预就能阻止的。他们成立工会，对于剑修世界来讲，也不能算是坏事，甚至还可能是一场天大的机遇与改革。若是谁能抓住这个机会，抢先与铸灵师工会建立良好合作关系，日后定然会在这场改革之中，获取到天大的甜头。”

　　说到此处，陆原白抬起头，凝视着叶枫，微笑说道：“不错，你做的真不错。竟然直接与铸灵师领袖建立关系。既然如此，我吩咐你一件事，只要你将这件事情办好，我会亲自传授给你一门绝学。”

　　“谢谢二师兄。”叶枫假作大喜的模样，急声说道：“二师兄，您有什么吩咐。还请您放心，就算是刀山火海，赴汤蹈火我也万死不辞。”

　　陆原白没有理会叶枫的奉承，而是将目光投向罗虎等人居住的沧浪酒楼。

　　盯着酒楼凝视良久，他这才说道：“我交代你的事情没别的，就是让你转告隐王一声，就说我支持他成立铸灵师工会。若是隐王他们在天机国或者中原国度遇到阻挠与困难，可以去任何浩然剑宗分部寻找剑宗弟子，托他们将消息转告于我。”

　　说罢，陆原白挥手从空间戒指内里拿出一枚朱红色椭圆形记忆石。

　　将记忆石抛给叶枫，陆原白说道：“我观你战斗，似乎对于火属性剑道有着很深的领悟。这套烈阳风暴诀乃是我在一处前人遗迹中获得，正好适合你使用，你拿去修炼吧。若是你能将我交代你的这件事情处理圆满的话，我定然保举你成为剑宗第五嫡传弟子。”

　　“烈阳风暴诀？”叶枫握着记忆石，心神猛然一颤。虽然他不是中原国度人，但却同样听说过这套有着雷级中阶阶位的剑技绝学。

　　据他所知，烈阳风暴诀乃是数百年前一位对于火系剑修功法有着超强领悟的剑修所创。那名剑修凭借着无意之间吸纳的，品级上仅次于地心炎火的火系至宝——烈阳金火，以及这套烈阳风暴诀，一举成为名动中原国度的超级强者。在他实力最强盛时期，即便是浩然剑宗，绝情剑宗这种宗门，也都会给他几分薄面。

　　叶枫没想到，陆原白出手如此大方，竟然将如此宝贵的功法送给他。不过一想到陆原白与铸灵师工会合作后，对其地位产生的巨大帮助，叶枫却是明白了陆原白如此大方的原因。

　　铸灵师是个特殊的群体，背后拥有着通天的能量，陆原白若真是能够与罗虎搭上关系的话，那他在浩然剑宗说话的分量必定会更重，甚至在日后宗主之位传承之时，也会由此番原因，率先考虑到他的感受。

　　除去陆原白所托付事情尤为重要外，对叶枫尤为重要，帮助极大的烈阳风暴诀，在陆原白眼中也不过就是一套比较精妙的火属性剑修功法。要知道，想要将烈阳风暴诀修炼到极致，必须身具烈阳金火这种逆天的火种，而这种人，在整个中原国度，数百年也仅是出现过一个人，是以陆原白根本不觉得自己有那种大机缘，能够获取到烈阳金火这种至宝。

　　见叶枫握着记忆石，激动的身躯乱颤，陆原白还以为是叶枫被这套功法惊住。他望着叶枫，再次说道：“这套烈阳风暴诀等级很高，却也不是什么了不起的绝学，待你成为嫡传弟子，将能够修炼宗门内所有绝学，而那时玲珑天剑技，乾坤一气功法，甚至正气手印，都可以供你选择。”

　　“谢谢二师兄，谢谢二师兄。”叶枫这一次道谢，倒不是虚与委蛇，反而真心真意。

　　在他眼中，什么玲珑天剑技，乾坤一气功法，正气手印绝学都不算什么，莫说他手中还有乾坤一气功法全本，就算是一无所有，有人拿正气手印与乾坤一气与他换这套烈阳风暴诀，他也不会去换取。

　　表扬叶枫几句后，陆原白对叶枫挥了挥手，示意他可以办事去了。

　　待得叶枫从正气手印上跳入半空，陆原白双足猛然一顿，操控着正气手印旋即消失于虚空之中。

　　陆原白走后，满身谄媚气息的叶枫，神情逐渐恢复正常。释放出感知，确定周遭并没有任何人偷窥，他飞快的将意识注入到记忆石内，将烈阳风暴诀一字不落的复录到脑海，随即将记忆石捏得粉碎。

　　叶枫知道，是陆原白低估了烈阳风暴诀的能力，才会赠送于他。若是陆原白得知叶枫修炼了这套烈阳风暴诀，连他引以为傲的正气手印都能破除掉的话，就算杀了他，他也不会将这套功法送给叶枫。

　　彻底毁掉记载着烈阳风暴诀的记忆石后，叶枫转身向沧浪酒楼内里走去。

　　双足踏入酒楼，叶枫就发现了周遭众人看向他目光的异样。

　　先前他救下罗虎，很多为罗虎效力的剑皇乃至剑宗强者，非但没有佩服他，反而认为他走了狗屎运。可现如今，亲眼见到他将贺玉庭都打成重伤后，这些剑修这才真正了解到叶枫的实力。

　　即便是一些剑宗强者，望向叶枫的神情，也掺杂着一丝敬畏。他们自忖若是让他们与叶枫这名区区八级剑皇对战的话，胜负恐怕仅在三七之数，而且是他们占三成胜算，叶枫占据七成。

　　穿过大堂，叶枫来到罗虎休息的贵宾室内。

　　在沙发上坐下，将陆原白刚才的话语对罗虎说了一遍后，叶枫微笑着说道：“我们还真要感谢贺玉庭不请自来找上门。若是没有他出现，陆原白定然不会来到这里，而那时我们绝对无法与他合作。”

　　“现如今陆原白主动表态，说是要与铸灵师工会合作，我看这对铸灵师工会发展，是一件极为有利的好事。罗虎，你考虑一下给陆原白什么样的好处，才能让他死心塌地的帮助铸灵师工会。”

　　叶枫的话语，让罗虎陷入沉思之中。若是真正的合作，罗虎自是不吝啬给合作伙伴回报。可现在他与陆原白达成合作协议，只是相互利用的关系，即便是为了防止日后浩然剑宗对付叶枫，他也不能拿出一些实质性的东西。

　　思考良久，罗虎无奈摇头，说道：“原本我倒是有个好东西，可以送给陆原白，并且让其深信不疑。可是，现如今那件东西已经流落在外地，一时之间我想要找到，也不那么容易。”

　　“是什么东西，居然还能让你难住？”叶枫狐疑问道。

　　见叶枫追问，罗虎并不隐瞒，他叹息着说道：“隐王令。那枚令牌乃是自第一代隐王传承下来的物品，代表着隐王至高无上的权威与颜面，若是我能找到隐王令，将其送给陆原白，定然会让其再也不会生出任何怀疑之心。可是，隐王令消失数十年了，仓促之间，我又该上哪找到这块令牌。”

　　“你是说令你束手无策的只是隐王令？”叶枫一派哭笑不得模样。

　　他上前一步，拍了拍罗虎的肩膀，说道：“还好我觉得那块牌子重铸成黄金的话，仅是价值十几两黄金，这才没有将其熔毁。喏，兄弟你看，看我手心这是什么？”


第九十七章 剑宗虚境

　　叶枫摊开的手掌中，闪烁起道道金光。罗虎凝视片刻，发觉叶枫手中的那块牌子就是隐王令后，脸上不禁现出一抹喜色。

　　“隐王令，这块牌子怎么会在你的手里？”罗虎欣喜问道。

　　面对满面喜色的罗虎，叶枫微微一笑，将获得隐王令的来龙去脉对罗虎讲述一遍。讲话末了，他将隐王令塞给罗虎，说道：“好了，现在隐王令也到手了，你不必再有任何烦恼。你可以派人将这块隐王令给陆原白送过去，然后与他达成具体的合作协议。”

　　罗虎微微一怔，面露一丝狐疑之色：“兄弟，你不打算再去见陆原白了么？”

　　叶枫点头，回答道：“不去见了。现在对我来讲，留在金沙黑市已经没有什么意义，老计划，我还是去你的另外一间据点修炼。等到我将自身实力提升到九级巅峰剑皇境界，完全将烈阳风暴诀修炼成熟后，我离开金沙黑市，去蛮荒峡谷寻找太乙神木。”

　　叶枫去意坚决，这令罗虎只能点头应承。再次带着叶枫离开沧浪酒楼后，罗虎将叶枫引领到金沙黑市内另外一条街道上的一间武器店内。

　　叶枫与罗虎刚刚进入武器店，他们刚刚走过的街道上，浮现出一名剑修鬼鬼祟祟的身影。

　　望着武器店的牌匾，那名剑修目光诡异的闪动数下，身形一闪，化作一道雾气，瞬间消失于无尽的黑暗之中。

　　金沙黑市中心城区一间尤为奢华的楼宇内，那名行踪诡秘的剑修再次出现。

　　来到楼宇门前，他对着把守楼宇大门的剑修点点头，快速进入楼宇内里。

　　楼宇客厅内，剑修恭敬的对着坐在上首位置，脸上满是怒意的贺玉庭鞠躬，汇报道：“回禀四师兄，那名执法堂弟子与隐王去了黑市内另外一间名叫龙势的武器店。我们是现在赶过去，将那名执法堂弟子干掉，还是派人密切监视武器店的动向。”

　　贺玉庭目光阴沉，内里寒光频闪。他摇了摇头，说道：“暂时不要动手，派人严密监视住那名执法堂弟子的下落。三日后就是拍卖大会，等到拍卖大会结束，陆原白离开金沙黑市后，我亲自去了解那名不知天高地厚的执法堂弟子的性命。”

　　房间内里，那名剑修身躯再次化作一片薄雾，远遁而去。剑修离去之后，贺玉庭站起身，面色阴冷的自言自语道：“不知道天高地厚的小辈，你认为有陆原白罩着你，我就会放过你了么？陆原白能守护你一时，不可能守护你一世，待陆原白离开金沙黑市，我倒是想要看看，究竟有谁能够继续照拂于你！”

　　说到快意之处，贺玉庭发出阵阵阴险的笑声，奶油小生般的面容上，也流露出无比的怨毒之色。

　　龙势武器店是一间在金沙黑市内，规模也算得上是出类拔萃的武器店铺。若不是罗虎告诉叶枫，这处在金沙黑市建立之后就开办的武器店，乃是隐王的产业，任凭谁也想象不到，这间在金沙黑市内颇有名气的店铺，会不属于浩然剑宗管辖。

　　既然是隐王在金沙黑市内建立的隐秘据点，内里自然不乏密室一类的房间。武器店地下百米之处，开辟了一间面积足有数百平方米的宽阔地下密室。而且密室的墙壁经过阵法的特殊加持，即便内里炸翻天，外界也不会有任何人察觉。

　　进入密室，看过内里的环境后，叶枫对此地感到很是满意。

　　再次与罗虎闲聊几句，他告诉罗虎，他还有朋友在金沙黑市内，希望罗虎能够派人去通知一下雷阳二人，让他们暂时不要有任何行动，等他修炼完毕后，再去集合，一同离开金沙黑市。

　　叶枫的吩咐，罗虎自然会一丝不苟的执行。只不过听闻叶枫的朋友是天机国有名的走私巨孽雷阳后，罗虎脸上流露出一丝担忧。

　　“兄弟，那个雷阳我倒是听人说过。他为人狡诈，两面三刀，这些年不只是为浩然剑宗嫡传弟子服务，还在暗地中与另外一些隐秘的势力勾结。他与你接触，我怕是不怀好意，甚至有可能想要图谋什么。”罗虎担心的说道。

　　听闻罗虎的话语，叶枫微微一笑，用力的拍了拍罗虎的肩膀。

　　他又岂会不知道雷阳这种八面玲珑的人物不会白白的跟随于他，只不过目前他还有不少事情需要借助雷阳，是以并不能将其甩开。

　　而且他也知道雷阳是在暗中为谁卖命，一想到那名始终尾随，暗中出手帮助他的老人，叶枫眼眸中流露出道道精光。

　　直至现在，他也不知道那名老者为什么会一直在暗中帮助于他。不过他倒是很清楚，老者在目的没有达成之前，绝对不会对他生出任何恶意，他想要解开老者帮助他的目的，恐怕还要着落在雷阳身上。

　　“罗虎，你放心，一切我自有分寸。那雷阳为人狡诈，可想要与我斗上一斗却也不那么容易。在我没有打听清楚他的动机之前，我不会将他丢下，更不会表露出什么。”叶枫眯缝着眼睛说道。

　　叶枫如此说辞，罗虎自然不能再去说什么。吩咐龙势武器店内的伙计好生照顾叶枫后，罗虎转身离开武器店。

　　罗虎走后，叶枫彻底封闭了武器店地下密室的房门。

　　坐在房间中央蒲团上，他目光如水，身上散发出强大自信。

　　最近一系列的战斗，可以说他一直在死亡线上挣扎。虽然危机无穷，但他受益也不少。没有开始修炼，叶枫就有种预感，他将要突破八级剑皇瓶颈，升级成为九级剑皇强者，甚至能够堪破九级剑皇初级境界，一举达到九级巅峰剑皇的程度，成为剑宗之下的首席强者。

　　盘膝端坐片刻，叶枫轻轻抖手，将空间戒指内收集到的数百柄各种等级的长剑，依次摆放在面前。

　　现如今，他手中掌握着的宝剑，有得自兽灵空间内的珍藏，也有得自孙不悔，云飞烟以及独孤鸣处的意外之财，更有自罗虎处兑换到的数十柄雷级宝剑。

　　望着面前这些柄品级尤为不凡，拿到市面上去，都能换取到大量财富的宝剑，叶枫眼中没有生出任何惋惜之色。就像萧白说的一样，剑堂弟子哪一个不是吞噬了无数柄宝剑后，才成为名动天元大陆绝顶高手的，若是连这一点牺牲都舍不得，不配为剑堂弟子。

　　以叶枫现如今的实力，除去雷级宝剑内里蕴含着的剑之灵气不能吸收炼化外，厉风行三个等级的宝剑，都能够轻松炼化。

　　将面前的近四十几柄雷级宝剑收回戒指后，叶枫闭上双眼，缓慢调动体内的元气。

　　随着他用意识引导元气流动，灵魂深处的回春炉内里，燃烧起熊熊火焰。火焰产生强大推力，加速元气流转，一股脑的将叶枫体内的元气，全部逼出体外。

　　密封的房间内里，平地升腾起奔腾呼啸的狂风。这些完全由雄浑元气组成的狂风，围绕着插在地面上的宝剑不停转动，将宝剑吹拂的发出阵阵铿锵的金铁交鸣之音。

　　狂风在宝剑中穿插，每一次拂过宝剑锋锐剑身，都会抽取出一丝宝剑内里的灵气。

　　逐渐，狂风中蕴含着的剑之灵气越来越多，宝剑内里蕴含着的剑之灵气则变得越来越少，剑身之上的光泽缓慢褪尽，表面的锋芒也被一层暗淡的黑色光泽所笼罩。

　　剑之灵气进入叶枫外放的元气中后，并没能立即与元气融合。发觉这些剑之灵气内里蕴含着驳杂不纯的能量，叶枫微微皱眉，指尖一弹，释放出一片存粹的地心炎火能量。

　　赤红色火光涌入元气内里，不断的蒸腾燃烧起来。随着地心炎火猛烈的灼烧，无数黑灰色的烟雾自元气内里蒸腾而起，袅袅的升入半空中。

　　这一次，混杂在叶枫元气中的剑之灵气，这才缓慢的与叶枫固有的元气融合在一起。

　　两相融合，外界的元气比先前浓郁了近三倍，在无人操控的情况下，庞大元气在房间内里形成无数个旋转着的漩涡，紧密的充斥于房间内的每一寸空间之中。

　　元气能量越发庞大，抽取剑之灵气的速度就越发快速起来。

　　大约两日过后，元气彻底的将剑之灵气吸收殆尽，而这时，原本还有一丝黑暗光泽的宝剑，完全转变为灰白色，随着元气呼啸涌动，不断的有宝剑表面出现丝丝缕缕的印痕，最终在铿锵的声响中，化为一地铁屑残骸。

　　宝剑完全损毁，代表着内里的剑气之灵气一丝不落的全都被叶枫的元气吸收。

　　眼见着自身元气将所有宝剑内里的能量抽取干净，叶枫双目泛起道道精光，双手接连捏动起无数繁复的印决，而后缓慢张开嘴巴。

　　犹如长鲸吞水，又似饕餮餐食，在叶枫张嘴的瞬间，外界的元气汇聚成一条直径足有三米多粗的元气光带，纷纷涌入叶枫口中。

　　叶枫体内，回春炉绽放出犹如恒星般的光辉。不只是炉内火焰呼啸燃烧，释放出磅礴能量，回春炉顶端代表着五行方位的支柱，也绽放出璀璨耀眼的光辉。

　　除去火属性支柱上有地心炎火的庞大能量外，代表着金木水土的四根支柱，表面也绽放出无数道璀璨耀眼的光辉。

　　这些光辉欢呼雀跃着与涌入叶枫体内的元气汇聚在一起，最终将所有元气全都吸纳到回春炉内里。

　　“轰”回春炉内发出一声巨响，燃烧火焰暴涨数倍。

　　随着回春炉内的能量变得空前强大，叶枫头顶，浮现出一尊与他相貌一般无二的雾气虚影。

　　“剑宗虚境！”若是此刻有剑宗强者看到叶枫身后的虚影，定然会大吃一惊。

　　所有剑宗强者全都知道，但凡修炼出剑宗虚境幻影的人，都代表着他们体内的元气浓郁程度，已经完全达到一级剑宗的标准。

　　对于此种人来讲，只要一个恰当的契机，让元气与肉身完美的契合在一起，那这名剑修，将会一举跨过剑皇终极瓶颈，晋级成为剑宗强者。


第九十八章 控火术大成

　　肉身，肉身，肉身！

　　剑宗虚境出现，叶枫终于明白了肉身对于一名剑修的意义，更理解了萧白为何会以灵魂状态，一直沉默数百年。

　　没有肉身，就像是鱼儿离开水面，鸟儿离开天空，没有载体，也没有依靠。

　　无论灵魂聚集的能量多强，也无论叶枫体内的回春炉多么神异霸道，没有肉身的他，始终无法真正的堪破剑宗强者那元气与肉体融为一体的极限境界。

　　发觉修为终于止步在九级巅峰剑皇境界，叶枫无奈的叹了口气。他心中清楚，除非是重塑肉身，否则他将终生止步于九级巅峰剑皇境界，再也无法向前迈进一步。

　　修为越是停滞不前，叶枫越是对寻找太乙神木充满了渴望。他暗下决心，一旦将烈阳风暴诀修炼完毕，立即离开金沙黑市，前往蛮荒峡谷寻找太乙神木的下落。

　　又是两日调息，完全将吸收的能量炼化归为自身所用后，叶枫这才开始着手修炼烈阳风暴诀。

　　随着他的思绪转动到深藏于记忆深处的烈阳风暴诀之上，他的记忆中浮现出一个浑身闪动着金光的小人图形。

　　小人盘膝坐在浩瀚无垠，充斥着无尽金色火焰的火海之中。

　　他的手掌缓慢挥舞，立时间缠绕在他身侧的火焰像是拥有了生命一般，不断幻化出各种奇异的形态。

　　金色火焰时而幻化成金色巨龙，飞舞翱翔于天际，时而幻化成一株株栩栩如生的树木，将天地映衬成金色。

　　随着不同景物出现，小人头顶的虚空中浮现出一行行闪烁着炫目光芒的文字。这些文字不断流动，纷纷顺着叶枫的意识，涌入他的灵魂，令叶枫不由自主随着文字指引，缓慢的挥舞起手掌，捏出一个个繁复的印决。

　　烈阳风暴诀第一层是控火之术。同样对操控火焰有着超强领悟的叶枫，很快掌握了烈阳风暴诀第一层的精髓。

　　随着他双手不停变化，他的身侧不断喷涌出一片片如同烟云雾霭般的淡薄火焰。

　　这些火焰随着他的意识，不断打破重组，重组打破，时而幻化成游鱼，时而幻化成巨鸟，时而幻化成栩栩如生的人形。

　　操控火焰幻化出的物体越来越多，叶枫对于火焰操控的领悟也变得越发深刻，就像是他凝聚出火莲花时领悟的那样，烈阳风暴诀所阐述的控火奥义，实际上也是主张火控人，而不是人控火。

　　真正修炼到极致的控火术，是修炼者完全掌握了火焰凝聚的真谛，聆听到火焰诉说的声音。只有修炼者完全与火焰形成了共鸣，才能发挥出火焰最强大的能量。

　　叶枫完全领悟了控火之术后，记忆深处的小人自无尽虚空中站起身。

　　这一次他不再表现自身对控制火焰的领悟，而是缓慢的举起手臂，用火焰在虚空中汇聚成一柄金色的巨剑。

　　巨剑凝聚成型，小人缓慢的演练着一套复杂多变的剑法。与此同时，小人头顶再次浮现出一行行金光闪闪的文字，逐一讲解着烈阳风暴诀第二层火舞剑的使用方法。

　　火舞剑是基于控火之术之上的一套攻击剑法，施术者可以利用固有的长剑施展剑招，也可以用火焰凭空凝聚长剑，施展剑招。

　　这式剑招与很多雷级阶位的剑招相比，并不算精妙，却对第一层的控火之术起到巩固的效果，旨在让修炼烈阳风暴诀的人，能够更加巧妙的将火焰与剑招溶为一体。

　　小人在无尽虚空使用剑招，叶枫则在房间内缓慢舞动着灵火琉璃。

　　随着叶枫依照小人的动作舞动长剑，他的身心涌动起奇异的感觉，心思豁然开朗，掌握了许多从前无法做到的控火窍门。

　　叶枫一剑又一剑，毫不嫌麻烦，一丝不苟的按照小人的动作演练着剑招。

　　待得他每一招每一式，可以做到随意的将火焰注入攻击中后，虚空中的小人忽然收回长剑，站立在原地。

　　这一次，没等小人演练剑招，他的头顶即出现了一行行璀璨耀眼的文字。

　　此番文字蕴含着的内容，竟然是先前两层功法的三倍还要多。即便是叶枫一目十行，竟然也跟不上文字涌现的速度。

　　烈阳风暴诀第三层——天火普降。待得叶枫完全阅读了功法后，站在虚空中的小人身躯忽然一分为二，二分为四，分化成十几个金光闪烁的小人。

　　这些小人中的每一个，施展出的都是一套不同的剑法。初期他们是自顾自的演练剑招，可没过多久，他们就战斗在一起，彼此向圈子最中心那个主体金人，发动最猛烈的攻击。

　　十几柄长剑带着精妙的招式，瞬间席卷了主体金人。眼见着漫天剑光，包裹了主体金人的身躯，叶枫目光骤然一寒。

　　叶枫自忖，若是他在如此猛烈的攻击下，定然想不到一个绝佳的破解全部攻击的办法，他能做的，恐怕仅是凭借着蛮力，硬生生破开攻击，或者在第一时间做出规避。

　　叶枫自问做不到破解十几个金人的攻击，是以看的就越发认真与用心。他惊讶的发现，在所有剑光完全笼罩主体金人身体的刹那，站在原地不曾动弹的主体金人，身上忽然迸射出犹如恒星般炫目的金色光辉。

　　光辉内里，无数细若发丝的火焰悄然出现，初始这些火焰分散在各个角落，并没能引人注意。然而，就在顷刻之间，这些火焰忽然汇聚成一张尤为庞大的巨网，瞬间迎向漫天剑光。

　　“轰”，一声爆响，巨网与漫天的剑雨攻击撞击在一起。两强相撞，强大的震荡力量将十几个金光小人的攻势阻碍了一下，继而那犹如蛛网般的火网之中，喷射出无数颗指甲大小的火焰光球。

　　火焰光球颗粒细小，却密集如雨。没等那些攻击主体金人的小人反应过来，火焰光雨轰击在那些金人手中的长剑上，身体上，顺着他们的长剑，肌肤，瞬间入侵到他们体内。

　　十几个金光小人浑身浴火，在火焰中挣扎、翻滚、扭动。然而无论他们做出何种努力，漫天的火球仍然如同附骨之疽般，牢牢的依附在他们身体表面，将他们的身躯一点点的焚烧成灰烬。

　　望着化为灰烬的小人，叶枫目光凝滞住。看过主体光人的攻击，他忽然明白一个道理，掌握了神奇火种的剑修，全都拥有着普通剑修无法匹敌的超强力量。只要能将这种力量合理运用，定然能在战斗中发挥到出其不意的制敌效果。

　　金光小人施展过天火普降之中，停止了动作。尽管小人停止动作，可叶枫却没有停止揣摩。

　　他幻想着自身受到数十名剑修的攻击，一次又一次的操控着火焰，凝聚成火焰巨网，释放出火焰光雨。

　　这一次不眠不休的演练，足足持续了十日。十日之后，叶枫终于做到对火焰的操控自如，只是一个意念，一个手诀，就能在眨眼之间凝聚出一片火焰盾牌，火焰蛛网。

　　不只如此，叶枫同样将天火普降修炼到大成。身躯悬浮在半空中，叶枫交叉的双手猛然一挥，立时间成百上千颗密集的火焰光球顺着他的手掌、躯体，甚至是灵魂能量幻化的发丝迸射出去。

　　天火普降一出，其威势当真如同暴风骤雨般密集。叶枫自信，拥有了这一招的他，定然能够在群战之中大放异彩，轻松将围攻他的敌人斩杀当场。

　　叶枫将天火普降修炼到大成后，记忆深处的光人再次动了。这一次天空中并没有出现与光人行动配合的功法，反而虚幻出一座高楼林立，行人如梭的繁华城市。

　　光人悬浮于虚空中，身上散发着强盛到刺目的金色光辉。

　　他身上散发出的强光，就像是一轮旭日，瞬间照亮了城市，也引得城内所有居民全都驻足观望。

　　众多居民仰头张望，却浑然不知道一场滔天浩劫即将来临。随着光人身上的光芒越发耀眼，四周的温度变得越来越高，到得最后，城市内的房屋，街道，地面，行人的身上，同时燃烧起一片片熊熊火焰。

　　原本充满生机的城市，瞬间化为一片火海。即便那城市只是一个虚拟的幻象，可叶枫见到如此惨绝人寰的一幕，眼角仍然情不自禁的抽搐了一下。

　　这烈阳风暴诀第四层，竟然是无比强大的烈阳焚城的法决。察觉到这式功法充斥着的强暴的毁灭气息，叶枫不禁对于是否修炼这式功法有些犹豫。

　　这式功法霸道无匹，将火焰掌控者的威能发挥无疑。只是，这最后一式一经使出，其毁灭性却太过强大，叶枫能够预见到，此招式一出，必定会有千万生灵惨遭屠戮。

　　难怪创造烈阳风暴诀的剑修，一直都没有受人尊重，他能自创出毁灭性如此之强的招式，足以证明他心思残忍，是一个不将其他生灵放在眼中的侩子手。

　　招式有好坏，却在乎于使用者将如此招式用在何地。略微沉吟半晌，叶枫脸上现出一丝坚毅之色。

　　无论烈阳焚城多么霸道残忍，他都不会放弃学习。大不了日后不到万不得已，他不使用这式招数罢了，而他却是必须掌握这项堪称惊世骇俗的绝技，彻底将烈阳风暴诀修炼至大成。


第九十九章 以恶制恶

　　继先前在密室内逗留近半个月时间后，叶枫又在密室内苦修了一个月时间。

　　在这些天中，他不眠不休的一直修炼着烈阳焚城功法。直至第三十天的时候，他终于能够做到引爆体内的地心炎火，释放出高达近五百度的超高温度。

　　随着叶枫身躯缓慢升腾而起，他的身上凭空浮现出一层赤红色火焰光芒。火焰覆盖他的身躯，将他装点成一尊火人，然而这却不是最关键的，尤为令人感到惊悚的是，当他将自身蕴含着的火焰能量转化成火光之后，密室内的温度骤然升高，在瞬间达到三百度。

　　超高的温度冲击在被阵法加持的墙壁上，令阵法防护彻底失去作用。三百度高温瞬间将金属墙壁融化，转眼之间，整间密室变成铁水横流的混乱地域。

　　除去墙壁融化外，这一个月来始终停留在叶枫怀里，丝毫不为他行动影响睡眠的小白，也在外界高温强盛到极致时，从熟睡中惊醒。

　　悄然从叶枫怀中探出头，望着四周如同烘炉般的灼热环境，小白发出阵阵不满的叫声，再次缩回叶枫怀中。

　　三百度的高温融化了墙壁，却仅是令天赋异禀的小白发出几声不满的吼叫。随着它在高温中停留的时间越久，它竟然慢慢习惯了四周的温度，上下眼皮不停打架，再次陷入昏昏沉沉的睡眠之中。

　　关于小白的嗜睡，叶枫也是毫无办法。不过小白的安静倒是让他省去了不少麻烦，丝毫不用担心他在与人交往之时，小白会突然从他怀中跳出去。

　　看到三百度高温就将密室的阵法破坏，令金属墙壁融化，叶枫却是不敢将火焰热能提升至五百度了。他心中怀疑，若真是将火焰温度提升至五百度，四周的泥土会不会燃烧起来，而那时不小心毁了罗虎的这处秘密据点，却是愧对了兄弟为他提供修炼场所的好意。

　　完全将烈阳风暴诀修炼大成后，叶枫准备离开金沙黑市。

　　略微修整一番，他顺着通往龙势店铺的绳梯，一路飞入店铺后方房间内。

　　进入房间后，叶枫发现早有罗虎的亲信，守在洞口等待于他。

　　没等他开口询问，那名守在此地多日的小厮立即卑躬屈膝，为他奉上一封用火漆密封的信笺。

　　“殷先生，您总算是破关而出了。我家主人已经离开金沙黑市有近一个月时间，这封信笺乃是他在临行之前，吩咐我转交给你的。”小厮恭敬说道。

　　叶枫接过信笺，随手剥落掉封口处的火漆。展开信纸，阅读信中的内容后，他的脸上逐渐浮现出一丝笑意。

　　这封信倒是没什么特殊，只是罗虎和他说了一些他闭关这阵子，金沙黑市以及浩然剑宗内发生的事情。

　　与预计的一样，罗虎派人给陆原白送去隐王令后，与陆原白成功建立合作关系。陆原白已经当众许诺，日后他保证铸灵师工会在天机国以及中原国度内畅行无阻。

　　除去双方建立合作关系外，罗虎与陆原白还暂时建立了良好的友谊。两个人通力合作，在金沙黑市的拍卖大会上力挫群雄，拍下了数件双方都用得到的东西。

　　而且由于罗虎与陆原白是在同一时间出现在拍卖会的缘故，诸多剑修更是对罗虎以及即将成立的铸灵师工会表示很感兴趣，在拍卖会结束之后，已经有不少国家的当权者，表示支持铸灵师到其国家设立铸灵师工会分部。

　　信笺中有好消息，同样也有坏消息。罗虎告诉叶枫，虽然他最近一直销声匿迹，没有让浩然剑宗抓到任何把柄，但浩然剑宗却没有放弃对他的追捕。

　　而且由于宗主令下达数天，仍然没能抓到他与雷阳，浩然剑宗与绝情剑宗同时增加了抓捕的筹码，并且派遣出几大嫡传弟子，纷纷外出寻找叶枫的下落。

　　陆原白在拍卖会结束后，离开金沙黑市，就是奉命去搜寻叶枫的下落。而且据陆原白说，此次浩然剑宗宗主勃然大怒，将闭关五年，刚刚出关，嫡传弟子中排名第一的家伙，也派遣出来，协助缉拿叶枫。

　　看到罗虎说浩然剑宗倾巢出动，寻找自身的下落，叶枫脸上显露出一丝轻蔑的笑意。

　　就算外界抓捕的再热烈又能如何，就连与他有过数面之缘的陆原白与贺玉庭，也万万不会料到，被浩然剑宗通缉的要犯，摇身一变成为了浩然剑宗执法堂正式弟子。

　　关于通缉之事，叶枫没有放在心上，可他却对信笺写着的第三则消息很感兴趣。信笺第三条消息，同样是与他有关的。只不过这一次不是外界通缉于他，而是罗虎通过手下调查得知，贺玉庭并没有放弃对他的报复，已经派人密切监视了龙势武器店的一举一动，只等着他一离开金沙黑市，就将其诛杀。

　　罗虎不说贺玉庭要报复的事情，叶枫也能想得到贺玉庭不会就此了事。想到此刻他离开龙势武器店，会立即惊动贺玉庭，叶枫面色逐渐阴沉下来。

　　他凡事喜欢主动出击，从没有等人陷害的习惯。既然已经与贺玉庭接下不死不休的仇怨，叶枫倒是不介意干掉贺玉庭，让浩然剑宗那个喜欢发怒的宗主，再次暴怒一番。

　　阅读过信笺之后，叶枫随手释放出一丝火焰，将信笺焚烧成灰烬。做过这一切，他转身向外走，然而，没等他走出几步，那名守在房间内的小厮，发出阵阵惊呼之声。

　　“殷先生，你还是从武器店的密道中离开吧。隐王再三交代过，让我们守着您，不能让您受到贺玉庭的迫害。”小厮紧张说道。

　　面对小厮好言相劝，叶枫微微一笑，用力摇头，说道：“小家伙，既然你是罗虎的亲信，也就是我的朋友，我只告诉你一件真理，对待恶人不要试着逃避，而要以恶制恶，恶人不是要对付咱们么，那咱们就要比恶人下手更快，更狠，这样才能让其他的恶人闻风丧胆，再也不敢上前纠缠。”

　　说过这话，叶枫头也不回的向武器店门外走去。他的身后，那名小厮望着叶枫的背影，目光中闪现出道道精光。

　　“以恶制恶？这名隐王的朋友，行事还真的颇具一股狠厉气势！”小厮在心底悄然说道。发生如此大事，他不敢私自做主，迅速进入武器店掌柜的房间，将事情汇报给掌柜。

　　龙势武器店门外街道上，三名剑修正鬼头鬼脑的悄然盯着武器店门前来来往往的行人。

　　猛然，他们感觉颈项一凉，继而惊愕的发现，他们的身躯同时被一股强大力抓了起来，悬浮在半空中。

　　“你们是贺玉庭的手下吧，回去告诉贺玉庭，以后不要做盯梢这种下三滥的事情。他不是想要对付我么，一日之后，我在金沙黑市外的金沙河畔恭候他的大驾，我倒是要看看到时他怎么收场。”说着，叶枫布满元气的手掌重重一挥，直接将三名实力不过为四级剑皇的剑修，身躯重重的掼在地上。

　　街道之上，叶枫扬长而去，浑然没有大难临头，危机临门的觉悟。眼见着叶枫如此嚣张的模样，三名剑皇强者震惊于叶枫超强实力的同时，心底充斥着无比怨恨。

　　“他真的以为一名精英弟子，能够与嫡传弟子叫板么？既然他敢约战，那咱们就如实禀告给四师兄，我倒是要看看这个狂妄的家伙，明天会落得何种凄惨下场。”一名剑修阴沉说道。

　　吩咐另外两名同伴远远的跟随着叶枫，千万别让他溜掉后，这名剑修快速向贺玉庭暂居的楼宇奔行而去。

　　楼宇内里，贺玉庭望着紧张汇报消息的手下，英俊的脸庞迅即笼罩了一层寒霜。

　　猛的，他一掌将面前的桌子拍得粉碎，阴声说道：“小子。你还真是有够狂妄，非但不逃，反而亲自上门约战。既然你一心找死，我就成全于你，让你尝试一下落在我手，生不如死的滋味。”

　　说过这话，贺玉庭对着手下高声喝道：“你们现在去通知所有驻扎在金沙黑市内的本宗弟子，告诉他们明日上午齐聚金沙河畔，我要让他们看上一出猫捉老鼠的好戏。”

　　贺玉庭吩咐手下召集观众的时候，叶枫已经来到雷阳与雷霆的居所。

　　阔别一个多月，受伤的雷阳伤势已经完全恢复。见到叶枫回归，雷阳立即哈哈大笑的迎上前，与叶枫紧紧相拥在一起。

　　“兄弟，你总算回来了。我还以为你趁着我受伤，自己偷着溜了呢。”雷阳朗笑说道。

　　“偷着溜走？我为什么要偷着溜走？”叶枫冷言冷语的反问道。

　　雷阳微微一怔，脸上现出一丝尴尬之色。他用力的拍了拍叶枫的肩膀，说道：“没什么，我是怕你被阎廷俊吓住，自己离开金沙黑市了。”

　　叶枫耸了耸肩膀，做出一副很不满意雷阳说辞的动作，说道：“雷兄，这就是你的不对了。我殷离在你心目中就是这种临阵脱逃的小人么？实话告诉你，别说阎廷俊，就算是陆原白追杀于我，我也不会甩下同伴，偷着溜走。”

　　说罢，叶枫在椅子上坐下。盯着雷阳注视半晌，阴笑着说道：“雷兄。刚刚你还在含沙射影的说我胆小么？那我现在告诉你一件事，估计你听闻这则消息，就再也不会说我殷离是胆小如鼠之辈！”

　　调笑着说完这话，叶枫面色严肃起来，将他刚刚向贺玉庭发起挑战的事一字不落的告诉给雷阳。


第一百章 金沙河巅峰对决（一）

　　“当啷”，雷阳手中握着的茶盏掉落在桌面上，圆盘形的杯盖在桌面上华丽的扭动了数下，掉向地面，摔得粉碎。

　　雷阳浑然不顾洒在衣襟上的水渍，骇然的望着叶枫，问道：“你真的要向贺玉庭发起挑战。可你知道么，我们现在的身份……”

　　没等雷阳说完话，叶枫微笑着摆手，制止了他的话语，说道：“我们现在的身份是浩然剑宗执法堂弟子，而贺玉庭是浩然剑宗嫡传弟子。他一心想要置我于死地，难道我就不能还击么？放心，明日之战我不会将你牵连进来，你若是愿意去观战，就随我一同离开金沙黑市，若是不愿意，自是可以悄然离开此地。”

　　雷阳不停的眨着眼睛，呆愣半晌没有说话。沉吟了足有盏茶时间，他开口问道：“殷先生，接下来你打算去哪？”

　　“蛮荒峡谷！”叶枫淡然说道。

　　“蛮……蛮荒峡谷……”雷阳口齿瞬间变得不甚利落。

　　他焦急的站起身，来回的踱着步子，说道：“疯了，我看你是真的疯了。那蛮荒峡谷是什么地方，就算是剑宗强者也不敢擅自进入，难不成你以为自身的实力比剑宗强者还要强？”

　　面对怒意盎然的雷霆，叶枫微微眯起眼睛：“雷兄，你如此说，就是你不随我一同进入蛮荒峡谷喽？”

　　“我？”雷阳猛然停住脚步，凝视着一脸高深莫测之意的叶枫，恶狠狠的说道：“去，不管你去哪里，我一定跟随你一同前往。”

　　叶枫淡然的笑着，没有再说话。他站起身，走入雷阳居所里间的卧室，在床上躺了下来。

　　客厅内里，雷阳与雷霆面面相觑，彼此全都从对方眼中看到了深深的无奈。

　　雷阳悄悄的对着雷霆挥了挥手，示意跟随他一同进入院落。

　　两个人在院落中的石桌前坐下后，雷阳迅速的用水沾湿手指，在桌面上写下一行字迹。

　　“管家，你现在去找先生。告诉先生，若是方便的话去蛮荒峡谷接应我们，我觉得殷离已经开始怀疑我们的动机了。”

　　得到雷阳吩咐，雷霆用力点头，转身离开院落。雷霆离去之后，雷阳挥手将桌面上的水渍擦拭干净，而后坐在院落的椅子上，盯着远处的虚空，陷入阵阵失神之中。

　　“殷离，你究竟要找什么东西？等到你寻找到重塑肉身的一切物品，身躯重塑之时，我的任务就算完成了，而那时我和先生都不会再迁就你！”雷阳在心底悄声说道。

　　说过这话，他站起身，进入房间内里，在雷霆房间的床榻上躺了下来。

　　一夜无话，转眼到了天明时分。虽然叶枫躺在床上美美的休息了一夜，但整座金沙黑市，却在这一夜陷入无尽的躁动与不安之中。

　　天刚刚亮，所有驻扎在金沙黑市内的浩然剑宗弟子，滞留在金沙黑市的剑修，全都来到金沙河畔。

　　众多浩然剑宗弟子与其他势力的剑修分别站立在河畔两侧百米之外的空地上，翘首观望着，等候着决斗的贺玉庭与叶枫的到来。

　　“嘿，你们知道么，这一次浩然剑宗的嫡传弟子贺玉庭是下狠心了，一定要将陆原白罩着的那名执法堂弟子干掉。要不是贺玉庭一心想要杀死那名剑修，他也不会大张旗鼓的喊来如此多的人观战。”人群之中，一名与浩然剑宗弟子素有来往的民间剑修，悄声与同伴议论道。

　　他的话音一出，周遭诸多不明就里的剑修立时被吸引过来，其中一名剑修询问道：“不能吧。就像你说的，那名执法堂弟子是陆原白尤为器重的手下，怎么可能与之发生争斗。依我看，虽然此次贺玉庭虚张声势，但结果恐怕还是不了了之。”

　　那名对事件来龙去脉知之甚详的剑修，不屑的撇了撇嘴，说道：“若是贺玉庭主动对战那名执法堂弟子，这件事情还真可能会不了了之。可现在是那名执法堂弟子主动与贺玉庭约战，你说这件事情会不会就这样算了。”

　　说到此处，那名剑修故意卖了个关子，待得所有人全都眼巴巴的望着他后，他这才得意的说道：“据我所知，一个月前，这名执法堂弟子曾经在金沙黑市内与贺玉庭发生过冲突，并且将贺玉庭打伤。我看呐，此次执法堂弟子主动与贺玉庭约战，恐怕就是为了干掉贺玉庭，取代其嫡传弟子的身份。要知道，若是那名执法堂弟子晋级成为嫡传弟子的话，将会一步登天，一举成为权倾天下的显赫人物，而那时他还需要顾忌别的事情么？”

　　男子的爆料，让诸多剑修全都吃惊的瞪大眼睛。那贺玉庭是什么人，乃是浩然剑宗排名第四的嫡传弟子，他们实在无法想象，与贺玉庭约战的精英弟子，一身实力达到了何种境界，竟然能够将贺玉庭打败。

　　人们议论纷纷之时，金沙黑市入口方向，传来阵阵喧闹的声音。被近百名浩然剑宗精英弟子簇拥着的贺玉庭，踩着虚空飞快的向金沙河面飞驰而来。

　　贺玉庭一出现，其身上特有的剑宗强者气息立时散发出去。庞大的威压作用在诸多剑修的身上，立时令诸多剑修面色齐齐一变，眼中现出敬畏之色。

　　这浩然剑宗嫡传弟子的名号，绝不是虚妄，亲身感受到贺玉庭身上的气势，这些剑修不禁全都噤若寒蝉，再也不敢私下议论。

　　贺玉庭悬浮于金沙河畔，扫视着河岸两侧观望的剑修，眼中迸射出道道寒芒。

　　等候近一炷香时间，还没有见到叶枫前来，他的眼中不禁现出一丝怒意。

　　“来人，去给我打探一下，看看那执法堂弟子到哪里了？”贺玉庭沉声呵斥道。

　　他的话音刚刚落下，金沙黑市入口方向传来阵阵虎啸龙吼的悠扬喝声，继而叶枫与雷阳，同样脚踏虚空，快速疾驰而来。

　　“四师兄，你连一丝耐性都没有么？难不成你迫不及待想要认输了？”叶枫站在距离贺玉庭上游百米之地，轻蔑说道。

　　“哼，是我迫不及待认输，还是你心存畏惧，不敢前来？”贺玉庭冷冷回应道。

　　冷酷的望着叶枫，贺玉庭突然说道：“闲话少说，你不是约我决斗么？那就做好等死的觉悟吧，这一次我倒是想要看看，没有了陆原白，谁还能暗中助你，帮你撑腰。”

　　说着，贺玉庭手腕一抖，猛然向蛇形长剑的剑身内注入元气，令剑尖迸射出无数道森冷剑芒。

　　心中气急的缘故，贺玉庭甫一出手，就施展出最为凌厉的灵蛇阵剑法。剑光涌动，寒芒呼啸，刹那间他与叶枫面前的百米空间，就被成千上万道尖锐呼啸的剑气所覆盖。

　　剑气纵横交错，以席卷的规模向叶枫涌去。眼见着贺玉庭这一式攻击，比之他们一个月前交手更是凌厉了数倍，叶枫眼中也闪过道道的寒芒。

　　叶枫手掌微动，将灵火琉璃召唤在手中。此番同样抱着击杀贺玉庭信念的他，并没有一味避让，而是猛然挥动长剑，施展出火舞剑法。

　　同样凌厉，数目众多的火属性剑气呼啸着从灵火琉璃表面攒射而出。

　　这团剑光只是刚一出现，整片虚空，波光粼粼的河面的就被映衬的一片赤红。

　　“砰砰砰”虚空中接连传来无数声巨响，两股剑气相交的刹那，无数光芒气浪，呼啸着扩散开去，直直的轰击向河面，天空之中。

　　河面之上，强劲爆炸激荡起数百米高的浪花。滔天巨浪轰鸣而起，又轰鸣着落下，发出阵阵海啸山崩的轰鸣之声。

　　继河面升腾起滔天浪潮后，虚空之中爆发出大面积赤红色与青色蛇芒交汇的蘑菇云。罡猛爆炸直冲天际，浩浩汤汤的向上方升腾，硬生生将天空中一朵缭绕不散的墨色乌云冲击的粉碎，显露出晴空高照的艳阳天。

　　爆炸气浪不只是引发天地异象，还令周遭围观剑修受到不同程度的伤害。距离河面最近的剑修，在爆炸气浪扩散开来的刹那，身躯同时被推得向后方倒退而去。

　　而距离爆炸地点极远，足有一百五十米距离的低级剑修也没能幸免于难。几乎是在爆炸鸣音轰鸣而起的同时，全都感觉体内气血一阵翻滚，竟出现了身受内伤的迹象。

　　一瞬间，围观剑修满心惊骇，全都如同潮水般退后。在这些剑修眼中，他们看到的不再是两名超级强者，而是两个毁灭一切的破坏者。他们毫不怀疑，若是刚才他们置身爆炸中心，会在瞬间被爆炸崩得支离破碎，魂灵俱灭。

　　爆炸气浪震退了周遭观看剑修，却没能让置身爆炸中心的叶枫与贺玉庭后退一步。

　　察觉到仅是一个月不见，叶枫居然有了与自己正面一战的能力，贺玉庭眼中爆射出道道冷芒。

　　“我说你怎么敢向我发起挑战，原来是晋级成为了九级巅峰剑皇。就算你晋级成为剑宗之下首席强者又能如何？不是剑宗强者，你永远不会知道剑宗强者的真正力量。”贺玉庭冷冷说道。

　　见叶枫仍然昂首站在原地，他不再犹豫，手中长剑再次阵阵激荡，释放出他赖以成名的惊世绝技——灵蛇大罗天剑阵！


第一零一章 金沙河巅峰对决（二）

　　虚空中，无数道影影绰绰，如真似幻的剑光悄然浮现。剑光出现在半空，并没有进攻，而是如同灵蛇般不断的扭曲着，飞快汇聚成一座面积数千平方米，笼罩了河面方圆数百米的一座虚幻大阵。

　　大阵呈蛇形，首尾相连，紧密相扣，没有任何瑕疵与漏洞。在剑阵完全成型的刹那，虚空中猛然升腾起一条身长数百米巨蛇的幻影。

　　巨蛇身躯比大象还要粗壮，三角形的头颅有半个房屋大小。随着巨蛇高昂起头颅，强大的压迫感自剑阵之下蒸腾而起，瞬间封锁了灵蛇大罗天剑阵所笼罩的每一寸区域。

　　压力不断释放，作用在每一寸空间。立时间，就连空气都为之凝固，肉眼望去，都能见到压力过于强大，趋于实质，形成的泥沼般气雾。

　　“去死，不知道天高地厚的蠢货。”贺玉庭高声叫嚣道。

　　他的双手飞快结出数百个繁复的手印，迅速激活剑阵之上的巨蛇幻象，令巨蛇张开猩红大口，喷吐出一片浓郁的腥风。

　　虽然是元气凝聚的腥风，但却如同真实般，带着浓重到令人作呕的腥气。这团足有一栋楼宇般庞大的腥风瞬间笼罩了叶枫的身躯，将叶枫的视线团团遮蔽。

　　腥风包裹身躯，叶枫冷然一笑。他忽然发现这个贺玉庭有够倒霉的，不只是他修炼的天空剑意被他的三绝剑招死死克制，就连他这式蛇阵，也被他克制。

　　叶枫本就是灵魂之体，不惧怕任何毒液与毒雾攻击。而且他最近刚刚修炼到大成的烈阳风暴诀，更是一切雾瘴、云烟的克星。

　　在猛烈的火焰面前，任何雾气、云朵都是虚无，若是贺玉庭仅凭这式雾气就想击伤叶枫，却是完全打错了算盘。

　　叶枫目光闪动，灵火琉璃表面绽放出一片明亮的赤红色火光。这些火光四外溅射着，以风一般的速度迅即在他的面前凝聚成一张硕大的蜘蛛网。

　　丝丝缕缕的火焰，滚滚灼热的高温自蛛网上飞快扩散，火焰刚一触碰到腥风，就将腥风彻底蒸发，化作一丝丝淡薄的黑色烟雾。

　　腥风逐渐淡薄，而蛛网上的火光却越发浓郁。在腥风只剩下薄薄一层的瞬间，漫天火舌呼啸而出，径直撕裂了腥风，在虚空中汇聚成一颗直径近五米的巨大火球。

　　“去！”叶枫发出一声低呼，手中的灵火琉璃狠狠向火球击打而去。

　　轰的一声巨响，剑刃击打在火球之上，立时将速度本就极快的火球，击打的速度更疾，已然在高速飞行过程中，显露出如同彗星降世般光芒璀璨的尾巴。

　　“呼”，一声爆响，火球自巨蛇张开的大口飞了进去。

　　在火舌完全冲入巨蛇腹腔中的刹那，猛烈的爆炸自巨蛇体内炸裂，继而巨蛇栩栩如生，满是鳞片的身躯表面，炸裂出丝丝缕缕的烟雾。

　　熊熊燃烧的火焰，自巨蛇腹部蒸腾。地心炎火超强的焦灼作用在这一刻显露无疑，瞬间就将百米长的巨蛇，彻底的焚烧成气雾。

　　巨蛇被毁，贺玉庭身躯忽然一颤，向后倒退了一步。

　　察觉到贺玉庭似乎因为巨蛇被毁掉，而受到重创，叶枫心头一喜，飞快的持剑向贺玉庭攻去。

　　虚空中，叶枫的身影爆射出一团赤红色光芒。由于移动过速的缘故，他的身形出现在三十米开外之时，他站立的地方，身影才刚刚消失。

　　叶枫持剑向贺玉庭刺去，带着摧毁一切的气息。然而，就在他距离贺玉庭还有五十米，不足一息之地的距离时，忽然，他的心中涌起一丝不祥的预感。

　　他一招摧毁巨蛇，逼退贺玉庭，这似乎将贺玉庭的实力显得太过不堪了些。一想到这可能是贺玉庭的阴谋，叶枫身形微微停滞了一下，这才忽然察觉到，巨蛇毁灭，缭绕在脚下的剑阵，却依然处处透着古怪。

　　按理说，巨蛇乃是剑阵的一部分，巨蛇被毁，剑阵不可能不受到一点损坏。可现如今，巨蛇已然完全消失，剑阵却仍然流露出强大的压迫力，这并不正常。

　　“难道这巨蛇幻象实际上只是剑阵的障眼法，巨蛇出现只为了拖延自己，为剑阵彻底启动争取时间？”叶枫心神微微一颤，目光投向贺玉庭，他这才发现贺玉庭哪还有刚才退后时的颓废，身上与脸庞之上，满是狰狞与阴谋得逞后的狡诈。

　　“你上当了。那巨蛇幻象，只不过徒有其表，却没有任何强盛战斗力。接下来，你就真正的承受灵蛇大罗天剑阵猛烈攻击吧。”贺玉庭身躯猛然向前，手中长剑高举在半空中。

　　“轰”，一声巨响，悬浮于叶枫脚下的灵蛇大罗天剑阵经过先前的酝酿，终于彻底爆发。蛇形的剑阵表面，迸射出璀璨耀眼的青色光芒。

　　当青色光芒强盛到犹如旭日般刺目之时，突然之间，千万道呼啸的剑气，自剑身底部攒射而出。

　　剑气之密集，竟然如同发丝般，只有肉眼难辨的缝隙。随着剑气涌动升空，剑阵表面光芒爆闪，竟然形成了一个仿若自成空间的狭窄空间。

　　庞大压力骤然降临在叶枫身上，禁锢住叶枫的身体。与此同时，急促飞射的剑气速度更快，转眼之间来到距离叶枫身躯不足三米远的高空。

　　剑气的锋锐，从其刺破虚空，发出的呜呜声响中可见一斑。即便是叶枫，此刻感受到灵蛇大罗天剑阵如此猛烈的进攻，心神也不禁狠狠一荡。

　　这一式攻击，若是击实，叶枫自忖即便自己不死，也会受到重创。察觉到剑气至多还有一息间将会击中自身，叶枫猛然一挣扎，身体涌动出超强劲气，直接将禁锢自身的元气撕碎，而后飞快的向上空飞奔。

　　叶枫上升速度极快，可剑气飚射的速度却更快。剑阵之外，贺玉庭望着被剑气逼迫，只能无限制向上空升腾的叶枫，眼中迸射出道道寒芒。他双手一刻不停的捏动印绝，不断的将自身元气注入到剑阵内里，催动着剑气以更为快捷的速度，快速射入空中。

　　“咻咻……”剑气破空，不断发出阵阵尖锐鸣音。仅是一息之间，剑气与叶枫之间的距离已经近乎为零，一些剑气已然撞击在他脚下的防御光罩之上。

　　剑气之强大，要比叶枫预料的更强。双足只是刚刚被剑气击中，他的身躯就猛然一震，上升的速度也被迫慢了下来。

　　“轰”一声爆响，包裹着叶枫身躯的光罩，被剑气彻底轰成碎片。

　　也就是在光罩破碎，所有人都认定叶枫将被万剑穿透身躯，彻底败了的时候，急速飞行的叶枫，脸上现出一丝轻蔑与不屑之色。

　　贺玉庭的灵蛇大罗天剑阵懂得拖延时间，难道他就不知道拖延时间做准备么。在发现阴谋显露的刹那，叶枫就开始调集自身元气，想到了破解灵蛇大罗天剑阵的法门。

　　身躯腾空的数息时间，叶枫已然将体内的剑气调动到极致。眼见着再逃避，自身只能面对攻击，他的目光一寒，手中的灵火琉璃狠狠的向脚下斩去。

　　灵火琉璃还在半空，剑刃之上就布满了缭绕着的火焰光芒。这团光芒以肉眼难辨的速度在虚空中汇聚成一扇十几平方米宽大的盾牌，而后狠狠的砸向呼啸而来的剑气。

　　“轰”，一声巨响，盾牌与剑气撞击在一起。两强交汇的刹那，盾牌表面光芒大盛，继而无数道地心炎火，化作缤纷火舌，缠绕在剑气之上。

　　莫说是剑气这种虚幻的物件，即便是真正的宝剑，在地心炎火的灼烧下，也将迅速陨灭。随着火舌不断向地面蔓延，虚空中的剑气纷纷气化，连烟雾都没散发出来，就彻底的消散。

　　天空中局势出现惊天逆转，叶枫的身份也瞬间从被追杀者，反客为主，变成进攻者。他手持着盾牌，轰鸣着向地面落下，只是眨眼间，就对着悬浮于虚空中的灵蛇大罗天剑阵，发出八百多次的攻击。

　　盾牌每一次轰击在阵法上，都发出轰鸣般的爆响。逐渐，如同灵蛇般的剑阵表面，在一波接一波的大力轰击下，出现无数道裂痕，隐隐的有了破碎掉的迹象。

　　“轰”，又一声巨响，叶枫手中的盾牌轰击在灵蛇形状剑阵的七寸位置上。随着一股大力涌入剑阵内里，整座大阵猛然崩塌，化成无数破碎的元气，胡乱的飘向四方。

　　这一次剑阵被毁，贺玉庭终于受到波及。也就是在剑阵彻底化作虚无的刹那，他的身躯猛然一震，体内元气不受控制的胡乱冲撞起来。

　　“嗯！”贺玉庭皱着眉头，发出一声痛苦的闷哼。他的这一声闷哼落入周遭所有旁观者的眼中，不禁令所有人全都呆住。

　　所有人做梦都没有想到，明明在攻击中占尽上风的贺玉庭，竟然会在最后关头，让叶枫反败为胜。虽然贺玉庭没有吐血，甚至没有后退，但明眼人全都知道，在刚才这一个回合之中，贺玉庭的确处于无可挽回的劣势。

　　“堂堂剑宗强者，竟然真的被剑皇强者打败了么？”一时间，在场诸多旁观者心情如同惊涛骇浪在心中翻滚，起伏不定。一些人更是不相信眼前所见，仍在怀疑贺玉庭是在使诈，与上次一样，酝酿着尤为凌厉的杀招。

　　半空中，叶枫缓慢抖手，将火焰盾牌收回体内。

　　冷眼望着面色苍白，不复先前狂傲气息的贺玉庭，他冷声说道：“你表演够了，也该轮到我了。接下来我也使用一式绝招，看看你是否能够破解掉。”

　　说着，叶枫双臂向后，昂首升入天际，随着他身躯越升越高，他身上爆射出团团赤红色火焰，到最后竟然硬生生将他化成一个火人。

　　“烈阳焚城！”叶枫在心中轻声呢喃着，猛然，他双手向天，身上迸裂出如同酷热骄阳般的强盛光芒。


第一零二章 金沙河巅峰对决（三）

　　缓慢升空的叶枫，如同冉冉升起的红日，身上散发出强盛的光和热。

　　光芒通过他的身体照耀到外界，令蔚蓝色的天空披上了一层赤红光亮。不只是天空被染红，天与地之间的空气也在热能烤灼下，被染成红色。

　　空气不断激荡、扭曲、扩散。当空气被热能蒸腾的化作丝丝雾气，缓慢升空之后，天与地之间的广阔虚空，都变得不甚真实。

　　人们视线所见，空间变得朦胧，叶枫的身躯也变得虚幻。到得最后，他们只能看到模糊不清的气雾中，一团强光逐渐升起，遮蔽了他们所有的视线。

　　超强的光亮散发，带动起尤为滚烫的热能。翻滚的热浪以侵袭一切的姿态向下方奔涌而去，瞬间令距离地表的十几米高空中，出现近三百度的高温。

　　热能吹拂在身体表面，令贺玉庭面容变了颜色。他不敢力敌，飞快的举起长剑，在面前、身侧布置出一层又一层，密密麻麻的防御光幕。

　　如同灵蛇般的剑气，在他的面前纵横交错，交织成足有十几层的巨网。待得巨网成型，他身体感受到的温度濒临正常值，不安的心情也逐渐恢复正常。

　　“原来是银样蜡枪头，中看不中用的货色。”贺玉庭不屑的开口说道。

　　然而，也就是在他话音落下的瞬间，悬浮于虚空中的叶枫，眼中忽然闪动出一丝诡异之色。

　　他紧握成拳的手掌猛然张开，刹那间，他身上熊熊燃烧着的火焰暴增三倍有余，远远望去，他就像是一尊悬浮于虚空中的火焰巨人般，高不可攀，只能让人仰望。

　　火焰暴增，光和热能也在瞬息之间暴增了一倍有余。滚滚热浪如同海浪奔涌咆哮般，击打在虚空中，发出雷鸣般的轰响。千万丈赤红色的强光倾泻着落下，每一道光线都蕴含着近五百度的高温，所过之处彻底将空气焚烧成灰烬。

　　光线这一次没有在距离河面十米的高空停止前进，而是笔直轰击在河水中。

　　瞬间，奔腾不息的河流内升腾起无数股蒸腾着的热气，汹涌东流的河水，在顷刻间化成滚滚沸腾的开水。

　　河面之上水雾缭绕，烟气沸腾，遮蔽了所有人的视线。虽然躲藏在远处观看的众人看不清水面上的景象，但他们都有种感觉，在如此热能焦灼下，浩荡河流似乎就要干涸。

　　深达数十米的河水，水位一寸寸下降，转眼只剩下不足十米深。然而，即便如此，热能对水浪的灼烤却并没有停止。千万道密集的光线狠狠射入河水之中，将本就所剩不多的河水，彻底化作蒸腾而起的雾气。

　　将一条宽阔河流蒸腾成水蒸气，这需要多么强悍的力量。原本对叶枫轻视的围观者，逐渐收回轻视之心，而那些死忠于贺玉庭的剑修，心脏则紧紧的揪成一团。

　　现如今，再也没有人敢确信贺玉庭一定能够战胜叶枫，所有人全都惊骇的想着，若是他们置身于如此恐怖的高温中，是否能够坚挺的活下来。

　　雾气内里，贺玉庭已经顾不上与叶枫对战，而是拼尽全力，不断的调动着体内的元气，在面前布置下一道道防御光幕。

　　他布置防御光幕速度极快，可热能焚毁防御光幕的速度却更快。往往是他布置下一层防御光幕，热能就摧毁了两层光幕，使得他身躯表面的防御越发稀少，也变得越来越薄。

　　“喀拉拉”，一连串琉璃碎裂的声音响起，贺玉庭惊骇的发现，他身前最后一层防御光罩也被彻底摧毁。

　　一片滚滚而来的气浪，瞬间侵袭了他的身体。滚烫温度粘在他的衣衫上，立时令他的衣衫燃烧一层明晃晃的火焰。

　　衣衫发丝燃烧火焰，这令贺玉庭心中惊骇到极点。他拼命的释放出元气，想要熄灭身上的火焰，却发现这火焰似乎拥有抑制元气的作用，并不惧怕元气，反而顺着经络，径直钻入到他的体内。

　　并不是每个人的体内都回春炉这种天地至宝，也并不是每个人都如叶枫一般水火不侵。贺玉庭体内，无数颗粒状的火焰熊熊燃烧，发出哔哔啵啵的声响。随着火焰沿着经脉一路蔓延到他的丹田内里，他向来引以为傲的雄浑元气也快速燃烧起来。

　　仅是一息之间，贺玉庭浑身经脉、丹田、骨骼全都化成灰烬。现如今的他彻彻底底的成为一具外表仍旧华丽，满是奶油小生气息，可体内却连包草都没有的皮囊。

　　地面上，空气中，到处都是蒸腾的烟雾。当叶枫收回身体放射出的如同骄阳般的光和热之后，天空中覆盖的赤红色光芒逐渐散去，显露出湛蓝如海的天空。

　　天与地中央，白色气雾蒸腾而起，缓慢的升入数千米高空，最后消失不见。在所有雾气萧三，显露出雾气下方景象的刹那，在场所有旁观者，全都捂着嘴巴惊骇的站立在原地。

　　金沙河，那条宽阔纵横达数百米，深度数十米，笼罩着整个地下黑市的天然河流已然消失踪影。干涸的河床之就像是被炎炎烈日暴晒了三年零三个月，大地龟裂，泥土上散发着干燥的气息。

　　在滚烫灼热的沙砾之中，贺玉庭赤裸着身躯趴在干涸的河道之上。虽然他浑身上下的毛发早就被一把大火烧的如同白斩鸡般干净，但那些死忠于他的人，仍然一眼就认出，趴在地面上，已然断绝生机的赤裸人，就是他们死命效忠的四师兄。

　　“四师兄！”人群之中，一名追随贺玉庭的剑宗弟子，发出一声悲鸣。他飞快的冲入河道，伸手向贺玉庭的尸首抓去。

　　“住手，若是你不想死，最好别碰他！”虚空中，叶枫口舌绽裂，发出一声喝斥。

　　那名浩然剑宗弟子受到惊吓，猛然收回手臂，呆愣愣的望着地面上的尸首，茫然失措，不知道该怎么办才好。

　　原本他们跟随贺玉庭来此，是想看着贺玉庭虐杀叶枫的，甚至早在贺玉庭与叶枫动手之前，他们就做好了获取胜利后，击掌庆祝的准备。

　　然而世事难料，最终的结果却与他们设想的大相径庭。他们怎么也没有想到，明明是看戏的他们，最终却成为帮助贺玉庭收尸的角色。

　　所有贺玉庭带来的浩然剑宗弟子，全都围在贺玉庭的尸身旁边，怔然望着地面上的尸体。突然，一名不信邪的弟子伸手抓向贺玉庭的尸体，也就是在他手掌触碰到尸体的刹那，猛然间，那名弟子的手臂上燃烧起一簇明晃晃的火焰，瞬间将他的整条手臂焚烧成黑灰。

　　那名弟子抱着肩膀，在地面上不断翻滚，声嘶力竭的哀嚎。他的身侧，所有同门全都惊悸的望着他，非但没有人敢上前，反而全都向后倒退数步。

　　“怎么会这样，贺玉庭的身上怎么会释放出如此强盛的高温！”站在远处观望的诸多剑修，全都惊愕的张大嘴巴。不少人直至如今，仍然不敢相信眼前所见到的一切。

　　诡异事件的发生，令场地间的气氛变得凝重紧张。虽然叶枫这个杀人凶手仍然悬浮于半空中，但却没有人敢说话，更没有人敢多看他一眼。

　　见所有人全都噤若寒蝉的立在原地，叶枫凝重的目光缓慢松懈。他没有以胜利者的姿态说些场面话，而是悄然对着雷阳挥了挥手，飞快的向远方飞驰而去。

　　叶枫的离去，令场地间的压迫气息骤然消失。发觉叶枫这个刽子手离去，所有贺玉庭的同党这才壮着胆子，再次聚集在尸首旁。

　　一名精通火属性剑法的剑修，握着一柄风级低阶的宝剑，缓慢的向贺玉庭的尸体中刺去。

　　“嘶啦”，一声轻响，贺玉庭的小腹被锋利长剑划开。小腹破裂，没有出现正常应有的血肉，反而流淌出一片黏稠如同岩浆般的滚烫火焰。

　　这片火焰只是刚一落在地表，就将地面焦灼出一个漆黑的大洞。透过地面上的洞口，众人这才惊骇发现，火焰竟然硬生生灼穿了地下黑市上空的防御阵法，将地下黑市彻底暴漏在河道之上。

　　“嘶，嘶！”人群发出阵阵倒吸冷气的声音。

　　那名持剑划开贺玉庭尸身的剑修，更是紧张，骇然无比的发现他最喜欢的长剑，在火焰的灼烧下，竟然一寸寸的化作铁水。

　　“老天，这究竟是什么火焰，怎么能够将风级长剑化成铁水？”这名剑修再也忍受不住内心的惊骇，慌张的将手中光秃秃的剑柄，抛掷在地面上。

　　火焰自贺玉庭身体流淌而出，他的尸身迅速化成黑灰。所有见到眼前如此诡异一幕的剑修，不禁再次打了个寒战。

　　在场诸多剑皇强者，自问也是见过世面的人，可他们却惊骇的发现，今日所见一切，远远超出他们的认知，已经无法用所知的常理来衡量。

　　贺玉庭死了，剩下的全都是浩然剑宗的家务事。那些不属于浩然剑宗的剑修意兴阑珊的离开此地，而那些跟随贺玉庭来此的浩然剑宗弟子，则全都惊慌失措，不知道该怎么处理眼前的事端。

　　诸多浩然剑宗弟子茫然无助的立在原地之时，万米高空中忽然荡漾起一圈圈诡异的波纹。

　　波纹不断扭曲扩散，最终形成一个直径数百米的广阔黑洞。

　　洞窟中央，出现一双穿着绿色绣花鞋的双足，而后再次缓慢浮现出一名身穿浅粉色衣衫，容颜顶级，堪称倾国倾城容貌女子的身影。

　　女子只是从虚空中踏出一步，就跨越万米高空，出现在诸多浩然剑宗弟子面前。

　　冷眼望着诸多束手无策的浩然剑宗弟子，女子冷声说道：“还愣着干什么。没事的话，都回金沙黑市！”

　　女子话音落下，周遭浩然剑宗弟子全都如蒙圣旨般跪倒在地。所有人齐齐恭敬叩首，高声喊道：“谨遵大师姐法旨！”


第一零三章 山野村落

　　金沙河畔，所有浩然剑宗弟子全都撤去，仅剩下嫡传弟子排名第一位的聂紫燕悬浮于干涸的河道上空。

　　俯视着地面上裸露的河床，干涸的沙泥，聂紫燕盈盈美目中闪过道道惊异之色。以她之能，岂能看不出杀死贺玉庭的火焰乃是五行至宝中最难驾驭的地心炎火，一想到居然有人将地心炎火这种焚毁世间一切的火焰归为己用，饶是沉稳如她，也不禁一阵愕然。

　　“地心炎火，这个世界上居然真的有人可以掌握此种至宝。”聂紫燕低声自言自语道。说过这话，她的玉手轻轻一抖，掌心喷吐出一片超强的寒冰能量。

　　带着冷凛刺骨寒意的霜华，悄无声息的向地面上落下。只是眨眼之间，这片霜华就将地心炎火灼烧出的地洞彻底封堵。

　　暴露于地表的金沙黑市，再次与世隔绝。也就是在霜华完全封闭了金沙黑市裸露在外的部分后，聂紫燕手中多出一个青色的葫芦。

　　拔开葫芦塞子，聂紫燕将葫芦口朝下，倾倒出一滴湛蓝色的液体。这是一滴水，内里却似蕴含着广袤海洋般的能量，水滴在空中炸裂，化作水雾落在河道之上，眨眼之间化作汹涌翻滚的水流，再次将河道填满。

　　“青冥冰水？”若是有识货的高人在此，定然会被聂紫燕的举动惊呆。普天之下，一滴水能够化成一条河流的，只有青冥冰水。难怪聂紫燕身上会有如此超强的冰寒属性，竟然是她与叶枫一般，早就拥有了将五行至宝炼化完成，归为自身使用的超强能力。

　　将金沙河恢复原状后，聂紫燕缓慢升空，快速向叶枫与雷阳离去的方向飞行而去。

　　飞出数百公里，发觉叶枫与雷阳竟然还在一路向西北方行进，聂紫燕的眼中再次流露出惊疑之色。

　　“那个方向是蛮荒峡谷，难道他们的目标也是蛮荒峡谷内的那株太乙神木？”聂紫燕轻声呢喃道。

　　站在虚空中沉吟半晌，她的身上绽放出一片湛蓝色冰晶光芒，身躯化作一片流光，瞬息间消失于西北方的虚无之中。

　　叶枫与雷阳一路奔行，浑然不知他们二人离开后，引来了浩然剑宗嫡传弟子中排名第一位的聂紫燕，更是不知道聂紫燕早就知道蛮荒峡谷内有太乙神木，也在向此地飞行。

　　两人在虚空中飞行大约一整日时间后，雷阳脸上现出一丝疲惫之色。眼见着雷阳已经丧失了飞行的气力，叶枫摆了摆手，率先向下方一处位于山坳中的村庄飞去。

　　这是一处位于险峻高山脚下，只有三十几户人家的普通山村。村头老槐树下，一条大黄狗倦懒的趴在树荫下，口鼻间发出轻微的呼噜声。或许是到了晚饭时间的缘故，村内家家户户房顶开始缓慢蒸腾起袅袅炊烟，将小山村装衬的犹如世外桃源。

　　叶枫与雷阳顺着村口进入山村的时候，趴在树下的大黄狗只是慵懒的看了他们一眼，就再次低垂眼帘，做着啃骨头的好梦。

　　倒是蹲在大黄狗身侧丢石子玩，头顶扎着一条黑色冲天小辫，光着屁股，仅穿着一个连小、鸡、鸡都包不住的红肚兜的小娃娃，对叶枫二人身穿的服饰很感兴趣。

　　“叔叔，你们为什么带着面纱，难道你们也像是村内那些爱美的婶婶一般，怕日头将脸皮晒黑么？”小男孩毫不露怯，小跑着来到叶枫二人身边，仰头问道。

　　小男孩天真无邪的言语，让叶枫微微一笑。他本来想在空间戒指内掏出一些小玩意送给小男孩，可将意识注入到空间后，却无奈的发现，他的空间戒指内，除去存放着代表着大笔财富的金卡，就是晶石、宝剑，以及各种防具，根本没有让小孩子玩耍的物件。

　　叶枫耸了耸肩膀，将目光投向雷阳。察觉到叶枫的意图，雷阳嘿嘿一笑，从怀里拿出一块品质极高的玉佩，摊在手心。

　　“小家伙，这块玉佩叫做长生玉佩，长时间佩戴能够让你百毒不侵，永不生病。喏，我现在将他送给你了，你要保管好哦。”雷阳笑眯眯的蹲下身子，将玉佩上的红绳拴系在小男孩的脖子上。

　　叶枫二人与小男孩的对话，惊动了靠近村头那户院落中，正在晾晒灰兔皮毛的男主人。

　　见雷阳将一块闪烁着翠绿色光芒的玉佩悬挂在娃娃颈项上，男主人面色猛然阴沉下来。

　　“田娃子，你怎么能随便要别人的东西。快，快将东西还给人家！”男人急匆匆向前走着，大声斥责道。

　　听闻男子呵斥，正抚摸着玉佩的小男孩，脸上现出一丝慌张之色。他犹豫了一下，却是没有舍得将玉佩还给雷阳，而是怯生生的将玉佩藏在身后。

　　小男孩的不争气，让走到近前的男子脸上现出一丝怒气。他猛的举起手掌，对着小男孩的脸庞就要挥下，却冷不防一双强劲有力的手掌，紧紧握住他的手臂。

　　“一个小孩子的玩物，至于动那么大的气么？”叶枫撰着男子的手掌，冷声说道。

　　他的身侧，雷阳眼中闪动着道道寒光，恶狠狠注视着中年男人，阴沉说道：“给你家孩子东西，是我抬举你们。你信不信我现在一剑将你劈成两半！”

　　乡下男人本来还想辩驳，可当他用力抽动数下手臂，却始终没能将胳膊抽回来后，他发现了自己与来人的差距。

　　他哭丧着脸，求助般的望向看似要比雷阳好说话的叶枫，哀求道：“大爷松手，我不让田娃子把东西还给你们了，还不成么？”

　　男子大声的哀求，让小男孩受到惊吓，哇的一声大哭起来。

　　见雷阳的话语惊吓了这一对尤为老实的父子，叶枫侧过脸狠狠的瞪了雷阳一眼。

　　“这位大哥，我们想在贵村停留一晚，若是方便的话，能否为我们提供食宿。”叶枫放开握着男人手臂的手掌，轻轻一抖，掌心出现一锭足有五十两重的银元宝。

　　“这……”望着银元宝，男人眼中满是毫不掩饰的激动之色。他活了三十几岁，还从没见过这么大一块银子，虽然不敢伸手去接，但他的视线却始终停留在银元宝之上。

　　“小的家居简陋，怕是不能让两位贵客满意啊。”男人眼睛盯着银元宝，用力的咽了口吐沫。

　　对于男人毫不掩饰的贪婪，叶枫非但没觉得厌恶，反而感觉到这个男人的淳朴。他微微一笑，将银元宝抛给男人，说道：“没事。我们对居住环境并不挑剔，至于吃的吗，只要能准备些肉食，就可以了。”

　　叶枫所说的肉食，并不是给雷阳准备，而是留给小白的。耳听到叶枫要求如此简便，即便雷阳心中不情愿，却也没有表露什么。

　　在男子的引领下，叶枫与雷阳进入村口的小院。刚一进入院落，男子就高声对着传来锅铲碰撞声音的厨房高声喊道：“媳妇，媳妇，做好饭了没。家里来贵客了，快点将我珍藏的那坛子好酒拿出来。”

　　厨房门帘掀开，走出一名穿着粗麻衣裳，面色蜡黄的中年女人。看到男人与两个头戴斗笠，面罩黑纱的外来人站在一起，女子脸上立时现出一丝慌窘之色，低着头快速进入房间，捧出一个黄泥酒坛，与三副木质碗筷。

　　泥封开启，酒坛内立时传来阵阵馥郁的酒香。即便是雷阳这种从前过惯了锦衣玉食，遍尝美酒的角色，乍一闻到这纯天然，充斥着浓郁香气的烈酒，眼睛也不禁一亮。

　　拿出美酒后，女主人从厨房端出一份由大瓷盆盛放着的山兔肉。虽然这份菜肴没有大厨做出来的美观与讲究，但却是地道的山野特产，带着天然的香气。

　　见到肉食，雷阳胃口大开，立时放下酒杯，举起筷子。也就是在他即将夹向一块兔肉的时候，突然，叶枫胸前衣衫一阵蠕动，小白猛然跳了出来，径直落在桌面上。

　　龇牙咧嘴的恶狠狠望着雷阳，小白张口就咬向雷阳的手指。眼见着小白那能一口咬断剑皇指头的牙齿向自己袭来，雷阳目光一寒，飞速将手缩了回来。

　　吓退雷阳后，小白趴在盆边，伸出爪子抓起一块兔肉，放在嘴边大口啃食起来。

　　见小白独自霸占着一盆美味大快朵颐，尽管雷阳气得面色铁青，却是不敢贸然下手，而是干瞪眼的望着小白放肆的将整个身子都投在盆子中。

　　“迟早有一日，我要把你炖了！”雷阳气不过，愤愤嘟囔道。说过这话，见叶枫仍然端坐原地，没有任何反应，他郁闷的端起酒碗，一口将碗中的酒干掉。

　　“呦，我说怎么离着老远就能闻到桂花酒的香气。原来是何老三你这个小抠门，将珍藏的桂花酒拿出来了！”雷阳与叶枫坐在桌边喝酒的时候，门外传来一声苍老的声音。

　　声音响起，一名身穿满是油污，黑得发亮长袍，蓬头垢面的老人飘飘然从院门外走入。

　　虽然叶枫与雷阳这两个陌生人端坐在酒桌旁，可老人却似没看到一般。

　　他快步走到酒桌前，抓起叶枫面前的酒碗，仰面将碗中酒喝干后，伸手向盆子中的兔肉抓去。

　　“不要！”何老三想到小白的凶悍，惊声喊道。

　　然而，此刻他出声提醒已然晚了，老者的手掌已然抓住了盆中最为肥大的兔子腿。

　　突然有人抢夺自己的肉食，小白发出阵阵愤怒的吼叫。它吐掉口中肉食，张口就向老者的手掌咬去。

　　“嘎嘣！”一声脆响，何老三不忍的闭上眼睛，雷阳也心虚的低下头。

　　就在所有人都以为老者的手掌定然会被小白咬断之时，忽然，小白口中发出阵阵呜咽之声，松开了老者的手掌，而后趴在盆子边，大口的呕吐起来。

　　“你这小兽，行事也太过鲁莽，难道不知道我老人家已经有数十年不曾洗手了么？”被小白咬啮，老者却如同浑然未觉一般。他用黑漆漆的衣袖擦干净小白留在手臂上的唾液，麻利的将手中的兔腿塞入口中。


第一零四章 山村夜袭

　　即便小白都无法一口啃食干净的兔腿，却被老者囫囵着塞入口中。

　　老者油腻，黑漆的腮帮子上下鼓动了两下，“噗”的一声，将干净到没有一丝肉渣残留的腿骨吐了出来。

　　桌面上，小白仍然低垂着头，大口的呕吐着。而雷阳与叶枫，目光则同时一寒，看向老者的目光充满敌意。

　　“喂，你们两个人瞪什么眼，老人家我不就是吃了几口肉，喝了你们几碗酒么，你们至于横眉竖眼，一心杀机么？”虽然叶枫与雷阳带着面纱，但老者却似仍然清楚二人的表情。

　　他浑然不将面色不善的叶枫与雷阳放在眼里，径直在紧挨着雷阳的小板凳上坐下，再次伸手进入滚烫的瓷盆中，抓起一大块兔肉塞进口中。

　　“老人家，请问尊姓大名？”叶枫凝视着老者，询问道。

　　“尊姓？山野村夫，都是贱民，哪像你们这些有来头的人，还有个尊姓。老夫贱姓莫离，单名一个晦字。怎么，小友是看老夫孤苦无依，想要接济一二？”老者张开嘴巴调笑着，显露出一口焦黄的牙齿。

　　“莫离晦？”叶枫撇了撇嘴。莫离晦？莫理会！看来这个高深莫测，来路不明的老者，却是不想说自己的真实姓名。

　　老者不想说姓名，叶枫同样不想继续询问。他随手抱起吐得七荤八素，四肢酸软的小白，站起身，径直向何老三为他准备好的房间走去。

　　叶枫离开后，雷阳嘿嘿一笑，将桌面上老者不曾触碰过的酒坛抱在怀里，而后快步进入房间。

　　房间中央破旧的桌子前方，雷阳用手指沾着酒水，打算书写文字，却被叶枫按住手掌。

　　叶枫用力摇头，对着窗外使了个眼色，而后径直走到铺着兽皮褥子的床榻前，盘膝坐在床上，缓慢调动体内元气运转。

　　叶枫不言不语的进入调息打坐的状态，这令雷阳无奈的耸动了一下肩膀。他抱着酒坛，仰面朝天的大口灌着烧酒，口中发出阵阵畅快的喘息声。

　　夜，悄无声息的拉下帷幕，笼罩天与地中部的每一寸空间。

　　直至四野里完全黑暗下来，何老三的房间内点亮兽脂油灯后，老者这才抹了抹油腻腻的嘴巴，意兴阑珊的站起身。

　　“何老三，我走了啊。记得明日若是有好酒好菜，一定要喊着我。若是让我知道你敢偷着喝酒，而不理会我的话，莫怪我来敲你脑壳！”老者冲着何老三的房间高声喊道。

　　待得何老三在房间内大声吆喝着，准备穿上衣衫出门相送的时候，老者这才晃晃悠悠的走出房间。

　　“有意思，有意思。今日之事的确有趣，自己竟然能够遇到一个灵魂之体，一个修炼魔功的剑修，还有一只大有来头的兽皇。看来，小小山村，似乎就要变得不太平喽！”老者的身影消失在黑暗中，可他的声音却飘飘然传递到叶枫与雷阳的房间。

　　老者声音落下，正处于修炼状态的叶枫与陷入熟睡的雷阳，立即睁开双眼，眼眸中爆射出道道精光。

　　“怎么办？这个来历不明的老家伙，似乎看穿了我们的身份，正拿话敲打着咱们。要不然，我们……”雷阳没有继续说话，而是做了一个扭断脖子的动作。

　　叶枫微微摇头，否定了雷阳的提议。扫视着窗外如同野兽巨口般的无边黑暗一眼，他冷声说道：“时间不早了，你早些休息。明日天一亮我们就赶路！”

　　雷阳不甘心的点头，和衣倒在床榻之上。他没有像叶枫一般修炼，而是闭上双眼，没过多久，口鼻间即传来轻微鼾声。

　　窗外，皎洁的月光被一片浓重的乌云缓慢遮蔽。在天空完全黑暗下来的瞬间，空气变得潮湿起来，一丝微风打着盘旋，从高空飘落，吹打在小村后面的山峰之上，发出阵阵如同鬼哭狼嚎般的呜咽鸣音。

　　在进入小村唯一的乡间小路上，十几名身穿血红色衣衫，握着血色长剑的剑修，迎着黑暗飞快的向小村走来。

　　他们行进速度很快，脚下却没有发出一丝声响，仿佛身躯与灵魂，都已经与这令人心悸黑暗融为一体。

　　很快一行人来到距离村口老树不足百米地域，发觉过了前方，就会进入村落，为首那名年纪轻轻，英俊脸庞上不时流露出邪异之色的年轻人，猛然对着身后的剑修挥手。

　　“你确定殷离在这个村庄中？”邪异年轻人冷眼望着身侧一名身穿浩然剑宗执法堂弟子服饰的剑修，沉声问道。

　　那名男子点了点头，说道：“少主，我敢向你打包票。我与大先生分开的时候，曾经制定了联络暗号。你看到村头老槐树下那个十字花标记了么，那就是大先生留下的暗号，证明他与殷离就在此地落脚。”

　　邪异男子点了点头，对着身后的剑修低声说道：“你们听好了。一会进入村庄后，见人就杀，一个活口都不要留。至于殷离，他也必须死，不过他的头颅与空间戒指，却必须保存完整。”

　　众多身穿血色衣衫的剑修，同时点头，分成三个小队，飞快的向村庄潜入。

　　所有手下离开后，那名邪异男子拉了身侧那名报信的剑修一把，也快速的沿着乡间小路，向村庄扑去。

　　对于这群全都拥有五级乃至更高实力的剑皇强者来讲，百米距离仅需要一个纵跃。

　　眨眼间，这些剑修来到村头的老槐树下，就在他们准备趁着夜色，分别潜入到每家每户时，突然，他们身侧刮起一阵尤为阴冷的旋风。

　　旋风平地而起，围绕在他们身侧不停打转，将他们吹拂的步履维艰。察觉到自身被旋风包围，竟然连一步都迈不出去，那名邪异男子面色陡然一变。

　　邪异男子张嘴想要叫喊，却突然发现旋风不只是控制住他的步伐，同时限制了他发声的能力。

　　旋风吹动下，邪异男子与身边的诸多剑修，双足不由自主的向后方倒退。待得他们退回刚才发号施令的所在后，包裹身躯，限制他们一切活动能力的旋风，猛然消失，似从未出现过一般。

　　“少主，这风恐怕有古怪！”那名提供消息，身穿执法堂弟子服饰的剑修，战战兢兢的说道。

　　眼见着身周所有人全都面露惊悸之色，邪异男子心中升腾起澎湃怒气。他一把抓起那名报信剑修的衣领，恶狠狠的说道：“我不管这风有什么古怪。今日殷离一定要死！”

　　说着话，男子再次挥手，示意所有手下再次向村子潜入。

　　又是村口老槐树下，又是平地刮起旋风。这一次，旋风不只是将一行人推回原地，在临消失的时候，还重重的击打了一行人的胸口一下。

　　“嘭嘭嘭”十数声沉闷的声音响起，包括邪异男子在内，所有人全都捂着胸口，面露痛苦之色的倒在地上。掀开衣衫，所有人惊愕的发现，他们的胸前全都清晰的留下一个黑色的掌印。

　　“什么人装神弄鬼，有本事出来与本公子决斗！”邪异男子发疯般的大叫道。

　　没等他的话音落下，“啪”的一声脆响，邪异男子的脸颊被人狠狠的扇了一巴掌。

　　“决斗？你们也配？我数三个数，你们迅速离开此地。若是你们不愿意走的话，我不介意将你们一个个丢到山那头。”黑暗中，传来一丝虚无缥缈的声音。

　　虽然声音在邪异男子等人耳畔如同炸雷般响亮，但宁静的小山村内，包括叶枫与雷阳在内，都没能听到邪异男子的喊声，也没有听到这似乎与微风完全融合的呼喝。

　　“你让我走，我就要走么？你知不知道我是什么人？我告诉你，得罪了我们血剑门的人，没有一个人能够得到好下场！”虽然心中惊骇，但素来高傲的邪异男子仍然大声叫嚣道。

　　眼见自己报出血剑门的名号后，身周再也没有传出声音，他面色一喜，心中迅即充满底气。

　　“哼。无名小辈，这一次你偷袭我们的事情，就此算了。识相的，你最好滚远点，若是再让我发现你敢破坏我们的好事，莫怪我对你不客气。”邪异男子嚣张跋扈的说道。

　　他目光一寒，再次挥手，对着手下发布进攻命令。

　　“哼！”虚空中，一声闷哼猛然炸裂。超强声波如同千万斤巨锤砸下，轰击在邪异男子的身上，直接将他击飞数十米远，直直的撞断十几株大树，这才停下身形。

　　身躯摔落地面，男子口中喷出大口鲜血。这时他才明白，对方的实力远非他能相比，就算是他的外公，中原国度剑宗榜排名前十的血剑老人，恐怕也不曾拥有暗地中这个人的实力。

　　“滚！”黑暗空中，传来如同雷鸣般的呼喝。这一次喝声落下，暗中的那名超级强者失去了耐性，再次释放出十几道狂风，包裹着邪异男子等人的身躯，直接将他们丢向虚空之中。

　　黑暗的天空中，十几团黑色的光影急速划过。

　　“轰轰轰”，一连串的闷声响起，邪异男子等人，真的如同暗中人所说那般，被人直接从山峰这一头，丢到了山峰背面。


第一零五章 斗智斗勇

　　东方，一抹鱼肚白悄然淹没黑暗。天刚蒙蒙亮，一夜闭目调息的叶枫，猛然睁眼，身躯一晃，从床顶落在地面。

　　望了一眼同样揉着眼睛坐起身的雷阳，叶枫挥了挥手，将趴在床头再次陷入熟睡的小白放入怀中后，率先走出房间。

　　院落乃至整个山村，仍然被安静的氛围所笼罩。尽管昨夜山村入口发生惊天动地的殴斗，可整个村庄却无一人知晓。

　　借着朦胧光亮，叶枫与雷阳快步向村外走去。没等二人走到村口的老树下方，藏在叶枫怀中熟睡的小白突然惊醒，继而猛然飞入半空中，再次大口的呕吐酸水。

　　“小白，你这是……”叶枫刚要询问，目光却是一凝。

　　他发现不知道何时，村口的槐树下再次出现了那名脏兮兮的老者。

　　“要走了么？前路漫漫，凶险万分，可千万要小心呦！”老者席地而坐，靠着树干，悠哉的摇晃着二郎腿。

　　听闻老者话语，雷阳面色一寒，伸手就要抓向老者，却被叶枫伸手拦住。

　　“前辈，剑道一途，就是挑战磨难，战胜艰险，就算前路有再多危险，我手有一剑，又有何惧？”叶枫微笑着说道。

　　“手有一剑？那未必够吧，若是没有个千百柄剑，你想要达到目的，恐怕不容易呦！”老者眯缝着眼睛，高深莫测的说道。

　　叶枫身躯一震，神情却没有任何表露。他心下清楚，这个喜欢打哑谜的老家伙，不只是看穿他是灵魂之体，竟然看出他修炼的是吞天决。

　　“谢谢前辈指点！”叶枫恭敬的弯身施礼，不再犹豫，快步向村口走去。

　　村外的树林中，十几株拦腰折断的大树，显露出白森森的断茬。望着这些昨日还好好的树木，叶枫瞳孔收缩了一下，脚步却不停留，继续快步向前方走去。

　　“唉，人老了，记性也不好用，想说的事情都忘了说！昨夜来了几个杀千刀的怂货，为了杀死某个人，竟然要屠戮整个村子。也该着他们倒霉，遇到山风，将他们全都给吹去了后山，也不知道这一夜过去，他们是不是都被狼吃了？”老者伸着懒腰站起身，轻声说道。

　　他说话声音并不大，却清晰传入叶枫二人耳中。听闻此言，雷阳脸部肌肉抖动了一下，叶枫的眼眸中则迸射出道道寒光。

　　“这么快就有人找上门了么？”叶枫身上散发着浓郁戾气。

　　莫说老者还说刺杀者十恶不赦，抱着屠村的打算，就算来人仅是为了刺杀于他，他也绝不会任凭其逍遥在外。

　　叶枫没有言语，而是调转方向，向山村后方的山峰飞去。他的身后，雷阳一边跟随，一边低着头默默想着心事。

　　做贼心虚的缘故，雷阳想的要比叶枫多很多。略一整理思路，他立即猜到是被派遣出去的雷霆，半路上出卖了他与叶枫的行踪。

　　山村后山，是一片绵延万里，一眼望不到尽头，连绵起伏的山脉。也就是在叶枫与雷阳登上山巅之时，后山第二座山脉中的密林内，传来数声低沉的闷哼。

　　发出闷哼之人，是昨夜被丢飞的邪异男子。睁开眼睛，望着四周横七竖八倒了一地的手下，男子眼中终于显露出一丝慌张之色。

　　一个人的实力究竟强大到何种地步，才能在没有现身的情况下，将十几名剑皇强者抛飞数百公里。邪异男子自忖，他所认识的各路高手中，没有任何人拥有这般神鬼莫测的超绝实力。

　　邪异男子恢复清醒没多久，他的手下，以及那名身穿浩然剑宗嫡传弟子服饰的剑修，也都从昏迷中醒来。众人相互搀扶着站在一处，彼此全都一脸慌张之色。

　　“少主，接下来我们怎么办？”一名剑修慌张的问道。

　　邪异男子目光中迸射出道道凶光，神情狰狞，咬牙切齿：“怎么办？那殷离身边有如此高手保护，我们想要杀他的计划，恐怕是不容易实现了。不过，虽然我们不能杀他，但我们却可以假借他人之手。”

　　说到此处，邪异男子目光闪烁起来，阴沉说道：“来人，现在给咱们宗门驻扎在天机国各地的属下发布命令，让他们将殷离在此地出现过，准备去蛮荒峡谷的消息散播出去。我不相信浩然剑宗与绝情剑宗的那群家伙，听闻殷离要去蛮荒峡谷，会没有任何动作。”

　　邪异男子身侧，那名身穿浩然剑宗弟子服饰的剑修，听闻此番话语，面色不禁变得尤为难看。他犹豫半晌，嗫嚅着说道：“少主，这件事还是等到太上长老来了之后，再做决断吧。太上长老不是禁止咱们对付殷离么，若是我们将这则消息泄露出去，太上长老怪罪下来该怎么办？”

　　“怪罪？怎么可能，我乃是太上长老最疼爱的外孙，他怎么可能怪罪于我。你们放心，就算是外公亲临，知道我忤逆他的意愿，也不会说什么，至多会帮助咱们对付殷离罢了！”邪异男子自信满满的说道。

　　有他如此说辞，众人不安的心情逐渐稳定下来，那名负责发布消息的剑修，也飞快的通过传音石，将邪异男子的命令发布出去。

　　下达命令后，邪异男子与诸多剑修在密林间坐了下来，一行人天真的认为，他们被丢到这里就没有任何危险了，却殊不料，死神正在一步步的向他们走来。

　　森林上空千米高空之上，叶枫与雷阳以风驰电掣的速度，急速向前方行进。

　　距离那些刺杀者不足千米之地时，叶枫猛然停下脚步，面色逐渐阴沉下来。

　　“他们在下面的树林里！”叶枫冷冷说道。

　　回头望了一眼心事重重的雷阳，他微微眯起眼睛，皮笑肉不笑的说道：“昨夜你没有休息好，要不然你不要下去了？”

　　雷阳一怔，飞快的摇头：“不，我与你一起。其实我一路都在想，究竟是哪里出了问题，居然被人发现了踪迹。我怀疑是雷霆出卖了我们，原本我让他去将我存放在天机国各地的存款取出来，然后跟上咱们，可现在看来，应该是他禁不住诱惑，将我们出卖了！”

　　“哦？是雷霆么？”叶枫假作惊讶的说道。陡然，他的面色一沉，冷声说道：“雷阳，我问你，若真是雷霆出卖了咱们，你会怎么做？”

　　“杀了他！”雷阳紧握双拳，激愤说道。他跟随着叶枫，飞快的向下方密林飞去，一边前行，一边恶狠狠说道：“我雷阳生平最恨两面三刀，头生反骨的小人。若这件事真是雷霆干的，我第一个不留着他。”

　　以叶枫与雷阳的实力，仅是两息之间就来到邪异男子等人滞留的森林上空。居高临下，俯视着坐在丛林内的一干杀手，叶枫眼中闪过道道冷芒。

　　他将目光投向一群人中为首之人的身上，一眼就辨认出这个人是血剑门那名行事嚣张跋扈的少门主。而且在看到邪异男子的同时，他同样一眼就认出坐在其身侧，仍然穿着浩然剑宗执法堂弟子服饰的雷霆。

　　“一群蠢货，你家太上长老都为了不可告人的目的，在暗中助我，你们却想对我痛下杀手。这一次我倒是要顺藤摸瓜，看看这血剑门几次三番与自己纠缠，究竟是打算做些什么。”叶枫在心中悄然盘算道。他飞身向下猛冲，却故意将速度放慢了一些，给了雷阳抢先出手的机会。

　　“雷霆，果真是你出卖了我！”距离地表还有五十几米，雷阳口中忽然发出一声暴喝。

　　他的喝声惊动了坐在丛林内的众人，邪异男子抬头见到叶枫与雷阳，面色一变，迅速的向后方退去。

　　“雷阳，你要做什么？”邪异男子口中发出一声怒斥。

　　也就是在他声音落下的刹那，俯冲而下的雷阳，将手中的小楼一夜听风雨，猛然刺入呆立在原地的雷霆胸膛。

　　鲜血自雷霆胸口迸射，瞬间染红他脚下一地的树叶。至死，雷霆仍圆睁着双眼，不解的望着雷阳，脸上满是震惊之色。

　　雷霆尸体倒地，这令那名邪异年轻人感受到了危机。突然，邪异年轻人头也不回的向远处逃窜而去，转眼之间身影消失于密林深处。

　　邪异年轻人逃跑后，叶枫举步要追，却被雷阳抢先。雷阳急声喊道：“殷先生，你来对付这群杀手，我去追那个杀手头目！”

　　雷阳顺着邪异男子消失的方向，快速飞奔而去。眼见着雷阳的身影同样消失于密林之中，叶枫狡诈的笑了笑，转过身，迎向那群抽出长剑，已然做好进攻准备的十几名剑修。

　　“说吧，你们打算怎么死？”叶枫缓慢抽出灵火琉璃，犹如微笑的死神一般，对着十几名血剑门弟子招了招手。


第一零六章 风云变幻

　　“啊！”一名血剑门弟子率先忍受不住压迫，发出一声怒吼。他手中的长剑猛然向前方斩落，在虚空中迸射出一片赤红色血雾。

　　继这名血剑门弟子出手后，其他人对视一眼，同时挥剑斩向叶枫。他们的动作看似杂乱无章，可实际上久经训练的他们，甫一出手，就施展出修炼已久的血煞大阵。

　　十几柄长剑分别从四面八方向叶枫袭去，立时以叶枫的身体为中心，形成一座猩红如血的阵法。剑阵之上，血色雾气弥漫缭绕，化作无数拳头大小的狰狞魔头，上下翻飞，张开血盆大口，一股脑包围叶枫。

　　刹那间，还算宁静的森林刮起无数腥风血雨。被血色魔头侵袭过的树木，瞬间枯萎，葱翠的树叶也化成被鲜血浸泡良久，变了颜色的血树叶。

　　腥风扑面，自带着令人作呕，目眩神迷的毒雾。换做他人，单是为了抵抗毒雾，就要耗费大量元气，可对于叶枫这种百毒不侵的灵魂之体来讲，再多的毒雾，也不会耗费他一丝一毫的元气。

　　发觉血剑门弟子须臾间组成如此血腥狠辣的剑阵，叶枫面色一寒。

　　他没有动用手中长剑，而是猛然调动起回春炉内的地心炎火。轰，一声爆响，叶枫体表蒸腾起十几米高的火焰。

　　火焰刚一出现，周遭温度瞬间提至数百度。血色雾气在猛烈高温灼烤下，迅速化作飞烟，升腾至半空中，而那些张牙舞爪，像是要将叶枫撕碎的血色魔头，则齐齐的发出阵阵悲鸣，身上升起浓郁火光。

　　熊熊火焰之中，魔头翻滚，发出凄厉嚎叫。随着所有血雾魔头消失，漫天的血色雾气也骤然消失不见，仅剩下血剑门弟子手中的十几柄长剑，仍然释放出赤红色光亮。

　　剑阵破碎，血剑门弟子微微一怔的同时，齐齐咬牙，挺剑直直的向叶枫刺去。在他们想来，就算是叶枫能够破掉剑阵，也必定躲不过十几名剑皇强者合力一击。

　　漫天剑影呼啸涌动，凌厉无匹，杀气盎然。随着剑身距离叶枫越来越近，道道冷凛的剑气喷薄而出，吹打在叶枫体表的火焰之上，令熊熊燃烧的火焰躁动不已。

　　火焰不断晃动，叶枫的身躯也随着火焰的摆动，不停摇摆。猛然，他手中的灵火琉璃激烈震颤起来。在剑身不断抖动的刹那，无数颗鲜艳夺目，比之血煞阵法更加赤红的火球，顺着灵火琉璃表面迸射而出。

　　每一颗火球，都带着星辰降世，狂烈奔放的气息。这些光球并没有袭向血剑门剑修，而是全都转动着迎向这些剑修手中的长剑，笔直而准确的撞击在一柄柄血剑的尖部。

　　血剑前端火光迸裂，光芒涌动。在剑光刺击下，地心炎火并没有消散，反而如同附骨之疽般，顺着剑尖缭绕在长剑之上。

　　立时间，每一柄长剑表面都蒸腾起熊熊燃烧的火焰。冲天火光映红了周遭的空间，映红了翠绿的树木，也映红了湛蓝色的天空。

　　超强的高温，一寸寸焚毁着血剑门弟子手中的制式血剑。那些刚刚还信心十足，认定叶枫绝不可能接下他们一招的剑修惊愕发现，他们赖以骄傲的血剑，在火焰的灼烤下，一寸寸的融化，最终连一丝剑刃都不曾留下。

　　“啊……”一名剑修发出声声惊呼，抖手想要甩掉手中光秃秃的剑柄。然而，就在他准备将剑柄脱手而出的瞬间，一路攀爬，已然缠绕在剑柄之上的火焰，冲天而起，缠绕在他的手臂上，将其体表的护体元气焦灼一空。

　　被火焰包裹的血剑门弟子，瞬间化身成为火人。与叶枫不同，他们根本无法抵御地心炎火的威势，只能任凭地心炎火将他们的身躯焚烧成灰烬。

　　仅是两息之间，所有血剑门弟子的身躯全都化成黑灰。一阵微风吹过，黑色的灰尘粉末升腾而起，转瞬间散播在树林中每一个角落。

　　一式火舞剑法诛杀十几名血剑门弟子后，叶枫缓慢的落在地面上。

　　手掌轻轻一挥，外放的地心炎火纷纷如同飞舞的火精灵一般，瞬间隐没在他的体内。

　　目光投注在雷霆死不瞑目的尸身之上，叶枫摇了摇头。其实雷霆死不死，他都能猜到雷阳是血剑老人的手下，也知道当日救下他的那个神秘老者，就是血剑门的血剑老人。他现在更想知道的是，追逐血剑门少主的雷阳，究竟会空手而归，还是提着那名邪异青年的头颅，回归此地。

　　树林内万籁俱静，仅有微弱的风在树丛间来回穿插。转眼之间，时间过去了近两个时辰，可雷阳却仍然没有回归。

　　“雷阳趁机跑路，一去不复返了么？”叶枫从来没有这样想过。他心中清楚，既然雷阳选择了留在他的身边，在没有完成任务的情况下，他绝不会弃他而去。

　　又是一个时辰过去，灿烂的骄阳从中天转移到偏西的位置。金色的阳光照耀在林间，令翠绿色的树叶都镶上一层金边，散发出迷人的金翠颜色。

　　密林深处，一道带着一丝邪气的旋风，呼啸着向叶枫立身的位置涌动。风声停止，浮现出雷阳的身影。双足刚一沾地，雷阳就将手中的黑布包裹，重重的丢在地面上。

　　“嘭”包裹砸飞无数树叶，自动散开。一颗鲜血淋漓，却依然能够让人看清楚容颜的头颅，骨碌碌的自包裹中滚落而出。

　　虽然这颗头颅的五官有些扭曲，但叶枫却仍然辨认出这颗头颅正是那名血剑门少宗主的头颅。

　　眼见着雷阳真的提着人头回来，叶枫背转身的刹那，眼眸中放射出道道寒光。

　　“雷阳，血剑老人，他们究竟想要在我的身上得到些什么？”一想到血剑老人连亲外孙都舍弃，叶枫心中越发对血剑老人所图之事忌惮起来。

　　“殷先生，我……”雷阳沉吟半晌，想要开口解释。

　　然而，没等他说话，叶枫忽然挥手制止，说道：“我知道。是雷霆出卖了咱们，与你没有任何关系。走吧，时候不早了，我们再不赶路，恐怕天黑之前赶不到蛮荒峡谷。”

　　“可是……”雷阳愣了一下，最终还是没能忍住，说道：“刚才冷禅死的时候，他亲口说过，已经派人将我们去往蛮荒峡谷的消息，泄露给浩然剑宗与绝情剑宗。既是这样，我们还去蛮荒峡谷么？”

　　“哦？”叶枫并没有显露出紧张之色，神情仍然无比平静。

　　“去，为什么不去！蛮荒峡谷不是那么好进入的，我们多了一些伙伴，岂不是更增加了几成胜算！”叶枫淡然说道。

　　说过这话后，他不再多言，身躯冲天而起，转眼间没入云海之中。

　　数千米高空中，两团光影飞速向西北方向飞奔而去。以叶枫与雷阳全力驰骋的速度，至多在天黑之前，就会到达蛮荒峡谷的边缘。

　　也就是在叶枫向蛮荒峡谷行进的时候，天元大陆中原国度剑修世界乱成一团。也不知道是谁传递出的消息，说消失许久的叶枫与雷阳，在蛮荒峡谷出现过。

　　这一消息插着翅膀般，飞快的传递到各个国家，各大宗门的眼线耳中。仅仅两个时辰，包括浩然剑宗、绝情剑宗在的内各大宗门，全都获悉这则消息。

　　一时间，无数自忖实力不俗的剑修强者，全都直奔蛮荒峡谷所在的方向前来。这些人抱着即便遇不到叶枫与雷阳，也能遇到浩然剑宗，绝情弟子的心思，一心想要在这场席卷整个中原国度的腥风血雨中，捞取一丝便宜与好处。

　　这一次，几乎有近五成的中原国度七级以上剑皇强者，赶赴蛮荒峡谷。除去这些剑皇强者之外，一些宗门内的剑宗强者，也悄然而出，直奔蛮荒峡谷而来。

　　据一些消息灵通之人所知，单是浩然剑宗，就有排名前三位的嫡传弟子，赶赴蛮荒峡谷。而绝情剑宗在沉默了如此之久后，也终于按耐不住，派出了嫡传弟子中排名第一位与第二位的两大剑宗强者。

　　不只是各大宗门派遣出嫡传弟子，连新近成立，只是刚一出现，就有横扫一切气势的铸灵师工会，也派遣出近百名剑修。谁也想不到，铸灵师工会这种由铸灵师发起的组织，背后居然有着如此超强的实力，一举就派出百名高手。

　　一些了解铸灵师工会这支百人队伍实力的人，更是对这支有六名剑宗强者带队，九十几名七级以上剑皇组成的队伍，感到无比的震惊与畏惧。

　　诸多剑修动身前往蛮荒峡谷之时，叶枫与雷阳也已经来到蛮荒峡谷外的空旷平原之中。

　　站在峡谷远处，眺望着位于两座万米高峰中间，面积足有数千公里的绵长峡谷，叶枫眼中流露出浓浓的狂热之色，而雷阳的眼中则饱含着一层隐忧。

　　此行将会遇到何种磨难，这是雷阳所无法预知。他并没有叶枫那般乐观，他未等进入峡谷，心底就涌动起无尽的恐惧，与浓重的不祥预感！


第一零七章 蛮荒峡谷

　　蛮荒峡谷是生命的禁区，智慧生物的禁地。据说经常有七级，甚至等级更高的魔兽在蛮荒峡谷内出没，同时也有无数自命不凡的剑修，趋之若鹜的赶来此地。

　　高风险代表着高利益，尽管大部分剑修全都知道，蛮荒峡谷每年都会收走数以百计剑修的性命，却仍然有剑修抱着人为财死，大发横财的想法，冒险来到此处。

　　雷阳并没有来过蛮荒峡谷，可他却对这里的危险环境有着很深的了解。据他所知，在蛮荒峡谷内，除去极具攻击性的魔兽外，还有一群以猎杀剑修，掠夺财物为目的黑暗杀手。

　　与其他险地内无组织无纪律的抢劫者不同，蛮荒峡谷内的这群剑修有组织，有纪律，甚至有着明确的分工。他们除去在蛮荒峡谷内狙杀进入的剑修外，在外界同样接受暗杀任务。

　　雷阳曾经记得有一名黑暗职业者对他说过，盘踞在蛮荒峡谷内的影杀组织，已经成为黑暗世界领军者般的存在。最近十几年，影杀组织更是异军突起，接受了三次刺杀剑宗强者的任务，无一失手后，俨然成为中原国度最著名的杀手组织。

　　影杀常年占据蛮荒峡谷，所有进入峡谷的剑修一定会与其遭遇，这令雷阳对峡谷之行更加担心。

　　眼见着天色即将黑暗，叶枫却仍然要进入峡谷，雷阳再也忍受不住内心的紧张，说道：“殷兄弟，今日天色已晚，不如我们在峡谷外休息一夜，明日再进入峡谷如何？”

　　叶枫大有深意的瞥了雷阳一眼，摇了摇头。的确，天空将要完全黑下来，可仅是因为如此，就放弃进入峡谷么？心知此际中原国度必定因为自己出现的消息，而出现闹翻天情况后，叶枫并不觉得在峡谷外停留一夜是好主意。

　　“无论怎样，我们都不可能在峡谷内一个白天就走出来。既然如此，今晚是否进入峡谷，不是全都无所谓了么？”叶枫淡然说道。

　　说过这话后，他不再犹豫，快速的向峡谷内走去，转眼消失于前方如同葫芦形状的峡谷前方。

　　见叶枫已然进入峡谷，雷阳无奈的顿足。前行过程中，路过一处山石之时，他飞快的用指尖在岩石上画下一柄指向峡谷内里的匕首图案，而后快速跟随上叶枫的步伐。

　　天色逐渐暗淡下来，或许由于峡谷位于两座高山之间的缘故，越是向内里走，四周的环境就越发阴森。咆哮的山风顺着峡谷入口，嘶吼着灌入峡谷中央，在密林缝隙间穿梭，发出呜咽的声响。这声音与冷风，更是为本就气氛的峡谷，平添几分不安与危险的气息。

　　就像是罗虎说的那般，蛮荒峡谷内的木系元素的确异常浓郁。单是峡谷入口不远处的树木，其生长的就远比其他森林中心的树木更加粗壮。

　　越是向峡谷内里走，所见到的树木就越发茂盛。不少树木已然生长到直径有五人合抱粗细，繁茂的树冠就像是一把遮云蔽日的大雨伞般，遮蔽了方圆百米内每一寸空间。

　　进入峡谷十几里后，叶枫与雷阳遇到了第一只魔兽。这是一只罕见的一级食土兽，虽然其并不具备强大的攻击效能，但其却是所有修炼土系剑法剑修的最爱，据说土系剑修只是吃下食土兽的嫩肉，都能令自身的土属性得到提升。

　　见到叶枫二人，食土兽立即掉头逃窜。然而，就算食土兽的身躯在土地表面，幻化成一片土褐色的烟雾，最终却仍然没能逃脱被捕杀的厄运。

　　叶枫抓着被击昏的食土兽，掌心释放出一片赤红色火焰，包裹了食土兽的身体。仅是眨眼之间，刚刚还活蹦乱跳的食土兽，变成了一份外焦里嫩，看起来味道鲜美极了的肉食。

　　用地心炎火做烧烤，这叶枫也算是普天之下的第一败家子。眼见着叶枫手中的食土兽，散发出阵阵令人口舌生津的香气，雷阳不禁胃口大开，很是干脆的从空间戒指内拿出两份餐盘，与一块干净整洁的桌布。

　　“你做什么？”望着行为古怪的雷阳，叶枫不禁诧异问道。

　　“吃饭。你抓捕这只食土兽，不是为了食用么？”雷阳不知道从哪里掏出一张餐巾，挂在了衣领上。

　　雷阳的表现令叶枫愕然无语，他没有理会雷阳，而是伸手入怀，将小白拿出来，放在食土兽面前后，说道：“雷兄，抱歉，这只食土兽是为小白准备的！”

　　“呃……”雷阳尴尬的坐在原地，起身也不是，继续坐下也不是。迟疑半晌，眼见着小白已然将食土兽撕毁成无数碎肉，咽下腹中，他这才讪讪的将桌布碗碟收拾起来。

　　“是啊，咱们都是即将成为剑宗强者的剑修，不需要吃食的！”雷阳不好意思的说道。

　　经过这一番停留，外界的天色彻底黑了下来。随着夜幕笼罩天地，峡谷再也不复先前的宁静，变得热闹起来。

　　密林深处，不时的传来各种魔兽的嘶吼声。一声接一声的绵长嘶吼，压抑暴躁，令那些低级魔兽吓得纷纷在树丛，草地间穿梭不停。

　　相继遇到数十只一级二级魔兽后，叶枫与雷阳终于遇到了一只对他们有威胁的魔兽——四级魔兽青虎。

　　作为虎族中至高无上的存在，青虎与所有虎族一样，极为看重自己领地。也就是在叶枫与雷阳步入它所在领地的瞬间，青虎敏锐察觉到外来者的入侵，咆哮着从老巢中冲了出来。

　　宁静的林地间，凭空刮起一片青色旋风。凛冽狂风吹拂在叶枫与雷阳的身上，立时令二人面色一变。

　　二人齐齐的向后方退去，也就在他们躲开的刹那，他们刚才的立身之处，扑来一团青色光影，直接将他们身侧一株足有两人合抱粗细的巨树，拦腰撞断。

　　“吼”一击失败的青虎，愤怒的对着叶枫与雷阳二人发出阵阵咆哮。它尾巴高高竖起，如同举起战斗旗帜一般，再次向叶枫与雷阳扑去。

　　“哇，是青虎。这可是好东西，据说青虎鞭是比虎鞭更为大补的东西，若是用来泡酒，能保证百年之内，不再出现不举状况。”面对青虎，雷阳发出一声兴奋吼叫。等不及叶枫出手，他立即纵身而起，迎着青虎冲上前。

　　“孽畜！”雷阳口中狂喝，蕴含着无穷威力的拳头，恶狠狠对着青虎砸下。

　　虽然雷阳出招比青虎慢了数分，但却后发先至，重重的轰击在青虎肚皮之上。

　　轰，一声爆响，青虎足有千斤的身躯，直直的被轰击出数十米远，重重摔落在地面上。

　　发觉青虎彻底断绝生机，雷阳淫笑着走上前。

　　“青虎鞭哪，这可是极品大补的良药，就算是自己不吃，拿到市面上也绝对能卖个好价钱……”雷阳自言自语的同时，伸手向青虎的胯下摸去。

　　猛然，雷阳表情变得尤为难堪，面孔也胀成青紫色。

　　他用力的抖着被青虎下体弄脏的手掌，愤愤咒骂道：“怎么这么倒霉，居然遇到的是一只母虎！”

　　雷阳抓起大把的树叶，擦拭着脏手。就在他不满的大声嘟囔的同时，猛然，站在原地未曾移动的叶枫，如同一团流星般飞速攒射出去。

　　叶枫所扑方向，是百米外一处阴暗的丛林。没等他进入丛林内里，一阵剧烈的悉悉索索声音自林内响起，一条黑色，如同幻影般的人影，以闪电般的速度，飞快的消失于叶枫的视线之中。

　　对方奔行速度之快，乃是叶枫生平罕见。叶枫敢发誓，即便是以速度见长的风属性魔兽，全力狂奔的速度，也未必会比那道身影更快。

　　叶枫身后，雷阳快速跟上，望着前方如同幻影般，在阴暗处穿梭的人影，他的面色骤然变得惨白。

　　“影杀，一定是影杀。只有影杀组织的杀手，才会拥有如此诡异的速度！”雷阳笃定的说道。

　　说过这话，雷阳转过身，紧张的注视着叶枫，说道：“殷兄弟，我们还是赶快离开这里吧，恐怕用不了多久，影杀组织的大批杀手就会赶来。以我们的实力，恐怕未必是他们的对手。”

　　“哦？你认为我们现在逃跑，就能够摆脱尤为熟悉地形的影杀组织杀手么？他们常年混迹于此，对这里的一草一木都相当熟悉，你觉得我们连夜逃亡，有几成能够逃离的胜算？”叶枫镇定说道。

　　他转过身，望了一眼青虎的尸体，说道：“我们不逃，就在此地等着他们。我倒是想要见识一下，名动中原国度的影杀之术，究竟有何种神奇之处。”


第一零八章 影杀刺客

　　就像叶枫所说的那样，有些事情不是躲避就能解决。既然他与雷阳已经被影杀的人盯上，除非是逃出蛮荒峡谷，否则始终难免一战。

　　即是逃跑也是无用，以叶枫的性情，定然会干脆的选择在原地等候。而且见到影杀之人的时候，他还想到了另外一件事情，也需要从影杀剑修的口中获得消息。

　　林间空地之上，叶枫手掌凌空一阵虚摄，立时一蓬蓬还有些潮湿的树枝全都堆在他的面前。

　　轻轻打了个响指，叶枫指尖射出一簇火星。仅有石火大小的火星沾染在潮湿树枝之上，立时将其内里的水分蒸发，继而使得树枝熊熊燃烧起来。

　　回头望着正对青虎开膛破肚的雷阳，叶枫问道：“怎么，还没好么？”

　　“好了，好了！”雷阳抓着皮与内脏都被破除的青虎，来到篝火前方。随手将一根足有碗口粗细的树干削尖后，他将青虎的肉身穿在树干上。

　　火焰之上，青虎的肉身不断旋转，表面沁出一层金黄发亮的油脂。阵阵浓郁肉香顺着烟雾飞散到空中，顷刻之间涌遍方圆百米每一片林地间。

　　见地心炎火灼烤的食物，要比普通食物更加鲜嫩可口，雷阳禁不住用力的咽了一口口水。

　　挥动着小楼一夜听风雨，在烤肉上切下一大块后，他囫囵着填进嘴里，口中发出阵阵咂嘴的声音。

　　“你真的要等影杀的人来么？其实我们刚才完全可以赶在报信之人回去之前，率先离开这里的。”雷阳一边咀嚼食物，一边含糊不清的说道。

　　叶枫微微一笑，没有正面回答雷阳的话语，而是轻声说道：“该来的，迟早都会来。就算躲得了一时，也躲不过一世。而且，既然影杀之人常年停留在蛮荒森林内，自然对此地的环境极为熟悉。或许他们知道我所找那件东西的下落也说不定。”

　　“你的意思是，从一开始你就打算等影杀的人来？”雷阳错愕的张大嘴巴。联想到先前一路上，叶枫始终不疾不徐，没有表露出任何急迫情绪，他这才恍然大悟，明白了叶枫的心思。

　　“真不知道你的脑袋中都在想些什么，居然连这样的方法都能想象出来。我觉得你低估了影杀的实力，影杀组织可是接手过三桩刺杀剑宗强者的杀手任务，却无一次出手，你想要打他们的主意，不啻于虎口拔毛。”雷阳说道。

　　“若是不向老虎挑衅，咱们怎么能够吃到虎肉？雷阳，自从雷霆的事情发生后，我发现你变了，以你性格，行事本不应该有这么多顾忌！”叶枫手指轻轻一捉，将青虎嘴巴边的胡须，连根扯了下来。

　　“嗯？”雷阳面色骤然一变，他悄然望向叶枫，发现叶枫除去说话外，目光始终未曾投注在他的身上，这才使得他不难的内心稍稍安稳下来。

　　“顾虑么？人总是会有的。此地是蛮荒峡谷，剑修的坟墓，若是说不怕，那恐怕才是天大的假话。”雷阳解释道。见叶枫不再说话，他迅速低下头，与手中的烤肉做起斗争。

　　夜色越发黑了下来，高高的天空中，一片厚重的乌云翻滚而来，为树林内带起呼啸的风声。

　　狂风吹拂着篝火，使得火光左右摇摆，火光映衬下的树木影子，也不断左右晃动起来。

　　发觉四周狂风大作，森林内的温度也骤然降低不少，雷阳下意识的缩了缩脖子，又将衣衫裹了裹。

　　猛然，一股阴冷的气息自平地间蒸腾而起。也就是在冷凛气息爆发而起的刹那，叶枫陡然而起，身上散发出暴戾乖张的气息。

　　“影杀的朋友，既然来了，何必藏头露尾？”叶枫对着身周黑暗的森林，高声喊道。

　　他的喊话声，让雷阳面色骤然一变。迅速抛掉手中肉食，抽出小楼一夜听风雨。

　　“他们来了么？”雷阳疑惑的问道。他的实力与叶枫相若，可以他的感知，却一点不曾察觉到有人来到此地。

　　“桀桀，桀桀……”森林内无数阴森恐怖的怪叫声四处回荡。

　　声音越来越大，也越发刺耳，到得后来，熊熊燃烧的火光似乎也被震荡的剧烈跳动不休。

　　叶枫二人身侧一株三十几米高巨树的投影，在地面上不停的蠕动着。随着树影晃动的越发急促，缓慢显露出一名黑衣黑裤，脸上同样被黑纱蒙蔽的剑修的身影。

　　冷眼望着叶枫与雷阳二人，黑影发出阵阵怪笑。

　　倏然，身影一闪，从巨树阴影中消失，出现在另外一株巨树的阴影之中。

　　仅是眨眼之间，所有巨树的阴影，都浮现出一名身穿黑衣黑裤的剑修。这些剑修出现之后，齐齐呜呀怪笑着，不停的变幻方位，让人捕捉不到他们的立身所在。

　　“桀桀，就凭你们这两名浩然剑宗执法堂弟子，也想要与影杀组织叫板么，恐怕你们打错了念头！”数十道黑影齐声说道。由于开口说话之人众多的缘故，听起来就像是一个人说话，传来数十声回音，让人不寒而栗。

　　面对明显已经布置下剑阵，将自己围困在中心的影杀杀手，叶枫面色平静，只是眼眸中不断闪烁着道道精光。

　　猛的，他双手捏出数十道印决，立时间，以他的身体为中心，一团黑色的雾气，以迅雷之速快速的扩散开去。

　　“天罗地网！”叶枫轻声喝道。话音落下，他头顶的百米高空升腾起一颗璀璨的黑色圆球，释放出的光线与外界的气雾连接在一起，形成一个覆盖方圆千米之地的天然囚笼。

　　“影杀的朋友，难道你们就会装神弄鬼，以一些卑鄙的伎俩吓唬人么？”叶枫冷声说道。

　　未等影杀那些如同鬼魅般的刺客答话，他忽然挥剑向身侧一片漆黑树荫刺去。

　　“嘭”，一声闷响，树干阴影之中传来一声闷哼。待得叶枫抽回长剑，剑尖之上流淌下一滴鲜红的血迹。

　　“大胆。竟然敢伤我影杀弟子，你们真的是自取灭亡！”无数黑影，齐齐开口说道。

　　声音落下，所有黑影全都如同蒸发般，瞬间消失得无影无踪。

　　“人呢？”发觉影杀之人诡异的消失，雷阳不禁一惊。以他的实力，从影杀出现直至现在，居然没能判断出对方有多少人到来，而且更为令他感到慌张的，对方就像是真的消失一般，连他的感知都无法查找到这群人去了何处。

　　“哼！藏头露尾，小人行径！”叶枫盯着黑暗处，阴声喝道。

　　突然，他手中的灵火琉璃飞速一颤，迅即前方地面，火光映衬出的影子扎去。

　　“锵”，长剑刺入泥土，却发出一声金铁交鸣的爆响。雷阳惊愕的看到，叶枫影子覆盖的地面上，如同一条沙蛇在地下躲藏一般，平坦泥土表面，出现了一座快速移动的小土丘。

　　土丘以肉眼难辨的速度，迅速消失于密林深处。也就是在土丘消失的刹那，雷阳身前的影子之上，涌动起一股冷冽的杀机，一柄剑刃都是乌黑色的长剑，自他的影子中跃出，刺向他的咽喉。

　　“小心！”叶枫右肘一挥，将雷阳推到一侧。与此同时，他手中的灵火琉璃迎上突兀出现的长剑，与之撞击在一起。

　　尖利的金属擦碰声响起，虚空中迸射出一片明亮的火花。借着微弱火光，雷阳这才看到，不知道什么时候，他的影子中蛰伏了一名身穿黑衣黑裤，没有一丝肌肤裸露在外的刺客。

　　一击不中，那名刺客立即逃逸。眼见着那名刺客身躯没入泥土中，如同土耗子般飞快远遁，雷阳挥舞着小楼一夜听风雨，就要前去追赶。

　　“且慢！”叶枫挥手拦住雷阳，微微摇头，说道：“不用追，我有办法让他们显形！”

　　叶枫举起左手，食指喷出一簇一寸长的火光。虽然火焰还不如小手指长，却散发出比之灯光更为强盛的光亮。

　　刹那间，被天罗地网包裹着的森林变得有如白昼，强盛光芒吞没一切黑暗，也吞没了一切火光映衬出的影子。

　　一、二、三、四……，树林之中，足足显露出十八名身穿黑衣黑裤剑修的身影。

　　发觉距离自己最近之人，仅有五步之遥，雷阳发出一声怒吼，手中的小楼一夜听风雨，狠狠刺了出去。

　　剑身表面，缭绕着一层浓郁的黑色雾气，散发出邪恶暴戾的气息。雷阳这一剑刚刚刺出，那名准备偷袭的剑修，面容就变了颜色。

　　他的身体表面爆射出一团漆黑烟雾，身躯瞬间挪移到身后三十几米之地。

　　雷阳含恨而出，快逾闪电的一剑刺空。察觉到对方的速度，竟然比之自己的剑势还要快上数分，雷阳心神狠狠一颤。

　　对方速度快到令人猝不及防，若不是亲眼见到对方逃离，雷阳定然会认为是自己眼花。

　　“桀桀！”逃逸的影杀刺客，发出阵阵怪笑。

　　在距离叶枫与雷阳三十几米外的安全地带站定后，那名刺客邪笑着说道：“我还纳闷你们两名剑皇强者，怎么如此大胆，敢向影杀发起挑战。原来你们一个自恃掌握着地心炎火，一个自恃一身魔功。桀桀，你们以为拥有如此手段，就能够对付我们影杀刺客了么？接下来，我就让你们见识一下，我们影杀的成名绝技——影影绰绰！”


第一零九章 打不死

　　树林中央，十八名影杀剑宗弟子，身上全都迸射出道道缭绕着的黑雾。黑雾越来越浓，到最后包裹了他们立身之处近五米的空间，使得他们的身影全都被雾气遮蔽。

　　望着身躯被雾气包裹的影杀刺客，雷阳微微一怔，纳闷的问道：“他们在做什么？不会是看到你破了他们的隐匿之术，打算逃跑吧？”

　　叶枫摇头：“不可能，我在千米以内布置下天罗地网囚笼，即便他们会土遁，也不可能逃离此地。若是我没料错，这就是他们口中所说的影影绰绰剑阵。只是不知道，他们会如何发动进攻。”

　　虽然嘴上说话，但叶枫与雷阳却全都没有放松警惕。感知释放出去，缓慢侵袭到黑雾内里，叶枫面色骤然一寒。

　　以他的感知，千米以内任何风吹草动都无法逃过侦查。可此刻，他竟然无法在雾气之中寻找到影杀刺客的气息，仿若这些影杀刺客果真虚空蒸发了一般。

　　就在叶枫纳闷是否是感知出错之时，猛然，氤氲的黑色雾气齐齐消散。望着前方每一团黑色雾气之中显露出的三道身影，饶是以叶枫沉稳的性情，也不禁愕然。

　　“分身之术，这些影杀刺客居然全都幻化出两尊分身？”叶枫讶异的望着前方骤然间出现的五十几道身影，心神受到极大震动。

　　剑宗强者能够利用超强的元气，凝聚身外化身，这并不是什么秘密。可即便是最强悍的剑宗强者，却也仅能分化出一个分身，而且不会令本体与分身一般，丧失任何气息。而现如今，这些影杀刺客使用出的分身之术，却是超出了理论能够解释的范畴。他们每个人幻化出两尊分身不说，居然还用某种秘法，令分身与本尊全都没有任何气息外泄。

　　“原来影杀刺客所说的影影绰绰，居然是如此神奇的分身之术！”望着站在原地的影杀刺客，叶枫的面色凝重起来，神经也绷紧。

　　十八名影杀刺客身周的雾气消散后，齐齐移动起来。五十几个连本尊带分身在内的身影，以光一般的速度变幻方位，转瞬之间布置下三层密集的剑网。

　　如同乌金般昏暗的剑光，悄无声息划破虚空，分成上中下三路袭向叶枫与雷阳。重重叠叠的剑光封锁地表每一寸空间，也断绝了叶枫二人的退路。

　　发觉这些刺客正面攻击，长剑仍没有发出任何声响，叶枫不禁对这些刺客的诡异手段有了更深的了解。

　　眼见着密集剑影铺天盖地席卷而来，叶枫目光一寒，手中长剑快速震颤，不断激射出赤红色剑光，由一分二，二分四，瞬间幻化成数百道锋锐寒芒，迎向袭来的剑影。

　　叶枫出剑的同时，雷阳也没有闲着。他一如往昔般出手之时带着一股嚣张的气焰。手中小楼一夜听风雨发出呜咽的鸣音，内里一团浓重黑雾释放而出，在他的头顶凝聚成一尊身高十数米的魔神。

　　魔神手中仍然拿着巨锤，刚一出现就挥舞着锤子砸向剑光。

　　“轰”，一声巨响，巨锤与剑光轰击在一起。立时间，如同密集暴风雨般的剑光，被震荡的散乱飞溅，由上路发动进攻的剑修，齐齐发出一声闷哼，身躯飞快向后方倒退。

　　魔神击退十八名影杀刺客的时候，叶枫的火舞剑法也与周遭剑光撞击在一起。

　　剑光交汇，发出震耳欲聋的爆响。强劲的爆炸气浪将这些这些影杀刺客手中长剑齐齐带偏，也引得那些攻击的剑修，脚步一阵踉跄。

　　刚刚还气势凌厉的剑阵，只是一击之间就已瓦解。看到这些剑修全都仓皇后退，雷阳发出一声狂喝，手指一挥，操控着魔神再次攻向诸多剑修。

　　“轰”的一声，魔神的巨锤擦着一名影杀刺客的衣衫，重重轰击在地面上。强大的震荡力量涌入地面，立时将地表砸出一条宽达半米的开阔裂痕。

　　虽然魔神的攻击没能砸中那名剑修，但巨锤轰击在大地上传递出的力量，仍然令那些剑修的身躯震荡了一下。

　　发觉距离自己最近的剑修，行动稍稍迟滞，叶枫眼中精光一闪，立即毫不犹豫挥舞长剑，刺向那名影杀刺客。

　　长剑在虚空中闪动，速度快到肉眼无法辨别。“噗”，一声轻响，叶枫手中长剑准确无误的刺中那名剑修的胸膛。

　　没有想象中的流血，也没有闷哼，那名胸膛中剑的剑修，就像是浑然不觉身躯被宝剑刺中一般，脸上流露出一丝鬼诈之色。

　　“嘭”，一声沉闷爆响自那名剑修的胸前爆发而出，那名剑修脸上带着邪异的笑容，身躯化作一蓬雾气，飞快消散在叶枫面前。

　　浓重的雾气再次封闭了叶枫的视线，令他不敢贸然发动袭击。

　　抽回长剑，叶枫望着面前不断扭曲滚动的雾气，心底忽然升腾起一丝不祥的预感。显然，他刚才刺中的是一个分身，分身爆裂，制造分身的影杀刺客，意识自然也会受到重创。可叶枫感觉事情似乎并不是想象这样，从那名分身爆炸时的表情上，他感觉自己似乎掉入一个圈套之中。

　　叶枫面前，滚动不休的雾气缓慢散去，在雾气散尽的瞬间，叶枫愕然发现，那个明明爆体的分身，居然再次幻化成了两个。

　　“怎么会这样？影杀刺客究竟修炼了何种秘法，分身竟然能够再次幻化分身？”叶枫惊骇的想着。

　　在他愣神的一刻，不断进攻的雷阳，终于操控着魔神，将十几名影杀刺客逼迫到一处角落中。

　　魔神举起大锤，恶狠狠对着诸多剑修砸下。“轰”的一声，所有被魔神击中的影杀刺客身躯，全都化作无数浓重雾气，消失于雷阳面前。

　　雾气散尽，地面上再次多出十几尊气势凌厉的剑修身躯。发觉雷阳的攻击，同样没有摧毁这些影杀刺客，反而令其分化出更多分身后，叶枫的面色变得尤为难看。

　　“影影绰绰！原来他们所说的影影绰绰，竟然是这个涵义！”了解到面前这些影杀刺客居然是打不死的存在，叶枫心中充满了无奈。

　　打不死，而且越是攻击，越会令敌人幻化出分身，这场战斗究竟该怎么打下去？叶枫相信，即便是他体内元气浑厚程度已然接近剑宗强者，在无休止的战斗中，也终有元气耗光的一刻。

　　“怎么办？”雷阳背靠着叶枫，望着面前再次多出的十几名影杀刺客，无奈问道。

　　叶枫摇摇头，没有回答雷阳的话语，而是收回长剑，身躯缓慢的升空而起。

　　这里是森林，他并不想因为使用地心炎火的缘故，引发无法扑灭的大火。可现在看来，他若是不使用出烈阳焚城的话，恐怕他与雷阳都将葬送此地。

　　叶枫的身躯一尺尺升空，转眼来到十米高空。猛的，他的发丝、毛孔以及口鼻之间，同时喷射出一簇簇明晃晃的火焰。

　　厚重火焰包裹了他的身躯，将他装衬成一尊火焰巨人。随着他将交叉在胸前的双臂张开，澎湃无匹，汹涌奔放，光芒万丈的火焰自天空中倾泻着落下。

　　这是一场缤纷的火雨，美艳之中带着致命的威胁。发觉火雨从天空降落，覆盖每一寸空间，刚刚还气势赳赳的诸多影杀刺客，脸上终于显露出一丝紧张之色。

　　第一颗火焰触碰在一名影杀刺客的躯体之上，熊熊火焰立时顺着那名影杀刺客的肌肤，涌入他的体内。

　　发觉火焰瞬间将手臂焚毁成气雾，那名影杀刺客口中发出阵阵凄厉的哀嚎。

　　“嘭”影杀刺客自主引爆了身体。然而，在五百度高温火焰灼烤下，他躯体化作的气雾仍然没有逃脱掉化为飞灰的命运。

　　转眼间，浓重如墨的雾气蒸腾殆尽，一缕黑灰顺着地面飘落，旋即被微风吹散。继第一名影杀刺客被焚化成灰烬后，其他的影杀刺客也重蹈了那名刺客的命运。

　　顷刻之间，所有影杀刺客的身躯全都化作熊熊火光，不只是他们的身躯被火焰灼烧成灰，就连他们身躯爆射出的气雾，也都被化成灰烬。

　　大约半柱香时间后，所有的影杀刺客全都彻底消失。眼见着火焰将周遭参天古木，地面上的草皮都灼烧成黑灰，站在叶枫脚下的雷阳，禁不住打了个冷战。

　　算上这次，这已经是他第二次看到叶枫施展烈阳焚城攻击。可就算有了上次的见闻，再次见到烈阳焚城如此超强的破坏力后，他依旧感到一阵惊悚。

　　这哪里是剑术，根本就是图戮苍生的逆天之术。雷阳自忖，即便是他施展出魔魂裂变之术，将自身实力强行提升至二级剑宗境界，恐怕也无法抵御如此强悍，灭绝一切的攻击。

　　“一切都结束了么？”雷阳望着变成开阔空地的森林，低声问道。

　　他的话音落下，没等叶枫回答，突然，雷阳再次惊愕的发现，在黑漆漆的土地之上，再次缓慢聚集出无数团氤氲的黑色雾气，汇聚成影杀刺客的分身。

　　“打不死，烧不死。老天，这些家伙究竟是人还是怪物？”望着再次出现，比之先前数目还多上数倍，已经达到近二百个的影杀刺客，不只是雷阳惊呆，叶枫的面容也转为呆滞！


第一一零章 破阵

　　布满焦土的地面上，二百名多名影杀刺客紧密的挨在一起。每一名影杀刺客的身上都散发着冷凛气息，身躯刚刚汇聚成型，就齐齐挥动长剑，袭向叶枫与雷阳。

　　二百柄长剑集合在一起，形成笼罩方圆三百米的博大剑阵。剑阵刚一出现，四周的空间就承受不住罡猛力道的冲击，纷纷垮塌。

　　发觉剑阵蕴含着的能量，比之剑宗强者的力量还要强悍数分，雷阳的面色变得尤为难看。若是事先有防备，他还可以使用魔魂裂变之术，将自身实力骤然提升到剑宗境界，强行接下二百名影杀刺客的袭击。

　　可是，一切发生的都太过突然，他根本来不及动用影杀之术，只能飞速躲闪。

　　雷阳身躯不断扭动，寻觅着合适的逃跑路径。然而，影杀刺客数量实在太多的缘故，一时之间，他竟然找不出任何一个适宜逃跑的地点。

　　漫天剑影，距离他的身躯越来越近，他的毛孔与肌肤，已经能清晰的感觉到宝剑刺来，射出的强硬劲风。

　　眼见着至多一息间，宝剑就会刺中身躯，雷阳猛然咬牙，身上爆射出一团黑雾。

　　“天魔变！”雷阳所要使用的，居然是比魔魂裂变之术更为霸道，副作用更强的天魔蜕变之法。此法一经施展，能让使用者瞬间爆发出大于自身三倍的力量，同时也会令使用者元气大损，至少三天无法动用任何元气。

　　这一次，雷阳使出两败俱伤的天魔变功法，已然是打算拼了。然而，就在他准备引爆体内的魔气之时，虚空之中，一股强横的能量笔直落下，进入他的体内，瞬间禁锢了他体内即将爆发的魔气。

　　“保护好自己，破阵的事情交给我！”叶枫的声音传入雷阳耳中，雷阳仰起头才发现，不知道什么时候，叶枫的手中出现了一面三人高，完全由火焰凝聚的盾牌。

　　叶枫右手持盾，身躯呼啸着向下方砸下。轰，一声爆响，盾牌狠狠轰击在二百多柄宝剑的中心。巨大的震荡力量顺着盾牌扩散开来，仅是眨眼之间，堪称完美减震的剑阵，就被轰击的支离破碎，他们手中的长剑，也纷纷爆裂，化作一团团气雾。

　　熊熊火光顺着盾牌喷涌着射出，再次附着在那些影杀刺客的身躯之上。立时间，所有的影杀刺客全都化作火人，身躯一寸寸燃烧成飞灰，飞散到半空中。

　　叶枫与雷阳所立身之处，周围空间再次变得空荡荡。发觉飞灰落在地面上后，地表竟然现出影杀刺客再次幻化的迹象，叶枫目光一闪，口中发出阵阵长啸。

　　“你们影杀刺客，原来只是会装神弄鬼么？”叶枫朗声说道。

　　猛的，他双足顿地，将一蓬蓬地心炎火顺着脚掌，灌注在脚下的泥土中。

　　地心炎火本就是来自于地心的纯净火焰，进入泥土后，立时与万米地下的岩浆火焰引起共鸣。

　　整片大地都剧烈震荡不停，无数团火焰光柱，如同火神喷发一般，顺着地下笔直的喷入半空中。

　　“啊……”叶枫与雷阳脚下的泥土中，传来声声凄厉的惨嚎。泥土不断翻滚，陆陆续续的滚出十八名影杀刺客的真身。

　　“原来刚才所有的影杀刺客全都是幻象，他们的本尊，一直藏在地下？”望着从土地中冲出，身上全都燃烧着熊熊火焰的影杀刺客，雷阳终于明白了影影绰绰剑阵的真正奥秘。

　　影杀刺客之所以在幻化分身之前，爆发出一团团雾气，实际上就是为了掩盖他们躲入地下的举动。这也就是叶枫心思敏捷，感知过人，如此快的发现影影绰绰剑阵的秘密，换做雷阳，若不是见到阵法被破，至今仍然被蒙在鼓里。

　　地表之上，数十团火柱呼啸着冲入千米高空，却被天罗地网布置的囚笼阻住，再也无法透射出去。

　　发觉火焰又开始向地面陨落，叶枫手掌一抖，释放出吸力，将空气中的火焰元素，全部纳入到体内。

　　附近的整片林间，所有火光全都消失，发觉叶枫收回火焰之后，有两名下半身化成飞灰，却仍然没有死的影杀刺客，正在地上翻滚，雷阳目光一凝，手中长剑毫不留情的向两名刺客刺去。

　　“锵”，一声脆响，雷阳手中长剑未等刺中两名刺客，被叶枫手中的灵火琉璃击偏。阻住雷阳的杀招后，叶枫缓慢向两名挣扎翻滚的刺客走去，说道：“他们暂时还不能死，我还有事情要询问。”

　　站在两名仅剩下上半身的剑修面前，叶枫冷声说道：“我问你们，你们影杀组织常年在蛮荒峡谷内出没，可曾有蛮荒峡谷的地图？”

　　“杀了我，杀了我！”两名被疼痛折磨的五官扭曲的剑修，大声嘶号道。

　　见两人不回答自己的问题，叶枫冷然一笑，弯下身，在两名剑修腰部重穴上连点数下。

　　血脉封堵，两名剑修暂缓了疼痛。看到叶枫盯着自己，一名影杀刺客狰狞的说道：“你想得到地图，根据地图寻找我们影杀组织的总部么？做梦吧，就算是我们死了，也不会告诉你，我们影杀总部在何地。”

　　那名剑修停顿了一下，扭曲的面容浮现出一丝歹毒笑意，他阴森说道：“今日你们杀了我们影杀组织十八人，来日你们就要用十倍、百倍的代价来陪葬。我们影杀组织的金银杀手，一定会亲手为我们报仇，让你们与你们的家人，生不如死。”

　　面对影杀刺客的威胁，叶枫冷笑起来。他不知道这些影杀刺客是被洗脑了，还是天生就如此愚蠢。现在的形势明明是他手指一动，就能杀死两人，他实在搞不明白，这个影杀刺客，在如此劣势之下，怎么还能说出威胁的蠢话。

　　“你不说，难道我不会自己搜么？”叶枫不屑说道。他弯下身，伸手抓向影杀刺客胸前的衣兜。

　　就在他的手掌即将深入影杀刺客怀中的时候，忽然，他敏锐的嗅到一丝危险的气息。

　　斜刺里，突兀的射来两道细弱发丝，近乎与黑夜完全融为一体的毒针。毒针悄无声息的刺入两名影杀刺客的头骨之中，仅是一息不到的时间，两名影杀刺客的头颅、身躯，身上携带着的宝剑与空间戒指全都融化成黑水。

　　浓重腥臭的腐蚀气息蒸腾而起，带着足以致人昏迷的气味。发觉有人居然在自己眼皮底下，杀死了两名影杀刺客，叶枫目光一凝，身上蒸腾起狂暴戾气。

　　叶枫的身形，如同疾风电影，快速冲入黑暗中。他的身形刚刚消失于黑暗之中，嘭的一声，黑暗中传来一声闷响，继而黑暗地一亮，显露出叶枫与一名同样身穿黑衣黑裤，胸前刺绣着一柄银色长剑标志的剑修。

　　那名剑修似乎在与叶枫对掌之时，受到了不轻的震动。他站在原地，身躯却不断摇晃，脸上蒙着的面纱，也上下起伏。

　　“桀桀。小子，算你有本事，居然杀死了我们影杀组织十八名王牌杀手。小子，从现在开始，你死定了，就算是你逃到天涯海角，我们影杀组织也会将你击杀！”那名影杀组织杀手，阴沉说道。

　　“是么，我觉得在我被追杀之前，还是你先留下吧！”叶枫手中长剑如同诡异灵蛇般飞刺而出，笔直袭向那名影杀刺客的胸口。

　　长剑距离影杀刺客的身躯越来越近，那名影杀刺客的身体抖动频率也变得越来越快。猛的，平地间爆射起一团黑雾，下一瞬间，影杀刺客消失的无影无踪。

　　百米外的土地之上，一座土丘以超快的速度向远处奔逃。一边逃亡，那名影杀刺客一边说道：“小子。至多三日，我们影杀组织的金牌杀手就会找到你，到时你做好受死的准备吧。”

　　声音落下，那名刺客已然逃离到天罗地网之术边界处。见到前方空间与地面，被天罗地网之术彻底封锁，那名影杀刺客嘿嘿一笑，合身向前方的元气墙撞去。

　　号称封锁一切的天罗地网之术，并没有阻拦住这名影杀刺客。在其身体撞在元气光幕的瞬间，元气光幕表面忽然荡漾起层层水波，任凭那名影杀刺客穿了过去。

　　元气墙后方，叶枫站在原地，雷阳快步从后方赶来。

　　见影杀刺客无视天罗地网之术的围困，雷阳惊声问道：“怎么办？难道我们就任凭这名影杀组织的银牌刺客逃走么？”

　　“逃？”叶枫眼中闪过一丝狡黠之色。影杀刺客有秘法不假，可想就此破开天罗地网之术，却不是那么容易。刚才要不是叶枫临时将天罗地网放开一个窟窿，那名影杀刺客怎可能如此轻易离开。

　　“走，我们不去管那名银牌杀手。中了影罗之术，难道那名影杀刺客，还能逃出我的掌心么？”叶枫信心满满的说道。

　　说过这话后，他手掌一抖，将天罗地网囚笼悉数收入体内，飞快的消失在前方的密林之中。


第一一一章 石肤魔兽

　　叶枫如此自信，是因为在与那名银牌杀手对掌的刹那，他就神不知鬼不觉的将影罗之术的灵魂种子种在对方体内。

　　无论那名银牌杀手奔行速度有多快，他都无法逃脱叶枫的掌握。而且，叶枫心中有着自己的算盘，他并不想杀死那名银牌杀手，而是想要通过银牌杀手的行踪，寻找到影杀组织在蛮荒峡谷的总部所在。

　　叶枫带着雷阳，一路飞速前行，始终与那名银牌杀手保持着千米的距离。追踪了大约一个时辰，叶枫敏锐的察觉到那名银牌杀手的行动速度正在逐渐放缓。

　　此地是峡谷东部边缘地带，察看地形，测算出那名影杀刺客来到峡谷尽头的山崖下方后，叶枫猛然停住脚步。

　　望着前方高达万仞，一眼望不到尽头的山崖，叶枫微微一笑，没有继续前行，反而向来时的方向走去。

　　叶枫古怪的动作落在雷阳眼中，令雷阳不禁怔住。刚刚他还在担心叶枫会鲁莽的去影杀总部寻仇，却没想到叶枫竟然在快要到达目的地的时候，突然杀了个诡异的回马枪。

　　“接下来我们去哪？”雷阳问道。

　　望了一眼一头雾水的雷阳，叶枫神秘一笑，说道：“去峡谷深处，此行我必须进入峡谷中央地带，寻找一件物品。这一夜我们耽误不少时间，已经没有太多的时间去浪费！”

　　叶枫在前，雷阳在后，两个人沿着茂密的丛林，飞快的向峡谷深处前行。即便是远离影杀总部所在地，可雷阳心中却仍然没有底气。以他对叶枫的了解，能够猜到叶枫不会做任何无用功，只是他实在想不明白，叶枫为何会在探查出影杀总部的所在地后，反而不再做出任何行动。

　　一路前行，叶枫二人在天蒙蒙亮的时候，深入到峡谷数百公里的地域。与峡谷边缘的丛林相比，此地的树木更为茂盛，隐藏的魔兽等级也变得更高。

　　而且越是向峡谷中心靠近，叶枫与雷阳越是能够感受到一种浓浓的压迫感。

　　这种压迫就像是一名剑皇强者面对剑宗时，自然而然生出的畏惧一般，令人不由自主的绷紧神经。察觉到威压似乎来自于一只实力尤为超强的魔兽，即便是雷阳这般胆识过人的枭雄人物，内心也感到一阵紧张。

　　究竟是何种等级的魔兽，会释放出如此超强的压迫气息。曾经进入过兽灵空间，与七级魔兽都动过手的叶枫，也无从判断出如此磅礴的气息，属于何种等级的魔兽。

　　前方是一片林间空地，与其它地域平坦的林地不同，这片空地之中，矗立着无数块灰褐色的巨石。小的巨石有十几米高，而高大的巨石足有三十几米。

　　望着前方这片有些诡异的石林，叶枫目光一凝，心中满是疑虑。从进入峡谷到现在，一路上看到的山石，加在一起也不如此地多。这片巨石出现在空地间，显得尤为诡异，极不正常。

　　盯着前方石林空地，释放出感知查探半晌，确定巨石处并未有古怪后，叶枫松了口气。对着雷阳挥手，说道：“大约还有半个时辰，天空就会大亮。明日我们要加快行进速度，争取能在天黑之前进入峡谷中心。现在，趁着黎明前最后的黑暗，我们在石林内休息一下，天亮后立即赶路。”

　　见雷阳没有异议，叶枫率先向石林走入。进入石林内里，挑选一块十几米高，表面光滑的巨石作为落脚点后，叶枫盘膝而坐，缓慢调集起体内的元气。

　　叶枫在修炼，雷阳则抚摸着光滑得有些诡异的巨石，怔然发愣。释放出感知，仔细的窥探着弥漫在整座山林，无处不在的压迫气息，雷阳面色变得越发苍白。

　　越是探查，越是能感受到这股威压的强大。雷阳有种预感，他们不断向峡谷腹地前进的行动，已然惊动了那只实力深不可测的魔兽。魔兽释放出如此庞大的威压，恐怕就是为了让他们明智的放弃前行。

　　在修炼的刻苦程度上，雷阳远不及叶枫。闲来无事，他将小楼一夜听风雨拿在手中，轻轻的摆弄着，削着有些长的指甲。

　　十根手指修剪完毕，发觉天色仍然一片昏暗，雷阳无聊的仰面躺在巨石上。准备休息的同时，他随手将小楼一夜听风雨放在巨石上，却不料锋利的剑刃，直接削掉了一块巨石棱角。

　　一丝温热的液体，突然从巨石破裂处喷出。发觉巨石居然喷出液体，雷阳猛然一惊，纵身跃至另外一块巨石之上。

　　“嗷！”明明只有二十几米高的巨石，身躯骤然拔高近一倍，并且发出阵阵高亢鸣叫。

　　察觉周遭异常，修炼中的叶枫猛然睁开双眼，看清楚面前景色，身躯不禁狠狠一颤。

　　这片空地中停留着的哪里是巨石，分明就是一群有着石化肌肤，皮肤表面与巨石一般无二的魔兽。这种魔兽身躯被岩石肌肤包裹，使得其内里的脏器跳动都被遮蔽，即便是叶枫的感知，在先前也没能窥探出任何异常。

　　被雷阳无意间割破肌肤的魔兽，嘶吼着从地面上站起身。站直一刻，显露出近三十米的身高。

　　摇晃着足有半座房屋大小的头颅，瞪着足有水缸大小的眼睛，这头魔兽忽然凌空跃起，用比门板还要宽大的爪子，狠狠的扇向雷阳。

　　巨爪挥舞，卷带起涌动的狂风。在这头石肤魔兽爪子即将砸落的同时，雷阳面色一变，身影一闪，再次跳到另外一块“巨石”上。

　　“嘭”石肤魔兽的爪子扫空，直接轰击在不远处的树丛中。一阵轰隆隆的声响过后，那片全都由五人合抱粗细树木组成的森林，瞬间被轰击成一片树干横生的空地。

　　石肤魔兽发出的巨大声响，惊动了其它陷入沉睡中的魔兽。叶枫与雷阳脚下，“巨石”齐齐的激烈晃动起来，不断升高，显露出一只只石肤魔兽的身影。

　　“一、二、三、四……”目光扫视，发现这片空地间足足隐匿着二十几只身高从二十米至五十米不等的石肤魔兽，叶枫面色惨白，雷阳吓得双腿不停颤抖。

　　“怎么办？”发觉那只受伤的魔兽，再次凌空跃起，向自己扑来，雷阳发出阵阵急促的呼喊。

　　“逃！”叶枫没有迟疑，果决说道。他手掌虚空一抓，释放出一股吸力，使得雷阳前行速度更快后，他再不犹豫，飞快的向远处狂奔而去。

　　森林间，一团赤红光影与一团黑色光影，疯狂向前方奔行。他们在前方奔跑，身后则传来阵阵大地震颤，浩荡滚动，如同炸雷袭地的声响。

　　三十几只石肤魔兽状若疯狂般的追赶着叶枫与雷阳二人，即便是遇到树木，它们也不躲避，直直撞击过去，直接将一株株五人合抱粗细的巨树，撞击的轰鸣着倒下。

　　叶枫与雷阳身后，树木如同被犁翻般，一排排的倒下。眼见着自身与雷阳将前行速度催化到极致，却仍然无法摆脱这群发疯的魔兽，叶枫眼中不断爆射出道道寒光。

　　逃已经不是办法，此刻他必须想出一个妥善的方法吓退这群锲而不舍的石肤魔兽。

　　再次奔跑出十几里地，发觉石肤魔兽仍然跟随在后面，叶枫猛一咬牙，突然转过身。

　　回身一刻，叶枫双手结印，对着虚空释放出一蓬磅礴元气。如同冲天光柱般的赤红色元气刚刚出现在虚空，立即幻化成一只足有数十平米的红色巨手，对着魔兽最前方，最为凶狠，追击速度最快的魔兽砸下。

　　“轰”，一声震天撼地的巨响自林间爆炸，元气手掌轰击在石肤魔兽的身上，直接将石肤魔兽的身躯砸得陷入地下近五米。

　　尽管石肤魔兽身躯入地，皮肤表面的石化肌肤也全都破碎，迸裂出一层鲜血，但其却没有死亡，而是挣扎着再次从泥土中跃出。

　　“吼！”石肤魔兽发出一声疯狂的吼叫，它那足有房屋窗口大小的嘴巴张开，喷出一块直径近五米的巨石。

　　巨石飞射，速度极快，与空气摩擦，表面上绽放出一片赤红色火光。察觉巨石的速度竟然比自己放足狂奔的速度还要迅捷，叶枫面色一变，仓促挥剑迎向巨石。

　　虚空中，密集剑影交织成密不透风的巨网，释放出切割一切的凌厉气息。剑网与巨石碰撞，发出轰鸣声响。站在叶枫身侧，始终紧张观望着战局的雷阳，惊骇的发现，以叶枫的爆发力与超绝的剑道技巧，在这一击中居然没有讨得任何便宜。

　　巨石被剑网切割的粉碎，可叶枫本身也受到了重创。两强碰撞的瞬间，叶枫手臂爆裂，喷出一蓬灵魂能量。

　　“嘶！”察觉叶枫受伤，雷阳禁不住倒吸一口冷气。想到这种石肤魔兽，进攻时的强悍程度比之剑宗强者也丝毫不弱，他的心中充满绝望。

　　“怎么办，究竟该怎么办？三十几只石肤魔兽的袭击，相当于三十几名剑宗强者出手，自己该怎么做，才能化解眼前的危局。”眼见着后方石肤魔兽距离自身越来越近，并且全都张开巨口，将要喷出巨石，雷阳感觉天空都塌下来，自身仿若掉入一个黑暗的无底深渊！


第一一二章 妖灵阵

　　半空处，三十几颗表面燃烧着火光的巨石，带着势不可挡的危险气息，呼啸着向叶枫与雷阳砸落。

　　眼见着巨石在半空中形成遮云蔽日的黑云，叶枫心神一颤，身躯飞快的退去。

　　叶枫倒退，雷阳同样在倒退。然而，以雷阳的速度，却是赶不及巨石射出的速度，仅是一息之间，巨石与他之间的距离，即缩短到不足五米。

　　猛烈罡风，狂躁热浪吹击在身体表面，令雷阳感受到阵阵刺痛。他拼命的调动元气，提升速度，却无奈的发现，此际他的速度已然飙升到极致，再没有可提升的空间。

　　五米、四米、三米……，转瞬间，巨石距离雷阳不足一米，眼见着自身即将被巨石砸中，雷阳猛然咬牙，挥拳向巨石击去。

　　“轰”，一声巨响，雷阳面前的巨石贴着他的发梢，斜斜的飞出。眼见着自己从死神手中逃过一劫，雷阳心神一松。

　　然而，就在雷阳认为自己暂时没有危险的时候，三块比之先前那块更大的巨石，呈品字形，狂暴的袭来。这一次，巨石封堵了雷阳面前所有的空间，即便是他全力出手，也绝无一拳击飞所有巨石的可能。

　　“我命休矣！”雷阳绝望的闭上眼睛。

　　“嘭！”一声巨响，雷阳没有感觉到巨石撞击在身躯，将自己撞成肉饼的痛苦，反而感觉到脸庞被罡风吹拂，火辣辣的刺痛。

　　睁开眼睛，雷阳惊喜发现，他的面前不知道什么时候，凭空出现了一只足有五十几米高的元气手掌。就是这只骤然出现的手掌，为他挡住了三块巨石的袭击。

　　雷阳身后，叶枫手中捏动着手印，面容扭曲。他第二次释放出手印后，自身元气再次受到极大震动。

　　他体内的回春炉内，元气火光忽明忽暗，摇晃不止。不只是元气受到极大波动，就连地心炎火也在震荡中激烈摇晃起来。

　　“撤！”见雷阳愣在原地，叶枫发出一声狂喝。强自压制住体内元气躁动不安的感觉，叶枫再次探手虚空，抓向雷阳的身躯。

　　浩荡元气在虚空凝聚成一条风龙，呼啸着卷向雷阳。未等雷阳做出反应，风龙缠绕在其身上，直接将其甩向一侧。

　　使得雷阳脱离危险后，叶枫深吸口气。他双掌猛然一推，再次释放出浩荡元气，轰向不断飞来的巨石。

　　虚空中，元气与巨石撞击在一起，发出震耳欲聋的轰响。尽管叶枫已经拼尽全力，但仍然有两颗巨石漏掉，飞快的向他袭来。

　　“小心！”不远处，刚刚躲过劫难的雷阳，发出一声惊呼。

　　对于雷阳的提醒，叶枫浑然未觉。陡的，他持剑迎面而来，房屋大小的巨石刺去。

　　锋利长剑划破虚空，穿透空气，击中巨石表面。锋锐的剑身迅即连根没入巨石内里，将巨石的去势稍稍的阻碍了一下。

　　“嘭”的一声，巨石从中央炸裂，化作无数细碎的石子，飞溅着散射到各方。石子速度之快，劲力之足，足足飞出数百米，这才减缓速度，出现下坠的趋势。待得石子掉落地面上，仍然向前滚动出数十米，将地面上草皮树根拦腰折断，硬生生将地面犁出一道道深沟。

　　如此强大的威势，让雷阳惊呆，也令叶枫皱起眉头。望着发动一轮攻击后，仍然不肯干休的石肤怪兽，叶枫目光一寒，掌心喷吐出一团地心炎火。

　　火光在掌心跳动燃烧，形成刺目的强光。原本叶枫以为火光出现能够吓退这群怪兽，可他却没想到，这群石肤怪兽并不惧怕火光，仍然快速前冲。

　　石肤怪兽前进，叶枫则在不断后退。两者之间距离越拉越近，只剩下不足十米距离。

　　尤为靠近的距离，让叶枫清楚的感受到怪兽的鼻息，那并不是活物鼻中喷涌的热浪，反倒是一股森冷的气息，被这股气息喷中，叶枫感觉衣衫都在逐渐僵硬，竟然有被石化的趋势。

　　“这些怪兽不只是能够喷吐巨石，竟然还拥有石化一切的能力？”叶枫心中充满惊骇。眼见着面前诸多石肤魔兽再次张开嘴巴，叶枫猛然咬牙，手掌一抖，掌心出现了一个盛放着十八尊金人的匣子。

　　妖灵阵乃是叶枫自兽灵空间，小白居所获取到的最强防御宝物，平素他一直将妖灵阵当成最大倚仗，即便身受危险，他也没有使用。可现如今不同，他遇到的已经不是危险，而是一场死局。

　　叶枫很清楚，若是他再不将这份最强的宝物拿出来，恐怕他将会葬送在此地。

　　十八尊金人出现后，叶枫迅速依照妖灵阵口诀，吟诵出咒语，幻化手印。随着他的精气神顺着空气传递到十八尊金人之上，那些原本只有一尺高的金人，身躯急速涨大，一直生长至三十几米，这才停止生长。

　　十八尊小人身躯扩大后，金色眸子中释放出道道强光。这些小人在原地彼此快速交换着方位，一点点将包围圈扩大，将那些石肤魔兽圈在中央。

　　“嗨！”一名金人口中发出一声洪亮呼喝。声音落下，他右手握拳，右臂抡圆，挥舞着拳头狠狠砸向前方的石肤魔兽。

　　石肤魔兽口中，一块直径十米的巨石向金人撞去。金人的手臂与巨石撞击在一起，一拳将巨石轰击的粉碎，而后去势不停，拳头笔直的砸向石肤魔兽头颅。

　　一声暴响，虚空中迸射出一团团血雾，金人一拳破开石肤魔兽头顶的石化肌肤层，将那头石肤魔兽砸得嗷嗷直叫，脑中出现巨大裂痕，内里喷出无数赤红色鲜血。

　　鲜血洒落在金人金光闪闪的拳头与手臂之上，没有浪费，全都被金人的身躯吸收。手臂吞噬大量的鲜血后，金人身高再次暴涨十几米，金色的身躯表面，也浮现出一层血光。

　　这个金人击败了一头石肤魔兽，同样，其他的金人出现后，也全都将与之对战的石肤魔兽重伤。

　　吸收大量石肤魔兽鲜血后，十八尊金人身躯全都激增十几米，身上浮现出道道诡异的符文。

　　金人的强悍，金属破开石化肌肤时的强硬与凌厉，都令那些石肤魔兽感到胆寒。眼见着金人再次向自身逼近，这些始终锲而不舍追踪叶枫与雷阳的魔兽，终于发出阵阵惊惶叫声，飞快向远处逃去。

　　“想走么？你们如此恶毒的想要留下我，难道就打算这样离开么？”以叶枫睚眦必报，不肯吃亏的性格，岂能在自身处于上风之时，将石肤魔兽放走。

　　他双手交汇，十指灵巧变化，操控着十八尊金人快速向石肤魔兽逼近。

　　“咚，咚……”金人硕大脚掌踩在地面，将大地震得不停颤动。猛然，十八尊金人齐齐的对着前方的石肤魔兽挥拳，金色拳头重重击打在石肤魔兽的身上。

　　一头足有三十米高，体重高达数万斤的石肤魔兽，被金人一拳轰击出数十米远。

　　它的身躯撞断了四十几株巨树，重重的摔在地面上，而后身体表面的石化肌肤同时爆裂，溅射出无数鲜血。

　　那头石肤魔兽躺在地面上，睁大眼睛，发出阵阵悲惨凄厉的哀嚎。少顷之后，它体内的鲜血流尽，这才气绝身亡。

　　继第一只石肤魔兽被打死后，又有十几只石肤魔兽被金人硬生生摧毁身体。每个金人杀死一名石肤魔兽后，身躯再次沾染了大量鲜血，身高也鲜血刺激下急速提升。

　　须臾间，十八名金人的身躯全都达到六十米的高度，站在丛林中，比那些参天古树更加伟岸。

　　金人的勇武，拳头的坚硬，让剩下的十几只石肤魔兽，吓得再也不敢进攻。突然，一只石肤魔兽跪倒在地，继而所有剩下的石肤魔兽全都趴在地面上，显露出臣服之意。

　　拥有石质肌肤的魔兽，彻底的被金人征服。虽然它们口不能言，但从它们紧张的模样与瑟瑟发抖的身躯上，仍然能让人感觉出来，它们现在连一丝斗志都丧失。

　　石肤魔兽表示投降，这令叶枫紧张的情绪稍稍缓解。双手摆出妖灵阵收回的手势，将附加给金人的能量收回后，叶枫再次将十八尊金人摆放在盒子中。

　　盒子中，金人体表覆盖着一层浓郁的血色光芒，就像是有一层血色雾气在涌动。发觉即便自身收回注入妖灵阵的能量，十八尊金人仍然在悄然炼化着石肤魔兽的精血，叶枫目光猛然一凝。

　　看到金人吸收鲜血，叶枫终于想起来一个埋藏在记忆深处，关于蛇中皇者石化蟒蛇的传闻。

　　据说，石化蟒蛇天生拥有石化一切物体的能力，是比剑宗强者更为可怕的存在。联想到这些石肤魔兽坚硬的岩石外壳，能够帮助妖灵阵升级的神奇血液，叶枫心中恍然。

　　这些石肤魔兽，应该就是石化蟒的后代，它们有一个共同的名字，叫做——石化猛犸。

　　“老天，难怪这些魔兽如此难以对付，他们居然是号称战斗力在七级魔兽中最强的石化猛犸。”猜测到这些石肤魔兽的真实身份，叶枫这才意识到，他能逃过此番劫难，并且用妖灵阵慑服石化猛犸，究竟是多么的幸运。


第一一三章 令小白惊悚的恐怖气息

　　石化蟒乃是上古异兽，介乎于魔兽与神兽之间的物种。石化蟒具备着远超其他魔兽的超强战斗能力，往往一个眼神过去，都能令人被彻底石化。

　　如此奇异的兽类，浑身都是至宝。石化蟒的血液乃是铸灵师梦寐以求的宝物。据说一滴石化蟒的鲜血添加在铸造的宝剑中，就能令阶位宝剑凭空上升一个等级。若是有一罐石化蟒的血液掺杂在铸灵材料中，能够令宝剑等级提升的同时，拥有比其它宝剑更强的威力。

　　石化蟒可遇不可求，是罕见的上古异兽。而这种石化猛犸，一身鲜血虽然不及石化蟒神奇，但其由于是上古异兽的后代，血液中也拥有着超强的能量。石化猛犸的血液，同样是提升防具与武器的至宝，同时，这种猛犸巨兽血液中特有的石化因子，更是淬炼剑修肉身的极品宝贝。

　　眼见着妖灵阵在石化蟒血液的刺激下，不断发生质变，叶枫心中充满喜悦。

　　这妖灵阵的强大，通过刚才的战斗就能够窥见一斑。现如今经此契机，品质再次提升，这足以令妖灵阵发挥出比之先前强大近一倍的战斗力。

　　吸收炼化大量石化猛犸的鲜血后，十八尊金人的品质提升终于完成。与先前完全是金黄色模样不同，十八尊金人的躯体表面，浮现出一层迷蒙的血色光华。

　　这些光华闪动着妖异的赤红色光泽，将金人的身躯装衬成赤金色。察觉到不只是金人体积增长，内里蕴含着的能量也大幅增强，叶枫一阵庆幸。

　　此次遇到石化猛犸，是实打实的因祸得福。叶枫能够预见到，再次使用妖灵阵的时候，十八尊金人将会爆发出多么骇人听闻的战斗力。

　　叶枫心中充满喜悦之时，雷阳心底满是震惊。虽然他也暗自庆幸逃脱劫难，但令他仍然感到无比震动的，是叶枫居然拿出了在传说中都消失无数年的妖灵阵。

　　与叶枫接触的越久，他越是觉得叶枫的行为与举止都尤为神秘。一想到叶枫掌握着地心炎火与妖灵阵这种至宝，他第一次对于那个神秘老人交付于他的任务，感受到无比压力。

　　“恐怕这一次太上长老未必能够得偿所愿了。”雷阳暗自在心底说道。他有种预感，一旦太上长老与叶枫撕破脸，定然会发生一场石破天惊的超强战斗，而宝物层出不穷的叶枫，甚至未必会输给太上长老。

　　石化猛犸的血液是至宝，叶枫自然不会浪费。从空间戒指中拿出三个葫芦，将石化猛犸的心血盛放在葫芦中后，他这才将目光投向不远处，依旧趴在地面上的石化猛犸身上。

　　沉吟半晌，叶枫的眸子亮了起来。忽然，他纵身跃上一只石化猛犸的脊背之上，对着雷阳挥了挥手。

　　“雷兄，我们走！”叶枫挥手说道，他将意识释放而出，很快的与石化猛犸的精神建立联系，彻底的奴役驱使了这群庞然大物。

　　森林中，一大群足有十几只的石化猛犸，快步前行。走动过程中，石化猛犸踏着地面，发出阵阵轰隆的鸣音。

　　在石化猛犸散发出的强大危险气息之下，不少大型魔兽纷纷逃窜。坐在石化猛犸脊背上的叶枫，亲眼看到有两只剑齿虎，雷翼豹，也被猛犸吓得瑟缩在丛林中，不敢出现。

　　没有了魔兽阻拦，叶枫向森林内里前行的速度变得更快。一整日过去之后，他终于与雷阳深入到峡谷数百里的地域，接近峡谷中心地带。

　　峡谷中心地带，木系元素浓郁到充斥于每一片空气中。深深吸口气，都能感觉到木系元素充斥于胸腔之中，不断的滋润着人体的五脏六腑。

　　除去木系元素充裕外，峡谷中心地带的树木茂盛到令人咂舌。这里每一株树木，直径都有十几米粗细，茂密的树荫绵延笼罩千米空间，将晴朗的天空彻底隔绝在树荫上空。

　　再次前行半个时辰，走出十几里地后，叶枫与雷阳胯下的石化猛犸，忽然变得焦躁起来。尽管叶枫仍然用意识指挥着石化猛犸前进的方向，可这些巨兽却全都停了下来。

　　紧张的望着前方茂盛的树林，石化猛犸发出阵阵慌张的叫声，不少巨兽开始不受控制的向后方退去。

　　石化猛犸的异常表现，令叶枫与雷阳神色凝重起来。他们同样能够感受出，到达此地后，空气中弥漫着的无形威压变得空前强盛。

　　浓重的压迫感，就像是一名九级巅峰剑宗强者，全力而为，释放出超强气场。这种威压作用在叶枫与雷阳二人的身上，直接将两个人体内的元气硬生生抑制住，令两个人的修为凭空下降了一个等级。

　　猛然，峡谷深处传来一声暴躁吼叫。这叫声似虎非虎，却带着兽类王者特有的气息。铿锵、厚重的气息只是刚一传来，猛犸巨兽即同时吓得瑟缩在地面上，任凭叶枫怎样驱使，都不肯迈动脚步。

　　叶枫怀里，在猛犸巨兽出现之时，都不曾醒来的小白，忽然探出头。圆睁着双目，警惕的望着四周，小白忽然龇牙，显露出白森森的利齿，喉咙间发出阵阵低沉的吼声。

　　发觉小白浑身的白色绒毛全都根根直立，叶枫目光骤然一凝。

　　他能感觉到，就连小白这种兽皇级别的魔兽，也在吼叫声中察觉到威胁。若非如此的话，小白决计不会做出如此表现。

　　“前方究竟有何种强大的魔兽蛰伏，竟然会令统御过数万只高等级魔兽的小白，也感受到威胁？”素来自信的叶枫，察觉到小白的紧张，心神也不禁一紧。

　　“我们向回走！”叶枫果决说道。在他驱使下，石化猛犸以比来时更为迅捷的速度，向远处走去。

　　“你放弃进入峡谷腹地了？”远离威压数里地，体内元气恢复正常后，雷阳心有余悸的问道。

　　叶枫摇头，脸上满是坚毅之色，说道：“不，关于进入峡谷腹地的事情，我另有打算。你暂且随我一同行进就好。”

　　说过这话，叶枫缓慢闭上双目，在心中筹划着，究竟该如何躲避过那只强大魔兽的侵袭，进入峡谷腹地。

　　由于与来时并没有走相同道路的缘故，前行出数十公里后，叶枫忽然发现了身侧的异常。

　　附近这片森林，与其他森林的气氛并不相同，内里充斥着浓郁的死气。察觉到此地似乎有隐藏的危险，叶枫立即释放出感知，绵延到千米内每一寸树林之中。

　　陡的，叶枫面色阴沉下来，感知中敏锐的嗅觉到一丝杀气。察觉到森林内似乎在不久之前，刚刚发生过一起杀戮，叶枫猛然一拍猛犸巨兽的脊背，身形弹射而起，径直扑入密林深处。

　　叶枫身后，雷阳狐疑的紧随而至。进入密林之后，雷阳的面色不禁一变。

　　在森林外他还没有发现什么不妥，可进入森林后，他却感知到森林内弥漫着的浓郁杀气。

　　“好强的杀气。”雷阳心中充满警惕，脚步也放缓了许多。

　　越过密密麻麻的树木，叶枫二人来到森林中央。刚刚到达森林中央地带，二人即被眼前的景象惊呆。

　　森林中央处，数十株树木被一股大力，齐齐的拦腰斩断。树木整齐的断口，树干倾斜着散落一地的景象，都显示出不久之前，此地发生过一场激烈的搏杀。

　　目光扫视过树木后，叶枫的目光停在留森林中央之地。

　　森林中央的地面，被一股巨力轰击出一个直径数十米的深坑，此际在深坑边缘，三名身体表面千疮百孔，早已气绝的剑修尸体，正裸露在空气之中。剑修死去，作为他们第二生命的长剑，也悉数碎裂，散落一地金属残片。

　　看清楚死亡剑修的面容，站在叶枫身后的雷阳身躯猛然一震。

　　“那是……那是天机国著名的九级剑皇强者，李氏龙虎豹？”雷阳惊骇的说道。

　　“李氏龙虎豹？”叶枫也微微一怔。虽然他在天机国逗留的时间并不长，但也对天机国著名剑修有着一些了解。

　　除去各大宗门的嫡传弟子声名卓著外，天机国内还有一个民间高手自行制作的高手榜。在这个高手榜中，排名第八位的正是李氏龙虎豹。

　　这李龙，李虎，李豹三兄弟，之所以能够跻身在满是剑宗高手的榜单中，正是因为三兄弟得有奇遇，修炼了一套能够克制剑宗强者的合击战法。

　　据说李氏兄弟战斗力不俗，能与二级甚至更高等级的剑宗强者一战。可现在，三兄弟却同时死在了此地，这不得不说，杀死李氏三兄弟的剑修，实力强大到已经超过三级剑宗的境界。

　　忍着内心震动，叶枫与雷阳来到李氏兄弟身边。盯着三人尸体看了一会，忽然，叶枫面色一寒。

　　在这三具死亡多时的尸体上，他看到了一个熟悉的金色长剑的标记。

　　若是他没记错的话，这个标记与影杀组织银牌杀手身上的标记一模一样，只是金色标记所代表的，却是影杀组织最强大的金牌杀手！


第一一四章 精心设计

　　“影杀组织的金牌杀手，居然是三级乃至超越三级剑宗强者的存在？”望着地面上几乎是被一击必杀的尸体，叶枫心神一禀。

　　他现在还记得影杀组织银牌杀手逃走之时说过的话，当时见银牌杀手实力不过如此，他并没有将所谓的金牌杀手放在心上。可现在看过李氏兄弟的死相后，他却对金牌杀手的实力有了重新的评估。

　　这金牌杀手的实力，应当与阎廷俊、陆原白那般的浩然剑宗嫡传弟子不相上下。若是他们将影杀组织的影杀剑术修炼到极致，真正对战的话，恐怕要比阎廷俊与陆原白更难对付。

　　“殷兄弟，我们还是速速离开此地吧。若是那金牌杀手再回来，恐怕我们会有不小的麻烦。”雷阳心存畏惧的说道。

　　叶枫摇头，否决了雷阳的提议。他回头凝视了一眼石化猛犸停留的位置，说道：“雷兄，你先去石化猛犸那里，我稍后就到！”

　　雷阳转身向石化猛犸走去，他消失于叶枫的视线中后，叶枫飞快的来到三具尸体中，相对保存的还算完整的李龙尸身面前。

　　小心翼翼的将李龙身上的衣衫褪去，叶枫眼中闪过道道精芒。突然，他弯下身，指尖释放出一丝地心炎火的能量，手指如同龙蛇飞舞，快速的在李龙胸前的肌肤划过。

　　盏茶时间过后，叶枫停止动作，而这时李龙的胸口，出现了一副栩栩如生，有赤红色光芒流动的纹身。

　　看似纹身的图案，实际上是一副地图。若有进入过蛮荒峡谷的人辨认纹身，定然能从纹身中辨认出来，这幅纹身就是峡谷数百里的地形全貌。

　　峡谷中心位置，也就是那股洪荒气息出现之地，叶枫没有做出任何描绘，而是故意留下一大片空白。

　　确定这片空白定然会引得看到纹身之人的注意后，他狡猾一笑，飞快的将李龙的衣衫穿戴妥当。

　　在扎系腰带的时候，叶枫双指并拢，剪短了一截腰带。他如此作为，恰好使得李龙的衣衫出现自然的扭曲，裸露出一截纹身图案。

　　做好一切伪装后，叶枫将李龙的尸身搬运回原地。依照记忆，按照李龙死时的模样，将其身体复位后，叶枫又飞快的用手指在李龙掌心下方的地面上，刻画下“太乙木”三个字。

　　一切工作全都做好，叶枫狡猾的笑了笑。释放出感知，确定附近没有任何可疑气息后，他头也不回的转身向远处飞奔而去。

　　叶枫来到石化猛犸附近的时候，雷阳正翘首等着他回来。见到叶枫，雷阳立即纵身跃至石化猛犸的身上，说道：“殷兄弟，你可算回来了。我们现在就离开此地吧！”

　　“不！”叶枫摆了摆手，示意雷阳从石化猛犸脊背上跳下来后，他释放出意识，给了石化猛犸兽自由。

　　“大家伙们，走吧。离开此地，走的越远越好！”叶枫用力的拍了一下面前石化猛犸的小腿。

　　得到被放生的命令，石化猛犸立即飞奔而去。叶枫身后，雷阳望着快速逃离的石化猛犸，眼中满是愕然之色。

　　“殷兄弟，我们若是一直驱使石化猛犸的话，能够避免很多魔兽的袭击。这样轻易的放石化猛犸离去，是不是……”雷阳本来想说叶枫行为太过草率，最终却将到嘴边的话咽了回去。

　　“不草率。石化猛犸体型巨大，行走之间太过显眼。接下来我们所要做的事情，都将在暗地中进行，带着如此庞大的魔兽，会很不方便。”叶枫说道。

　　见雷阳仍然不解其意，他微微一笑，对着雷阳挥了挥手，快速的向另外一侧的密林间走去。

　　树林内里，一株足有百米高的巨树树冠之上，叶枫与雷阳小心翼翼的蛰伏于此。足足在树冠上蛰伏三个时辰，见叶枫仍然没有离开的意思，雷阳不禁满心纳闷。

　　“殷兄……”雷阳刚要开口说话，叶枫却猛然做个噤声的动作，将其制止。

　　叶枫附耳在树干上，倾听了片刻后，手指点向远处一片静谧的丛林。

　　一炷香时间过后，满面茫然之色的雷阳，面色骤然一变。以他的感知，竟然此时才发现，在远处那片树林之间，正有十几名剑修以极为迅捷的速度飞奔而来。

　　“可怕，叶枫的实力似乎越来越强了，他的感知怎能绵延数千米之外？”察觉到来人，雷阳的面色变得尤为难看。

　　趴在树上，收敛起息，叶枫与雷阳目不转睛的盯着那群来人。大约两息时间后，这队由十几名剑修组成的队伍，来到距离他们这潜伏地点不足五百米之地。

　　在叶枫驱散石化猛犸的树林中央空地上停留了一下后，这群剑修也发现了李氏三兄弟死亡的那片森林透露出无比诡异，快速进入森林内里。

　　没过多久，森林内传来阵阵急促惊呼之声。听闻剑修的呼喊，雷阳不禁满心疑惑。

　　这群剑修的实力，全都在八级至九级剑皇境界。以他们的身份，见到四人后，并不至于发出如此大惊小怪的呼声，他们如此行为，只能说明他们在森林内发现了某些令他们震惊的东西。

　　联想到叶枫在森林内停留了近两盏茶时间，雷阳隐约间猜到了叶枫的一些计划。

　　“难道他是想要利用这群人，为他进入峡谷腹地做先锋？”猜测到叶枫在如此短的时间内，算无遗策的设计好一个天大阴谋，雷阳感到一阵惊悚。

　　森林内传来惊呼声没多久后，一行人神色慌张的从森林内走出。即使是离开森林，这群人仍然左右张望着，似乎生怕什么人发现一般。

　　众人的神态一丝不落的收入叶枫眼中，算准这群人已然发现自己布下的局，叶枫发出阵阵冷笑。

　　待得这群人走远后，叶枫对着雷阳挥手，远远的缀在这群剑修的后方。

　　行进了数十公里，察觉到远处另外一片丛林间，再次有剑修的声音后，叶枫对着雷阳使了个眼色。

　　“雷兄，你想办法将新来的剑修引来此地，我去跟上那群剑修。记住，我一喊出声音后，你就赶快离去，去十里地之外那株银衫树下等我。”叶枫低声对着雷阳说道，身形骤然加速，飞快的向那群剑修所在的位置追赶而去。

　　叶枫全力狂奔之下，很快与前方那群剑修拉近了距离。距离那些剑修不足一里地后，他放缓脚步，悄然等待着雷阳将那群剑修引来。

　　数千米之外，传来沙沙的脚步声响。发觉雷阳已然将那群剑修引至此地，最多还有半柱香时间，就会赶上自己，叶枫狡黠一笑，快速的向前方飞奔。

　　近了，更近了，片刻后，叶枫与那群剑修之间的距离，已然不足百米。

　　由于他故意放重脚步声的缘故，那群剑修之中，一名拥有八级巅峰剑皇实力的强者，第一时间察觉到了他的行踪。

　　“谁？”那名剑皇强者猛然回过头。

　　看到不远处那株大树后方显露出衣衫一角，那名剑修面色一寒，对着同伴使了个眼色，立即引领同伴，分散着向叶枫包抄而来。

　　双方距离缩短到不足三十米，就在这群剑修举着长剑，准备对叶枫发动最强一击之时，突然，叶枫举步从大树后方走了出来。

　　“诸位，你们真是做了天大的好事！”叶枫沉声呵斥道。

　　见那些剑修全都被自身突然的喝斥惊得愣在原地，叶枫再次高声说道：“我跟踪你们，已经有一整日时间。别以为我不知道，你们击杀了李氏龙虎豹兄弟，抢走了标示着太乙神木下落的地图。见面分一半，我不贪心，只要你们将地图给我看看，我就放过你们，你们意下如何？”

　　叶枫此言一出，那些剑修面容立时变了颜色。

　　那名最先发现叶枫的剑修，面色骤然一寒，手中长剑如同出洞的毒蛇一般，呼啸着刺向叶枫的咽喉。

　　半空中，剑影闪烁，剑气呼啸，瞬间封闭叶枫身前每一寸空间。眼见着长剑袭来，叶枫没有进攻，反而飞快的抽身后退，并在倒退的间隙，手掌狠狠拍向身侧一株巨树。

　　“轰”一声巨响，巨树应声折断，在倒塌的瞬间炸裂成无数木屑。

　　趁着木屑遮蔽那名剑修视线的瞬间，叶枫手掌一抖，将盛放着石化猛犸鲜血的葫芦拿了出来，将一蓬鲜血倾倒在地面上。

　　“哇”倾倒鲜血之时，叶枫口中发出一声如同胸膛受到重创的痛苦闷哼。

　　在那些剑修愕然的神情之中，叶枫站在距离诸多剑修数十米之地外，高声喝道：“好，算你们狠，竟然要独吞能寻找到太乙神木下落的地图。既然你们不仁，别怪我不义，我现在就将你们手中有太乙神木地图的消息，散播给蛮荒峡谷内的每一名剑修。”

　　说着，叶枫身躯一闪，如同雾气般瞬间消失于诸多剑修的面前。

　　叶枫身后，那群发现雷阳踪影，一路追来的剑修，听闻前方森林内发出的打斗之声，面色尽皆一变。

　　待得他们听闻叶枫最后一声高喝，说前方有人掌握着能寻找到太乙神木的地图后，诸多剑修的神经全都绷紧。

　　太乙神木，那可是五行至宝中木系的终极宝物。其对所有剑修的诱惑，远远超出浩然剑宗宗主令的赏赐，足以让这群剑修立时抓狂。

　　与叶枫估算的一样，这群剑修听闻如此消息，全都快速向战斗发生地点冲去。待得这群剑修来到战斗地点，看到碎裂的树木，地面上的血迹之后，已然死死认定，就是前方那群面露错愕之色的剑修，手中掌握着拿到外界，足以换取亿万两黄金的地图。


第一一五章 恐怖的观察推理能力

　　王伦很倒霉，简直倒霉透顶。作为一名拥有八级剑皇实力，在外界深受他人敬重的强者，他有生以来都没有像现在这般狼狈过。

　　他身上价值百两黄金的白色衣衫，早已被树木刮破成丝丝缕缕。不只是衣衫受损，他的肩膀，小腹，大腿至少受了十二处轻重不一的创伤。

　　一想到刚才那群剑修听闻自己掌握着寻找太乙神木地图的消息后，显露出的贪婪模样，他打从骨子中泛起丝丝寒意。他很清楚，若不是他见机得快，将身侧一名同伴推向刺来的剑锋，恐怕此刻他已经成为死人。

　　一边在林地间疯狂逃窜，他一边死死抓着那张由他自李龙身上揭下来的人皮地图。这一刻他暗自做出决定，就算是死，他也要带着这张地图一起死去，绝不令其落在他人手中。

　　除去害怕与紧张外，王伦恨死了那名只身一人找上门来，为他引来无数灾祸的剑修。虽然事到如今，他隐约间也猜到自己似乎掉入某个诡异圈套中，但一想到标示着太乙神木地点的地图，的的确确掌握在自己手中，他又觉得这件事情似乎不是一个阴谋。

　　持续狂奔近三个时辰，王伦的元气终于被耗光。精疲力竭的他靠在一株巨树的树干上，大口的喘着粗气，脸上满是警惕之色。

　　倏然，王伦身前的一片林地间，弹射出两道迅捷无比的身影。

　　这两团光影刚一出现，王林瞳孔收缩成针形，他挣扎着想要站起身，却无奈的发现，元气耗尽的他，连站立的能力都彻底丧失。

　　身躯瑟缩在树荫之下，王伦用手死死的挡住胸口藏着地图的衣兜，眼中满是怨毒之色。

　　“秦氏双英，你们究竟想要做什么？我王伦与你们兄弟无冤无仇，你们何苦赶尽杀绝？”王伦气喘吁吁说道。

　　面对完全丧失反抗能力，身躯瑟瑟发抖的王伦，前来的两名中年人，狰狞的笑了起来。

　　左手边，年岁稍长的剑修，低着头，轻轻的拂拭着长剑，阴声说道：“王伦，我们之间的确无冤无仇，可你千不该，万不该想要独吞寻找太乙神木的地图。我现在给你一个机会，只要你将地图交出来，我们饶你不死，还会护送你离开蛮荒峡谷，你看如何？”

　　面对秦氏双英中老大的诱惑，王伦眼中闪动出道道诡异之色。秦氏双英不是十恶不赦的人物，却也不是什么善人。王伦很清楚，在太乙神木这种天地至宝的诱惑下，任何一个正常人，恐怕都会陷入疯狂境地之中。

　　“好，我相信你们！”王伦缓慢的伸手入怀。猛的，他深入怀中的手掌一抖，掌心之中飞射出两颗紫黑色，葡萄大小的圆球。

　　“小心，是雷鸣子！”秦氏双英中的老大看清楚王伦丢来的东西，目光骤然一寒，拉着弟弟飞快的向后倒退而去。

　　“轰，轰！”接连两声巨响，雷鸣子在秦氏双英刚才立足之地爆炸。强大的爆炸波动，直接将方圆十米内的树木炸成灰烬，将地面掀出一个数米的深坑。

　　爆炸气浪后方，秦氏双英眼眸中闪过道道寒光。眼见着气浪逐渐消散，两人身影一闪，穿过气浪，来到王伦立身之所。

　　树荫之下，空空荡荡，早已失去王伦的身影。发觉王伦在他们眼皮子底下溜走，秦氏双英面色铁青，身上满是狂暴的杀气。

　　“王伦。你想要独吞地图，那是绝对不可能的。我们秦氏双英早就将太乙神木地图现世的消息散播出去，就算是你逃到天涯海角，也逃不过成百上千名剑修的追杀！”秦氏双英中的老大，怨毒说道。对着弟弟做了个手势，两个人再次快速前行，身影飞快的消失于密林之中。

　　秦氏双英离去后，他们身后的树丛中缓慢浮现出两道身影。换回浩然剑宗执法堂弟子服饰的叶枫与雷阳，肩并肩从密林走出。

　　望着爆炸形成的深坑，雷阳脸上满是骇然之色。王伦所使用的雷鸣子，乃是威力极强的爆炸弹珠，雷阳从前曾经花大价钱购买一些，却没想到王伦这种八级剑皇身上，竟然也带有此种物品。

　　“太乙神木，这秦氏双英口口声声说王伦手中掌握着太乙神木的地图，难道是那个素有白衣秀士称号的王伦，真的掌握着太乙神木的地图么？”雷阳暗自在心中揣测道。联想到秦氏双英乃是自己依照叶枫的吩咐，引致王伦等人所在地后，他恍然大悟。

　　“这一切，难道全都是叶枫的安排？所谓的太乙神木地图，实际上就是叶枫布置下的诱饵！”虽然叶枫没有将行动对雷阳做出任何解释，但以雷阳的脑力，仍然揣测出一些端倪。

　　“接下来我们做什么？”雷阳问道。

　　望着前方依然消失得无影无踪的秦氏双英，叶枫微微一笑，淡定说道：“看戏。最多两日，太乙神木地图的消息就会传递到浩然剑宗与绝情剑宗那些超级宗门耳中。我倒是想要知道，阎廷俊、陆原白之流得知蛮荒峡谷内存有太乙神木的消息后，会做出何种行动。”

　　“嘶……”雷阳倒吸一口冷气。听闻叶枫如此说辞，他已然断定，这一切居然与他揣测的一般无二，全都是叶枫精心布置的一个局。

　　“太乙神木。叶枫进入蛮荒峡谷居然是想要寻找太乙神木！”雷阳心中，如同掀起惊涛骇浪一般，激荡澎湃。他早就猜到叶枫所图很大，却怎么也没有料到，叶枫最终的图谋竟然堪称惊天。

　　森林内里，叶枫与雷阳小心翼翼蛰伏着前行。

　　在森林内游荡一整日，二人至少遇到十几批实力不俗，修为全都在七级剑皇修为以上的剑修。

　　通过远距离的跟踪与观察，叶枫二人已然调查清楚，就像是秦氏双英所说的那样，太乙神木地图的消息，果真散播到了外界。

　　几乎所有的剑修在寻找叶枫与雷阳下落的同时，都在密切留意搜寻着地图的下落。而且据一些消息灵通人士透露，那份人皮地图已经从王伦手中，落在秦氏双英手中，又从秦氏双英手中，接连传递出十几手，现在落入一名叫做墨灵的民间剑宗强者手中。

　　继殷离与雷阳成为所有剑宗强者通缉的对象之后，墨灵也成为了所有人搜寻的对象。众多进入蛮荒峡谷内的剑修，注意力全都集中在墨灵的身上，甚至他们对于叶枫与雷阳的搜捕工作，也放松了许多。

　　天黑时分，叶枫与雷阳跟随在一群由三十几名剑修，组成的搜寻队伍，来到峡谷内一处河流的边缘。

　　望着依傍着河水升起篝火，围坐休息的剑修，叶枫对着雷阳使了个眼色，代领雷阳潜伏在距离河畔五百米之外的密林中。

　　趴在大树上，盯着河岸边缘那群围坐的剑修，雷阳心中充满困惑。他知道叶枫在等待着浩然剑宗与绝情剑宗的嫡传弟子进入蛮荒峡谷腹地，可他却猜不出叶枫跟随这群剑修来到此地是打算做什么。

　　叶枫不是那种没事凑热闹的人，以雷阳跟随叶枫如此之久，对他的了解，他深切的知道，叶枫每一个看似无用的行动，实际上都饱含深意，甚至筹谋到很远的将来。

　　“你在等人？”趴在树干上近半个时辰后，雷阳终于忍不住内心的疑惑，开口问道。

　　叶枫点头，目光仍然盯着前方那群在河畔休息的剑修，说道：“是的。难道你不觉得我们应该趁着进入峡谷腹地之前，找上影杀组织的人，讨还一些利息么？”

　　“你在等影杀组织的人？”雷阳愕然无语，他不解的问道：“你怎么确定影杀组织的杀手会寻找到这群剑修？现在森林之中至少有数百人混迹在内里，影杀组织想要杀人劫掠的话，随便找人下手都好。”

　　面对雷阳提问，叶枫神秘一笑，缓缓说道：“的确，影杀组织可以随意找人下手。可是他们绝不会放过这群剑修。第一点，这群剑修目前所处位置，距离影杀组织总部所在方向已经不远。而且他们前进的线路，恰恰是影杀组织总部所在的方向。第二点，虽然这群剑修的修为大约全都在八级剑皇与九级剑皇之间，但是他们使用的武器，与身上的防具，却全都是厉级的高档货。面对这样一笔财富，你说影杀组织会不会动心。”

　　“当然，除去上述两点外，还有最重要一点，也就是我断定影杀组织会找上门的最重要原因，我曾经在影杀组织那名银牌杀手身上布置下影罗之术的灵魂种子。白日里我已经感应到那名银牌杀手，也一直在那群剑修附近游荡，你认为一名银牌杀手，会无缘无故的尾随着这样一群剑修，足足有三个时辰么？”叶枫微笑说道。

　　“这……”对于叶枫的分析，雷阳只感到一阵惊悚，他不得不承认自己被叶枫说服了，坚定的相信影杀组织的杀手，一定会来到此地。


第一一六章 唯枫联盟

　　夜凉如水，漆黑的夜色无声无息笼罩整片天地。午夜时分，人最困乏的时候，即便是这群综合实力高达八级剑皇的剑修，也感到阵阵倦意。

　　三十几名剑修三三两两的靠在一起，要么休息，要么盘膝打坐练功。尽管他们的精神疲累到极点，但在休息之时，他们仍然警惕的紧握住长剑，随时做好应对各种危险的准备。

　　虽然诸多剑修心中充满警惕，但危机悄然降临，他们却没有任何察觉。

　　在他们身侧一片密林内里，无数团如同雾气般的黑影以诡异的速度，快速向他们驻扎的地点逼近。

　　随着黑色雾气影像越来越多，躲藏在远处的叶枫与雷阳，面色不禁齐齐一变。

　　影杀组织出手，与上一次伏击他们时，仅仅派出十几人不同。或许是上次在叶枫手中吃亏的缘故，影杀组织行事之时小心万分。

　　居高临下，将所有异常全都收入眼中的叶枫，大致的清点了一下，在前方密林中，影影绰绰的黑雾身影，足有三十几个之多。

　　“影杀组织来了三十几人，我们还要按照原计划，伏击他们么？”雷阳问道。

　　望着前方密集的刺客幻影，叶枫眼眸中闪动出道道精光。突然，他回过头，对着面露惊惧之色的雷阳笑了笑，说道：“看情况。不过我是不会让影杀组织如此容易就偷袭到那群剑修的！”

　　说着话，叶枫缓慢的闭上眼睛，似乎在聆听，又似乎在感知着什么。

　　大约半柱香时间过后，叶枫倏然睁眼，漆黑的眼睛在暗夜中放射出丝丝精芒。

　　“影罗之术！”叶枫压低声音说道。他的双手飞快捏出一套繁复印诀，身躯表面迸射出一层黑色的气雾。

　　前方森林边缘空地处，三十几名影杀刺客借着黑暗，以风一般的速度向前方行进。

　　陡然，行进的影杀刺客之中，一名身穿黑衣黑裤，面罩黑纱的剑修身上，爆射出滚滚浓烟。

　　突兀出现的浓烟，令影杀刺客尽皆一愣，也令那名身躯不断喷吐黑烟的剑修呆住。虽然那名浑身冒烟的剑修，已经在第一时间向后方撤退，但他身上那比夜色更加黑暗的烟雾，仍然惊动了在河边休息的剑修。

　　“有刺客，有刺客！”河畔边缘，数名感知敏锐的剑修大声喝道。

　　随着他们的呼喊，诸多剑修跃身而起，手中长剑纷纷出鞘。剑修之中，一名修炼火系剑法的剑修，向着黑暗抖手，释放出一蓬明亮火焰。

　　刹那间，整片天地都被照亮。在光芒完全吞没黑暗的瞬间，这群剑修清楚的看到借着夜色前行的影杀刺客。

　　“影杀？”这群剑修中，不乏了解影杀组织的明白人。他话语出口，诸多剑修面色全都一寒，迅速散开，飞速排列出一个扇形的剑阵。

　　对于这些生活在天机国的剑修来讲，他们对影杀组织的名号并不陌生。据他们所知，影杀组织但凡出现，手下从不留活口。既然他们此刻与影杀组织遭遇，不需要说话，他们也知道接下来不可避免的将要发生不死不休的争斗。

　　诸多剑修高手组成剑阵，而影杀组织的刺客，也飞快的施展出影影绰绰剑阵。

　　一片漆黑的烟雾笼罩了影杀组织所有剑修的身躯。待得雾气散尽，地面上凭空出现近百名影杀刺客的分身。

　　河滩边缘，百名影杀刺客分身，挥舞着漆黑色长剑，快若雷霆般冲向那群剑修。在诸多影杀刺客同时飞奔而起的刹那，平地之间刮起阵阵呼啸的旋风，河滩之上一些鸡蛋大小的鹅卵石，也纷纷被旋风卷动而起，遇到影杀刺客身上释放出的压迫力，齐齐爆裂，化作石粉。

　　半空中，一百多柄漆黑色的长剑，在虚空中交汇成密不透风的剑网。剑气光影层层叠叠的落下，同时袭向每一名剑修。

　　面对诸多影杀刺客的侵袭，诸多剑修并没有显露出任何慌张之态。随着扇形剑阵最前方那名剑修，手中长剑释放出一片明晃晃的赤红色火焰剑气，站在他身后的诸多剑修，齐齐举起长剑，释放出道道呼啸剑芒。

　　这三十几名剑修甫一出手，所表现的并不是没有任何纪律，反而是训练有素，久经战阵。

　　他们行进攻击之间，步伐整齐有序，就连举剑还击的动作，也整齐划一，仿若从同一个模板中雕刻出来。

　　诸多剑修表现出的惊人默契，令影杀刺客面露惊讶之色，同时也令躲藏在远处的叶枫与雷阳怔住。

　　雷阳见到这三十几名剑修布置的扇形剑阵，在第一次还击之时，竟然用众多剑气，在虚空中交汇成一个五彩缤纷的轮盘形状后，他脸部的肌肉不禁抽动数下。

　　“居然是他们？”雷阳自言自语道。

　　察觉叶枫正用询问的目光看着自己，雷阳解释道：“殷兄弟，是我走眼了。我真没想到，我们跟随着的这群剑修，居然是唯枫联盟的剑修。若不是这群剑修现如今使用出唯枫联盟的成名绝技——诸神黄昏剑阵，恐怕至今我还被蒙在鼓里。”

　　“唯枫联盟？”叶枫第一次听到这个联盟的名字，心底难免有些好奇。

　　见叶枫仍然不解的望着自己，雷阳飞快解释道：“唯枫联盟是民间组织中，尤为著名的一个剑修联盟。据说这个联盟吸纳的民间高手，足有千人之多，而在这其中，剑宗强者就有十位之多。有传闻说，唯枫联盟的创始人，现任盟主上官唯枫，一身修为深不可测，在剑宗强者十大高手榜中，很可能也占据了一席之地。曾经浩然剑宗、绝情剑宗这样的顶级宗门，都向上官唯枫抛出过橄榄枝，要求将唯枫联盟收归麾下，却被上官唯枫婉拒。”

　　“可即便因为拒绝各大宗门邀请，上官唯枫得罪了不少人，备受各方势力打压，他创建的唯枫联盟却非但没有缩水，反而越发壮大，隐隐的成为天机国民间第一剑修组织。”

　　说到此处，雷阳脸上再次现出一丝惊讶之色，他狐疑的盯着前方已然与影杀剑宗此刻战斗在一处的唯枫联盟成员，眼中满是不解之色。

　　“古怪，古怪！殷兄弟，据我所知，唯枫联盟从不参与各大宗门事务。以上官唯枫高傲的性格，都曾婉拒过浩然剑宗的邀请，他又怎么会派人来蛮荒峡谷，参与到抓捕你我的行动？”雷阳满面不解之色。

　　听闻雷阳的叙述，叶枫也微微的愣住。叶枫出身百姓，从来没有小觑过任何民间高手。可即便如此，当他听闻在天机国居然有民间高手，敢正面拒绝浩然剑宗的邀请后，他也不禁深受震动。

　　“这上官唯枫，倒是一个人物！”叶枫在心底赞叹道。想到唯枫联盟来到此地，未必是为了抓捕自己而来，他也对这群剑修的来意感到尤为好奇。

　　河滩上空，唯枫联盟的剑修，已然将诸神黄昏阵法发挥到极致。在每一名剑修拼尽全力释放出剑气之下，黑暗的夜空中，缓慢的升腾起一轮如同夕阳般，散发着血色光辉的光球。

　　光球冉冉升空，释放出强盛的光和热。虽然这轮骄阳散发出的热能并不如地心炎火般热烈，但其散发出的热量，仍然将空气灼烤成团团气雾，令空间也变得虚幻起来。

　　铺天盖地的压迫力，掺杂在气雾中，飞速扩散，涌向影影绰绰剑阵。在庞大压力作用下，影杀刺客的行进速度变得缓慢起来，无匹凌厉的剑阵，威势也在瞬间大打折扣。

　　“轰”，一声巨响，冉冉升起的光球与影杀刺客布置的剑网撞击在一起。两强碰撞，一股浩荡的能量扩散开去，直接将影杀刺客的诸多分身摧毁大半，也将影杀刺客布下的剑阵，彻底的撕扯得粉碎。

　　半空中，光球仍然在不断升高，散发着澎湃的光和热。滚滚热浪疯狂溅射，向地面上落下，竟然产生了与地心炎火近似的威势，令地面上所有能够燃烧的物质，瞬间化为飞灰。

　　由于是在河畔的缘故，众多鹅卵石受到高温焦灼，全都散发着滚烫的温度。一股股热浪顺着鹅卵石飘入半空中，令河畔的空间也形成无数重重叠叠的幻影。

　　一击之间，摧毁影杀组织引以为傲的影影绰绰剑阵，这令影杀组织负责此次暗杀任务的领队，心底生出一丝不祥的预感。

　　只要不是头脑特别愚笨的人，看到唯枫联盟剑修的战斗素养，都会察觉自己落入圈套之中。一想到这群剑修来到此地，很有可能就是为了埋伏自己诸人，那名影杀刺客的领队，心神狠狠一颤。

　　有了前日狙杀叶枫与雷阳失败的教训，影杀刺客行事之间变得越发小心谨慎。察觉影影绰绰剑阵，一时之间无法对这群剑修造成威胁，那名影杀刺客目光一寒，骤然掏出一枚竹筒，对着虚空中放射出一颗七彩色的焰火。

　　“咚”，焰火在虚空中炸裂，放射出迷离光华。

　　也就是在焰火炸裂后不足两息的时候，密林深处涌动起一股沛然如山般的磅礴气息，继而浮现出一名同样身穿黑衣黑裤，胸前刺绣着一柄金色长剑标记的影杀刺客的身影！


第一一七章 上官唯枫

　　影杀组织内最著名的杀手有两种，分别为银牌与金牌杀手。银牌杀手实力基本上在一级剑宗左右，而金牌杀手由于其行踪极为隐秘的缘故，很少有人见识到其真实的水平。

　　不过，别人不了解金牌杀手的实力，曾经见到过李氏龙虎豹尸体的叶枫，却是对金牌杀手的实力有着很深的了解。

　　面对李氏龙虎豹三兄弟那般足以与剑宗强者对抗的合击高手，仍然能够做到一击必杀，这足以证明金牌杀手实力之强，要与陆原白相差无几。

　　前方金牌杀手出现后，身上散发出的强大威压立时禁锢了河滩附近每一寸空间。

　　望着悬浮于头顶的光球，来人眼中寒芒一闪，猛然抬手，屈指对着光球弹出一道强劲指风。

　　“嘭”，一声闷响，齐集三十名剑皇强者超强能量的光球，被指风冲击的粉碎。在光球表面光芒陨灭的瞬间，来自于唯枫联盟的三十几名剑修，身躯齐齐一颤，强自压制住翻滚躁动的元气，这才避免了当场吐血的命运。

　　发觉来人身上散发出的压迫力，硬生生禁锢方圆数百米每一寸空间，唯枫联盟剑修为首那名男子，面色变得尤为难看。

　　整支队伍中，以他的实力为最，可现在连他面对这名金牌杀手时，都丧失了抵抗的能力，岂不是意味着整支唯枫联盟队伍，都丧失了任何抗争的能力。

　　望着步步逼近，似乎要用强大气势逼迫他们屈服的金牌杀手，唯枫联盟领队眼中闪过一丝决绝之色。

　　他被转在身后的手掌轻轻一动，掌心出现一枚湛蓝色的三角形玉符。趁着那名金牌杀手不备，领队手指稍一用力，将玉符捏的粉碎。

　　“啪”，一声清响过后，一团强盛的能量从玉符内里炸裂而出。前行中的金牌杀手，察觉到突然出现的能量，面色骤然一寒。

　　“大胆，竟然敢在本尊的眼皮子底下耍手段。你这是要搬救兵么？没有用的，就算是你的援兵近在咫尺，也没有人能阻挡住我将你毙于掌下。”金牌杀手狂声说道。

　　他的手掌虚空一抓，立时他面前的空气中，出现了一条通体绿色，活灵活现的雾气巨龙。

　　巨龙在天空盘旋，口中发出阵阵高亢的龙吼。铿锵嘹亮的声音传递出去，硬生生的令峡谷内不少魔兽吓得瑟缩在原地。

　　叶枫怀里，小白也被龙吼声惊动。探出头，圆睁着乌溜溜的眼球望着高空中的巨龙，它忽然摇了摇头，又将头缩了回去。

　　显然，小白对于这种虚幻的龙影并不感兴趣，甚至它缩回叶枫的怀里后，立即闭上眼睛，口鼻间发出轻微的鼾声。

　　巨龙出现，散发着包含着洪荒气息的狂暴气势。在这股气势笼罩下，那群唯枫联盟的剑修，同时感觉到身躯仿佛被一座大山压制住，拼尽全力竟仍然无法调动元气。

　　眼见着巨龙从天空中飞扑而下，水缸大小的嘴巴中喷射出一团团青色的风旋，诸多唯枫联盟剑修眼中全都满是骇然之色，不少人内心绝望，悲戚的闭上双眼。

　　“轰”，一声巨响。就在巨龙口中的气旋即将击中诸多唯枫联盟剑修之时，斜刺里爆射出一道雪亮的剑芒。

　　剑芒纤细，在无尽的空中显得很是弱小。可即便如此，每一个见到剑芒的剑修，全都无法对其生出任何轻视，心底反而涌动起无边惧怕。

　　继剑芒前端喷射出的剑气击溃巨龙喷吐的气旋后，剑影狠狠轰击在巨龙的躯体表面。又一声震天动地的爆炸声响起，那条栩栩如生，活灵活现的巨龙在剑芒锋锐无匹的攻击下，身躯爆裂，彻底化作一片飞散的雾气。

　　“咚！”那名影杀组织的刺客身躯禁不住向后退了一大步。眼见着剑芒毁灭自身布置下的巨龙幻象后，停留在虚空中，他的眼中闪过一丝紧张之色。

　　他敢发誓，这道剑芒乃是他生平所见最犀利的攻击之一。虽然他还没有见到剑芒的主人，但他已经被剑芒散发出的霸道气息震住。

　　“什么人？”金牌杀手高声叫道。

　　他的话音堪堪落下，剑芒悬浮的虚空中，空间诡异的荡漾起层层波纹，缓慢浮现出一名面容尤为年轻，面红齿白，颇为俊秀的年轻人身影。

　　年轻人身穿一件银白色的剑修服饰，腰间扎系着一条金色，刺绣着一条条飞舞凤凰的腰带。他站在虚空中，身上不曾释放出任何威势，却仍然让人感到凛然不可侵犯。在他的身上那股浑然天成的孤傲气息逼迫下，除去金牌杀手没有任何表情的站在原地，其他的影杀刺客，全都下意识的后腿了数步。

　　“盟主！是盟主赶来了！”唯枫联盟那名领队，发出阵阵欣喜的叫声。

　　被金牌杀手释放出的巨龙，吓得闭上眼睛的诸多剑修，齐齐睁开眼睛。眼见着悬浮于天空，如同翩翩贵公子般，散发着高傲气息的男子，诸多剑修脸上全都显露出狂喜喜色。

　　“上官唯枫？”远处密林中，雷阳盯着空中的年轻男子，脸上满是惊诧之色。

　　他早就知道上官唯枫实力极强，在剑宗榜上也占据一席之地，却没想到上官唯枫只是刚一出现，就释放出如此超强的威势。

　　与雷阳不同，叶枫并没有被上官唯枫的神采惊住，相反，他的目光投注在上官唯枫胸前佩戴着的那枚银白色徽章上，心中满是亲近之意。

　　那枚由铂金打造的徽章，造型尤为简单，只是镌刻着一把铁锤的图案。叶枫没有记错的话，他曾经在罗虎处见到过这种徽章，而且据他所知，在铸灵师工会中，有资格佩戴此种徽章的人，至少是工会长老、供奉之流。

　　“这上官唯枫居然也是铸灵师工会的人？”想到外界风传自己在蛮荒峡谷，引来无数剑修抓捕自己，叶枫恍然明白，定然是罗虎察觉自己有可能陷入险地，派人来接应自己。

　　想到如此短的时间，罗虎不只是将铸灵师工会打理的整齐有序，竟然聘请到上官唯枫这种大人物，叶枫也不禁对罗虎超强的领导统帅才能，深感佩服。

　　叶枫与雷阳愣神间，上官唯枫与金牌杀手已经交上手。一刻钟前还嚣张不可一世的金牌杀手，在上官唯枫面前，被压制的没有任何脾气。

　　上官唯枫手中一柄长剑纤细软剑，如同灵蛇出洞，又似毒蟒吐舌，诡异灵动，让人不可琢磨。

　　仅仅三招，那名金牌杀手的肩头就被上官唯枫用长剑洞穿。

　　发觉自己远非上官唯枫对手，金牌杀手心中充满慌张。陡然，他的身躯爆射出一蓬黑色气雾，整个人借着雾气遮蔽，飞速的向远方逃逸而去。

　　地面下方的泥土中，金牌杀手的身形快速穿梭。他借用土遁术法逃逸的极快，可上官唯枫的速度却更快。

　　原本站在原地的上官唯枫，身躯一晃，竟是使用了瞬移之术，瞬间来到数十米之外。

　　望着仍然在向自己奔来的金牌杀手，上官唯枫潇洒一笑。他的手掌虚空一抓，掌心立时喷涌出一个直径足有三米的青色漩涡。强大吸力涌动而出，作用在地表，将鹅卵石，沙土全都吸得尽数飞起。没等这些鹅卵石与沙土涌入漩涡内里，庞大的压力直接将鹅卵石与灰土彻底粉碎。

　　地面上出现了一个深达数米的深坑，在强劲漩涡的吸附下，那名金牌杀手的身体被彻底禁锢住。

　　望着悬浮于虚空中，脸上挂着浅淡笑意的上官唯枫，这名金牌杀手面色一寒，身上忽然涌动起一股暴虐，疯狂的气息。

　　强大的元气自金牌杀手身上涌动而出，在他的体表形成犹如恒星般耀眼的光辉。天地元气受到杀手身上元气的感召，纷纷涌向深坑之中，仅是瞬间就将深坑填满。

　　“自爆，那名金牌杀手竟然要自爆丹田？”不远处，唯枫联盟的剑修看到那名杀手的动作，全都惊住。他们无法想象，一名剑宗强者引爆自身元气之后，会制造出何种惨烈的爆炸，恐怕方圆书里之内的任何物体，都将被爆炸彻底毁灭。

　　无尽的恐慌笼罩唯枫联盟剑修的身心，也令上官唯枫面色骤然一变。他实力远胜于这名金牌杀手不假，却没有控制他人自爆的技法。

　　一想到这名剑修自爆之时，自己能逃，可属下定然难逃一劫，他的面色骤然一寒，手中长剑的飞快的向金牌杀手扎下。

　　“不要！”长剑即将击中金牌杀手时，上官唯枫身后传来一声疾呼。原本还在数百米之外的叶枫，以雷霆之势来到他的身侧。

　　来不及与上官唯枫解释，他双手飞快涌动，施展出天罗地网之术。

　　刹那间，一片明亮的赤红色光芒覆盖了地面的深坑，天罗地网之术制造出的囚笼，里三层外三层的，紧密将金牌杀手包裹其中。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸自天罗地网之术囚笼内里炸响。尽管叶枫将天罗地网之术压缩到不足三十米的范围，灵气厚度增加了无数倍，爆炸的气浪仍然将天罗地网之术硬生生撕毁。

　　刚猛的能量顺着破裂的天罗地网豁口中喷出，眼见着爆炸气浪飞速外泄，再次向唯枫联盟剑修逼近，叶枫猛一咬牙，再次拼尽全力，接连布下两层天罗地网囚笼。


第一一八章 前路艰辛

　　浓重光影，在虚空中层层叠叠的交织在一起，组成密不透风的光幕。饶是天罗地网坚韧度比精金更胜一筹，在一波接一波的爆炸之下，仍然被层层撕毁。

　　不断向天罗地网内注入能量的叶枫，身躯不断的颤动着，灵魂能量也摇晃不停。发觉几乎耗费自身全部能量布置的天罗地网之术，已然包裹不住如此威猛的爆炸，叶枫发出一声狂喝，飞速向远处狂奔而去。

　　随着叶枫一起奔走的，还有上官唯枫，以及一干唯枫联盟的剑修。在众人逃出百米远后，爆炸气浪终于突破天罗地网囚笼最后一处防御，轰然碎裂。

　　爆炸形成的光波，以辐射一切的姿态，迅速向四外扩张。光波气浪所袭之处，河滩上的鹅卵石瞬间化为斎粉，距离河岸很近的树木连根拔起，轰然破碎。

　　爆炸的气浪轰击在河面上，升腾起数百米高的浪花，如同排头般的水浪轰鸣着落下，发出雷鸣般的声响。

　　河水以倒灌的势头，涌入金牌杀手自爆炸出的直径百米的深坑内，仅是眨眼之间，深坑即被河水灌满，形成一座椭圆形的湖泊。

　　一击之威，改变地势地貌，这就是剑宗强者具备的超强实力。站在远处，回头望着覆盖了整座河滩的湖泊，上官唯枫不禁感到一阵后怕。

　　以他的实力，倒是不至于被金牌杀手的自爆伤害，可他的手下却全都难以幸免。上官唯枫很清楚，若不是叶枫及时出手，以天罗地网之术抑制住爆炸扩散，现如今他的手下，恐怕早已折损大半。

　　“这位先生，谢谢您仗义援手！”上官唯枫对着的叶枫抱拳，客气说道。

　　面对举止潇洒，态度谦恭的上官唯枫，叶枫微微一笑。他用手指了指上官唯枫胸前的徽章，说道：“自己人，又何必言谢。”

　　“你是……”上官唯枫刚要开口，却被叶枫制止。

　　叶枫悄然望了一眼向此地赶来的雷阳，大声说道：“在下殷离，有幸结识上官先生，荣幸之至！”

　　上官唯枫何等聪明之人，听闻叶枫的话语，自然没有做出任何表露。他拱手说道：“原来阁下就是最近名动中原国度的殷先生，唯枫倒是失敬了。”

　　说过话，上官唯枫将目光投向已然走到叶枫身侧的雷阳，说道：“若是我没料错，这位先生应该就是雷阳先生了吧。幸会，幸会！”

　　雷阳点点头，同样对着上官唯枫还礼。他警惕的望着上官唯枫身后的剑修，说道：“上官先生，若是没事的话，我与殷兄先告辞了。若是有缘，我们日后相见。”

　　说着，雷阳拉着叶枫就要离去。眼见着雷阳似乎对上官唯枫并不放心，叶枫悄然一笑，却是没有表态，跟随着雷阳向远处走去。

　　“且慢！”叶枫与雷阳走出数米之时，上官唯枫忽然开口喝道。

　　雷阳猛然回头，目光中迸射出道道寒芒，他冷冷的说道：“怎么？上官先生是想要留住我们二人了？”

　　上官唯枫目光与叶枫交汇，彼此全都从对方目光中看到了一丝戏谑之色。

　　侧过脸，上官唯枫笑看着雷阳，说道：“雷先生，您误会了。你是与殷先生是浩然剑宗通缉的人不假，可浩然剑宗的命令，却对我上官唯枫无效。我喊住二位先生，是觉得不能受了殷先生的恩惠，不做任何表示。”

　　说着话，上官唯枫拿出一份明显是拓印的地图，说道：“就在刚才，我得到了这份标示着太乙神木下落的地图。若是两位不弃，我们共同参研，寻求获取太乙神木的机会如何？”

　　“上官唯枫居然也拿到了一份地图？”雷阳心中愕然。现如今他已经知道所谓的太乙神木地图都是叶枫所伪造，其目的就是吸引各大势力注意力。一想到上官唯枫居然拿着叶枫制作的地图，想要诱惑他们二人，雷阳感到阵阵好笑。

　　雷阳想要拒绝上官唯枫，可没等他说话，叶枫却悄悄传音于他：“雷兄，这上官唯枫倒不是那种见利忘义的小人。我们与其同行，等于平白获取了一个强大的外援，将计就计，未尝不可。”

　　叶枫二人中，叶枫始终起着主导性地位。连叶枫都如此说，雷阳心中虽然有些不情愿，但也不好辩驳，只能默然点头应允。

　　叶枫与雷阳再次回到上官唯枫的面前，跟随着上官唯枫来到一处隐秘的所在后，叶枫这才问道：“据我所知，这幅地图仅有一份，为何上官先生的手中会有拓印副本？”

　　上官唯枫微微一笑，答道：“地图的确只有一份，并且落在了墨灵的手里。不过那墨灵知道现在的蛮荒峡谷处于多事之秋，以他的实力根本保护不住这份地图，是以带着地图投奔了浩然剑宗。”

　　“原本浩然剑宗想要独吞地图，可十二大宗门中排名第二位的于蓝剑宗与第三位的绝情剑宗，又岂能任凭浩然剑宗独吞至宝。于蓝剑宗嫡传弟子中排在首位的于暮晚，派人将浩然剑宗得到地图的消息散播出去，这才使得浩然剑宗将地图拓印了数十份，分发给各方势力。”

　　说到此处，上官唯枫语气停顿了一下，说道：“这浩然剑宗的陆原白倒是打的好主意，将地图散布出去，恰好可以让其他势力为进入峡谷腹地做先锋。十二大宗门的人，怎么可能不知道守护着太乙神木的是一只神兽穷奇。莫说是剑宗强者出手，即便是剑尊亲临，面对穷奇也未必有十足的胜算。”

　　“上古神兽穷奇？”叶枫的目光骤然一凝。自从上次听闻那怪兽的吼声，令小白也感到紧张后，叶枫就已经猜到定然是有神兽守护着太乙神木。只是他没有料到，这只实力强大无比，单是气息就足以令剑修等级凭空下降的神兽，竟然是颇具凶名的穷奇。

　　传说穷奇其形如虎，似牛，生有双翼，能够飞天遁地，驾驭风火雷电，战斗力足以媲美剑尊强者。有这样一只神兽守护着太乙神木，难怪这么多年来，无人能够进入峡谷腹地。

　　叶枫心中很是庆幸自己没有贸然进入峡谷腹地，他很清楚，若不是他当时果断放弃进入腹地的计划，恐怕此刻他与雷阳已经成为穷奇的腹中餐。

　　“既然有穷奇这种超级神兽守护太乙神木，浩然剑宗甘愿赶赴如此险境么？”雷阳狐疑问道。

　　见雷阳似乎仍然在怀疑自己，上官唯枫笑着解释道：“若是没有此次抓捕殷先生与雷先生这件事，浩然剑宗当然不会去打太乙神木的主意。不过现在不同，中原国度十二大宗门中，至少有半数宗门汇聚如此，若是所有门派齐心合力的话，未必不会是穷奇的对手。而且据我所知，除去中原国度十二大宗门外，一些隐世不出的神秘门派，听闻有人要抢夺太乙神木，也派遣出高手赶赴蛮荒峡谷。而这些门派的实力，绝对凌驾于十二宗门之上，就算是浩然剑宗面对那些门派，也不敢轻易得罪。”

　　“隐世门派？”雷阳面色骤然一变，他的身侧，叶枫面容也微微变色。

　　那隐世门派，正是落花宫，泰崆剑宗这种超级宗门。平素这些宗门轻易不会显露于世俗之中，叶枫没有想到，自己布下的一个局，竟然连这种庞然大物都牵扯而出。

　　“现如今蛮荒峡谷风云际会，各路高手层出不穷，看来我们想要拿到太乙神木，恐怕并不容易。”叶枫似在问话，又似在自言自语。

　　说过这话后，他猛然抬起头，眼中迸射出道道寒芒。他坚定的说道：“不管了。无论此次有多少高手想要争夺太乙神木，我都要将其抢夺到手。”

　　天明时分，一夜未睡的诸多剑修，终于忍受不住疲累，在丛林内小憩。在雷阳以及其他唯枫联盟的剑修陷入昏沉睡眠中的时候，叶枫与上官唯枫同时睁开眼睛，而后悄然向远处河岸走去。

　　站在那处新形成的湖泊面前，上官唯枫轻声说道：“叶兄。你的事情我已经听隐王说过了。你放心，无论此次我们面对何种困难，我上官唯枫都会拼尽全力助你夺到太乙神木。”

　　叶枫点点头，沉吟半晌，忽然开口问道：“上官兄，你与罗虎是何种关系？以你的身份，似乎并不应该担任铸灵师工会的供奉。”

　　上官唯枫洒脱一笑，解释道：“呵呵。叶兄有所不知，罗虎乃是我的师弟，只不过我们不是同一个师傅。他的师傅是名动天下的一代铸灵宗师隐王，而我的师傅则是与隐王生死换命的兄弟，一代剑尊上官万钧！”

　　“上官万钧？”叶枫心神狠狠一颤。他记得从前与萧白闲聊的时候，曾经向萧白询问过名动天元大陆的剑宗强者的事迹。他清楚的记得，为数不多的，被萧白推崇备至的剑尊强者强者中，有一个人的名字就叫做上官万钧。


第一一九章 进入腹地

　　据萧白当年讲述，上官万钧是一代天纵奇才，修炼狂魔一般的人物。他不只尤为强悍，为人更是狂放至极。据说当年上官万钧曾经与隐世门派中的青云宗嫡传弟子发生过冲突，受过到青云宗不死不休的追杀。

　　面对青云宗数十名剑宗强者的追杀，上官万钧逐一击破，竟然将数十名剑宗强者，全都亲手斩杀。到最后，青云宗派出了五名剑尊级别的高手，追杀上官万钧，却被他奇迹般的溜掉，而且如同人间蒸发一般，再也没有出现过。

　　虽然当年上官万钧是以灰溜溜逃走的方式，消失于人前，但他的实力却得到大部分强者的认可。尤其是在事后，不断的有青云宗单独外出的弟子惨死街头后，诸多隐世门派更是对上官万钧这种不顾颜面的行径，感到很是愤恨。

　　隐世门派有自己的规矩，高手也有自己的颜面。上官万钧这样一个毫不顾忌规矩，肆意妄为的家伙，是令所有宗门全都极为头疼的人物。一些珍惜面子的隐世宗门，甚至暗地中约束自家门派的弟子，外出之时不要与上官万钧纠缠。

　　上官万钧的成名绝技弧光剑招，完全是以快制快的功法。想到上官唯枫施展出剑招之时大气磅磅礴，凌厉至极的气势，叶枫这才知道上官唯枫使用的居然是弧光剑招，也终于知道，上官唯枫为何面对金牌杀手自爆时，会束手无策。

　　上官万钧的剑招全都是极具攻击性的杀招，罕有防御招式。而且想要抑制住金牌杀手自爆，非天罗地网那种超强的禁锢术法，都万难抵挡，这才有了叶枫登场救人的机会。

　　与上官唯枫闲聊一阵，商议出下一步的计划后，叶枫与上官唯枫，这才在天色大亮时回归营地。

　　进入营地之后，叶枫悄然打量了一下雷阳，见雷阳身侧那名上官唯枫安插的，暗中监视的剑修表示雷阳并未有异常后，他这才在雷阳身侧坐了下来。

　　日头升入半空中的时候，唯枫联盟的剑修收拾妥当。原本上官唯枫安排手下来到影杀联盟驻地附近，就是为了寻找叶枫。现如今他已然与叶枫汇合，这群人自然不需要再停留于此。

　　一行人专挑无人的丛林，快速向前方行进。走了大约两个时辰后，上官唯枫挥手示意众人停止前行，而后只身一人离开丛林，消失在远处。

　　一个半时辰后，上官唯枫回到叶枫等人所处区域。刚刚回来，他就迫不及待的告诉了叶枫等人一则消息，由浩然剑宗，于蓝剑宗以及绝情剑宗组成的剑修队伍，正向峡谷腹地进发。

　　除去三大宗门的联合队伍在快速挺进外，另外一些小型势力也尾随着三大宗门的队伍，向峡谷腹地逼近。这一次，陆原白低估了他人的智商，他想要让别人当开路先锋，可实际上别人也在利用他们三大宗门。单是从尾随着三大宗门的剑修多达千人这种情况，就能看出真正受到陆原白利用的人，实际上并不多。

　　得知三大宗门即将进入峡谷腹地后，叶枫众人不再迟疑，纷纷向峡谷腹地进发。

　　下午时分，叶枫众人来到了先前那处感受到浓重压迫感的地域。刚刚到达此地，叶枫就看到林间空地之中，站立着数目众多，足有数百人的队伍。

　　这些剑修，全都是实力不过六级、七级剑皇的剑修。以他们的实力，根本无法对抗穷奇释放出的威压，只能停留在此地。

　　听闻身侧密林中传来异响，这群不敢进入峡谷腹地，却仍然不愿离去的剑修，全都将目光投向叶枫众人。

　　看到队伍最前方的上官唯枫，不少剑修面容变了颜色。上官唯枫出现带来的震动，比之三大宗门嫡传弟子出现，带来的震动也毫不逊色。

　　眼见着上官唯枫以及一干唯枫联盟的弟子，毫不停顿的向峡谷腹地行进，众多剑修看向上官唯枫的目光充满敬佩。

　　“嘿，你们看到了么，上官唯枫竟然也来了。看来这一次夺取太乙神木的事情，他也想要掺和一脚。”人群中，一名剑修议论道。

　　他的身侧，年岁稍长，老成持重的剑修摇了摇头，说道：“未必。你看到上官唯枫身侧那两名头戴斗笠，脸庞被面纱包裹住的剑修了么。若是我没看错的话，那两个人是浩然剑宗执法堂弟子。外界早有传言，说唯枫联盟投靠了浩然剑宗，看来这件事情是真的。”

　　“唯枫联盟投靠了浩然剑宗！”年长剑修身侧，不少剑修发出阵阵惊呼。对于他们这些实力不济，没有背景的剑修来讲，成为浩然剑宗的人，无异于一步登天，他们就算是做梦也都想与浩然剑宗这种庞然大物发生关联。

　　在万众瞩目中，叶枫众人消失于密林深处。进入密林没多久，叶枫悄然对着上官唯枫使了个眼色，而后上官唯枫挥手示意诸多唯枫联盟的剑修散去。

　　对于上官唯枫与叶枫来讲，这些剑修前往峡谷腹地，非但不会对行动有所帮助，反而会拖累到三人。将诸多剑修安插在此地，是叶枫的意思，他一方面是让这群剑修摆脱危险，另一方面是留下后援，以备关键时刻给予帮助。

　　叶枫三人踏着茂盛如同云霞般的树冠，快速向前方飞奔。前行数十公里后，三人的速度逐渐放缓。

　　凭借感知，上官唯枫与叶枫同时察觉到在他们前方数千米之地，聚集着大量的剑修。这些剑修的实力全都不弱，聚集在一起散发出如虹的气势。叶枫初步估算了一下，至少一百名九级以上的剑皇强者同时外放气息，才能形成如此强大的气场能量。

　　前方有大批剑修释放出气势与穷奇的凶威对抗，这使得叶枫三人需承受的威压小了很多。

　　发觉自身被穷奇凶威压制的元气，正在缓慢的回复，叶枫心头一喜。事到如今，他所能发挥出的实力越强，好处就越多，若不是魔魂裂变之术爆发出的实力仅是一瞬间，他恨不得始终施展如此术法。

　　叶枫三人尽量收敛起息，快速向前方行进。一炷香时间过后，叶枫三人终于来到前方有强大剑修气场的位置。

　　躲藏在茂密树荫中，望着前方密林间的剑修身影。饶是叶枫的感知早就窥探出个大概，也不禁倒吸一口冷气。

　　前方树木空隙间，到处都是浩然剑宗，于蓝剑宗与绝情剑宗弟子。这些弟子人数众多，高达百人。不只是就九级剑皇强者在释放出气势，那些七级八级的剑修，也拼尽全力，努力将自身气势催动到极致。

　　所有人全力释放出的气势汇聚在一起，硬是在他们头顶的天空中凝结成一片华盖般的七彩气云。

　　天空中，华盖般的七彩气云不停涌动着，令叶枫三人感到惊异的是，除去剑修释放出的气云外，天空中竟然还有一朵蓝色的气云。

　　蓝色气云与七彩气云绞缠在一起，不时发声碰撞，爆发出沉闷爆炸声响。叶枫发现，虽然七彩气云是由数百名剑修用气势组成，但在与蓝色气云对抗中，居然始终处于劣势地位。

　　“那道蓝色气云，难道是穷奇神兽释放出的威压？”叶枫惊疑揣测道。目光投向身侧的上官唯枫，他发现上官唯枫的脸上也满是惊讶之色。

　　除去地面上的剑修，天空中的气云外，叶枫发现这附近居然没有任何一名三大宗门的嫡传弟子。

　　察觉此地情形如此异常，叶枫目光骤然一凝，隐约间揣测到一些事情。

　　此地距离峡谷真正的腹地，还有数公里远。既然三大宗门嫡传弟子全都不在此地，只能说明那群人全都进入腹地内里。

　　料查陆原白等人在前方，叶枫三人交换了个眼色，飞快的向前方行去。

　　距离那群释放出气势的剑修还有十几米之时，原本躲藏在树荫中，打算顺着树枝悄然越过诸多剑修的叶枫三人，忽然感觉到一股超强的力量袭来，竟然让他们体内的元气，同时被压制回去。

　　望着地面上散发出超强气势的剑修，再联想到自身现如今的处境，叶枫立即猜测到此地的半空中，定然有某种强大的能量能够禁止人穿越。

　　目光投向雷阳，叶枫让雷阳再次拿出一套浩然剑宗执法堂弟子的服饰，交给上官唯枫。

　　“上官兄，暗地潜入是不行了，看来我们只能光明正大的走过去。接下来委屈你，冒充下浩然剑宗弟子吧。”叶枫压低声音说道。

　　上官唯枫接过衣衫，默然穿好。待得上官唯枫也打扮成浩然剑宗嫡传弟子后，叶枫招了招手，径直从树上跳落地面。

　　说来也怪，他们在数十米高的树冠中，一身元气被禁锢住。可当他们落在地面上后，元气却又恢复了正常。

　　盯着前方那群剑修看了片刻，叶枫促狭一笑，带着上官唯枫，雷阳，大摇大摆的向前方走了过去。

　　前方大部分剑修在释放气势，与天空中的蓝色气云对抗，却也有数名在三大宗门内颇有些地位的剑修，没有释放出元气，而是负责警戒。

　　发觉叶枫三人从后方前来，想要继续前行，一名同样身穿浩然剑宗执法堂弟子服饰的剑修，面色猛然一沉，身形一闪，拦在叶枫面前。

　　“二师兄口谕，所有弟子必须停留在此地，擅自踏过这条线者，杀无赦！”那名执法堂弟子指着他前方一条明显是被长剑劈开的分界线，阴测测说道。


第一二零章 齐集一堂

　　“你在威胁我？”叶枫停下脚步，冷眼望着那名同样穿着执法堂服饰的弟子。

　　见那名弟子在他狂傲的气势下吓得一愣，他突然一把抓住那名执法堂弟子的衣领，手掌略一用力，直接将其甩出分界线之外。

　　“擅自踏过这条线者，杀无赦！你现在已经是个死人了。”叶枫的语态尤为冰冷。

　　侧过脸，对着上官唯枫使了个眼色。猛的，上官唯枫穿射出去，手中长剑仅是虚空中爆射出一道寒光，就洞穿那名执法堂弟子的胸口。

　　从上官唯枫出剑到执法堂弟子的死，要比眨眼更为快捷。甚至很多人都没能看清楚上官唯枫何时拔剑，长剑又如何刺出去。

　　发觉叶枫三人杀死执法堂弟子，浩然剑宗弟子有些骚动。本有人想要站出来，对抗叶枫三人，然而，就在那些人蠢蠢欲动之时，忽然，叶枫的身上爆发出一股如同山川河流般的庞大威压。

　　“你们不认识我，可应该认识这团火！”叶枫缓慢竖起右手食指，噗的一声轻响，一簇赤红色的火焰，自他的指尖燃烧而起，瞬间将他身周的温度提升到近百度。

　　“这火焰……”人群中有人发出阵阵惊呼。是的，他们可能认不出永远蒙着面纱的执法堂弟子，可他们认识这团火焰。一想到当初就是这团火焰将嫡传弟子中排名第四位的贺玉庭杀死，将整条金沙河蒸发干净，那些认识这团火焰之人，全都吓得呆立在原地。

　　一个身为精英弟子，却敢于向嫡传弟子叫板，杀死对方的人，绝不是他们这群人所能招惹。那些刚刚还蠢蠢欲动，打算凭着人多势众，将叶枫三人拿下的浩然剑宗弟子，全都吓得噤若寒蝉，再也迈不动步。

　　“有些事情，你们不该过问。”叶枫冷冷说道。

　　对着雷阳、上官唯枫挥了挥手，叶枫再也不看那些剑修，转身越过分界线。

　　叶枫三人，以极为迅捷的速度消失于诸多剑修的视线之中。发觉叶枫三人远去，人群中这才传来阵阵松口气的声音。

　　一些不熟悉叶枫三人的剑修，打听出刚才如此嚣张的执法堂弟子，就是在金沙河击杀贺玉庭的人后，面色不禁全都一变。

　　在所有人心目中，嫡传弟子都是高高在上，不可企及的存在，他们无法想象一名精英弟子怎么有勇气将嫡传弟子杀死，而且在杀人之后，没有受到任何处罚。

　　“或许不久的将来，他也会晋升为嫡传弟子吧。”一些浩然剑宗弟子暗自猜想到。虽然刚才叶枫当着于蓝剑宗、与绝情剑宗的弟子面，击杀的是浩然剑宗弟子，这些人仍然感觉颜面有光。

　　试问，在于蓝剑宗与绝情剑宗，何时出现过如此逆天的精英弟子。虽然叶枫所做成绩并不属于他们这些精英弟子，但却也让他们，在看到于蓝剑宗与绝情剑宗弟子惊愕神情时，内心涌起无比自豪。

　　一路前行，又行进了数公里后，叶枫感觉行动变得迟缓起来。察觉到空气中充斥着浓重压迫感，令自身元气流转的速度都变得尤为缓慢，叶枫三人面色变得尤为凝重。

　　这穷奇的实力，已经强大到无法揣测的地步。叶枫无法想象，穷奇的实力强悍到何种地步，才能在与外界数百名剑皇强者抗衡之时，仍然释放出如此超强的威压。

　　面对强盛压力，叶枫三人不得不分出近三分之一的元气，努力抗衡外界压力。强忍着艰难，再次向前行进两公里后，叶枫三人终于到达峡谷腹地。

　　与峡谷内森林横生的地貌不同，峡谷中心地带是一片空旷的开阔地。平坦的地面上没有没有岩石，只有一片片被木系元素浸染到变成墨绿色的土地，以及空旷地中心，一株高达数百米，树干直径足有数十米的参天巨树。

　　巨树巍然屹立在地面上，树荫遮云蔽日，笼罩方圆近千米每一寸天空。任何人站在巨树之下，都会感觉自身无比渺小，生出卑微之感。

　　此际，墨绿色的空地边缘，三三两两的站着十几名身穿各种不同服饰的剑修。这些剑修衣着，外貌各异，却有一个共同的特点，就是身上散发着令人不舒服的威压。

　　此种压迫并不是他们故意释放，而是举手投足间自然的流露。窥探到前方诸多剑修的实力，雷阳眼中闪过一丝紧张之色。

　　“剑宗强者。前面空地上站立着的，居然是整整十二名剑宗强者。”一想到自己使用魔魂裂变之术后，一身实力也不过勉强与前方众人持平，雷阳感受到浓浓的危机之感。

　　诸多剑宗强者之中，当属居中聚集在一起的五个人最为扎眼。这五个人中，有陆原白，有阎廷俊，还有两女一男，叶枫并不认识。

　　不过即便是猜测，叶枫也能猜到，那两名女性应该是绝情剑宗的嫡传弟子，而那名身材高大魁梧，气势迫人的男子，来自于蓝剑宗。

　　五个人站在一处，极有默契的分别把守着四个方位，始终警惕的注视着周遭另外七名剑修。

　　“哼，庆云铜，常洪亮，既然你们也来寻找太乙神木，我陆原白自然不会让你们白来。不过，若是你们想要等着我们三大剑宗对付过穷奇神兽后，你们坐收渔翁之利，恐怕你们打错了算盘。就算是我们三大剑宗不去拿太乙神木，也不会让别人捡了便宜，不如这样，既然我们现在有十二个人，不如抓阄，决定谁去引那只穷奇神兽。”陆原白冷眼扫视着身周的剑宗强者，冷傲说道。

　　陆原白所说的庆云铜，常洪亮，乃是分别站在他左右两侧远处的剑宗强者。庆云铜是一名年过四旬，面皮赤红，有着一个硕大酒糟鼻的中年汉子。而常洪亮则是一名身穿青色衣衫，看年纪至多三十岁，瘦弱得如同书生般的男子。

　　虽然庆云铜与常洪亮面无出奇之处，但他们在中原国度却是大大有名。中原国度民间高手自封的剑宗榜上，庆云铜与常洪亮分别高居第六位与第七位，是实打实的剑宗中的强者。

　　听闻陆原白如此说辞，庆云铜不屑的撇了撇嘴。他用力的揉了揉红红的鼻头，瓮声瓮气的说道：“陆原白，我讨厌你说话的态度。不过，我不讨厌的你的提议。既然你说抓阄，我们就抓阄，我庆云铜的运气一向不错，还不至于倒霉到抓中十二分之一的机会。”

　　庆云铜表态过后，常洪亮也点了点头。他侧眼扫视着另外五名默不作声的剑修，说道：“秦公子，凌陨前辈，我也不反对陆原白的提议。”

　　另外五名剑修，分别是四女一男。秦公子叫做秦无敌，虽然没有在剑宗榜上占据名次，但却因为家学渊源，在外界有着与常洪亮等人相若的排名。

　　那凌陨，却是一群人中年岁最长的老者。他身穿藏蓝色剑修服饰，弯腰驼背，手中还握着一根龙头拐杖，若不是站在此地，绝没人能将他这般风烛残年，看起来一阵风都能吹倒的老人，认作是剑宗榜排名第三位的超级强者。

　　见常洪亮针对自己说话，凌陨咧开干瘪的嘴巴，嘿嘿一笑，说道：“既然常先生同意抓阄，我这个快入土的老家伙，自然没有任何异议。”

　　秦无敌也点点头，说道：“我也同意抓阄！”

　　秦无敌与凌陨表态后，只剩下最后两男一女。输人不输阵，那三名同样颇具实力的剑修，也同时点头，算是同意陆原白提议。

　　见所有人全都应允自己的要求，陆原白得意一笑，从空间戒指中拿出十一颗银白色水晶球，与一颗赤红色的水晶弹珠。

　　高举着弹珠，陆原白说道：“诸位，现在我手里有十二颗弹珠，其中只有一颗是赤红色。马上，我会开辟空间，将十二颗弹珠丢入空间内里，让大家抽取。若是有人抽到赤红色弹珠，那么用血食引诱穷奇神兽的任务，就交给那个人，你们看如何？”

　　陆原白身侧，十一名剑宗强者齐齐点头。不需要解释，他们也知道既然是陆原白开辟空间，那前十一个人拿过弹珠后，剩下的就是陆原白自己的。

　　见无人反对，陆原白举起手，虚空劈向面前的空间。

　　“嗤嗤”，一阵轻响传来，陆原白面前的空间被强行破开一个大口子，在众人监视之下，陆原白将弹珠悉数丢入空间内里，而后伸手在空间裂缝上一抹，封闭了破裂的空间。

　　“好了，大家可以一起去抓珠子了！”陆原白朗声说道。

　　他的话音落下，十一名剑修齐齐出手，抓向面前的空间。

　　虚空中，出现了无数影影绰绰的掌影。每一个掌影都轻易的撕开空间，从内里取出一颗珠子。

　　躲藏在远处的叶枫，看到十一大高手刚一出手，就将空间撕扯的粉碎，心神不禁狠狠颤抖了一下。以他天不怕地不怕的性格，很少惧怕他人，可现在他却是知道，这些人的实力全都强悍到超过他的预期，若是一对一的话，即便是他使用出烈阳风暴诀，也无法轻易战胜对方。

　　“你们说谁会拿到那颗珠子？”叶枫压低声音问道。

　　他的身侧，上官唯枫与雷阳同时摇头。

　　就在叶枫揣测着谁会拿到珠子之时，忽然，他感觉颈项拂过一阵冷风。

　　没等他回头，一个柔软的女性声音，悄然在他的耳畔说道：“无论是谁，这个人都不会是陆原白。因为我知道，他拿出的那些珠子其实会变色！”

　　“轰”叶枫的心神狠狠的震荡了一下。他不是惊讶于柔软声音的爆料，而是震惊的发现，不知道在什么时候，他右侧凭空出现了一名身穿粉色长裙，面容美艳到令人窒息的绝色女人。


第一二一章 穷奇出现

　　女人倾着身体，裸露出修长白皙的颈项。见叶枫望着自己，女人平淡的说道：“放心，目前我对你还没有敌意。”

　　叶枫身侧，雷阳与上官唯枫瞪大眼睛，望着叶枫身侧的女子，心中充满震惊。

　　雷阳没发现女子到来也就罢了，可身为剑宗强者的上官唯枫，居然也是在女子说话后，才发现她的行踪，如此情形着实太过诡异。

　　“你是聂紫燕？”上官唯枫扫了一眼女子脚下标志性的碧绿色鞋子，阴沉问道。

　　女子没有回答上官唯枫的问话，而是用盈盈美目，直直的盯着叶枫。

　　“你想拿太乙神木？我们可以合作，我有四成把握，让你成为最大的赢家。”女子淡然说道。

　　“为什么？”叶枫盯着女子，眼眸中闪过道道精光。

　　“因为除了你我联手，谁也无法得到太乙神木？”已然被上官唯枫揭穿身份的聂紫燕，平静说道。

　　“你我联手，你想要什么？”叶枫并不问女子为何如此肯定的说，必须他们联手才能拿到太乙神木。他很清楚，聂紫燕肯来找他，定然是掌握了他的某些秘密，否则以聂紫燕的身份，又岂会纡尊降贵的来谈判。

　　“我要一半地心炎火，还有一半太乙神木。只要你答应得到太乙神木后，将两样至宝分我一半，我愿意助你杀出重围。”聂紫燕说道。

　　“你要地心炎火？”叶枫面色阴沉下来。虽然他拥有地心炎火这件事不能算是秘密，但熟悉的人全都知道，地心炎火乃是他最大的筹码。聂紫燕只是刚一开口，就索要地心炎火，这怎能不让叶枫心中充满警惕。

　　“叶枫，现在的你别无选择。若是没有我出手帮助，你绝对无法拿到太乙神木，更是无法重塑肉身，将会永生永世以灵魂之体，停滞在九级巅峰剑皇的境界。”聂紫燕说道。

　　听闻聂紫燕居然知道自己的真实姓名，更是知道自己想要重塑身体的事情，叶枫面色骤然一寒。

　　他生平最讨厌别人的威胁，更讨厌聂紫燕说话之时不容置疑的口吻。莫说他根本不会相信聂紫燕，就算是单单冲着聂紫燕说话之时的态度，他也会断然拒绝对方的合作提议。

　　“聂紫燕。我承认你掌握的事情很多。可是既然你如此详细的调查过我的过往，那你应该知道，我从来不会受别人胁迫。抱歉，我不接受与你合作，能否拿到太乙神木，我甘愿全凭天意决断。”叶枫冷冷说道。

　　望着断然拒绝自己，冷眼相向的叶枫，聂紫燕面色一寒。她乃是天之骄女，何曾受到过别人如此冷言冷语。凝视着叶枫半晌，她忽然一甩衣袖，身躯斜斜的向远处飞去。

　　“不识好歹。你以为想要得到太乙神木的只有陆原白他们十二个人么。那十二个蠢货成为别人的开路先锋，却全然不知，凭借他们的实力也想拿到太乙神木，简直是痴心妄想。”说着话，聂紫燕的身影凭空消失于虚空之中。

　　尽管她的身影消失，可她的话音仍然通过传音的方式，传入叶枫耳中：“叶枫，在我拿到太乙神木之前，所说的一切都作数。若是你决定答应我的条件，可以随时捏碎这枚玉符。”

　　“嗖”的一声，一枚蓝色玉符落在叶枫手心。望着这枚封印着聂紫燕一缕意识的玉符，叶枫双目中寒芒一闪，猛然将玉符捏爆。

　　“聂紫燕，我永远都不会答应你的条件。”叶枫阴沉着脸，低声说道。他用力的将玉符捏成一片粉尘，略一抖手，将粉尘洒落而出。

　　“哼！”聂紫燕的冷哼从虚无中传来。

　　耳听到聂紫燕再次斥责自己，叶枫心底升腾起一股狂暴怒意，眼眸之中似要喷射出熊熊火焰。是的，现如今的局面对他极为不利，甚至他对获取太乙神木，连一成的把握都没有。可即便如此，却不代表着他愿意受到别人的胁迫。

　　若是聂紫燕张口索要妖灵阵，叶枫都会毫不犹豫的答应。可地心炎火乃是他最大的资本，他的境遇再窘迫，也不会将其作为筹码与人做交换。

　　叶枫没有说话，而雷阳与上官唯枫，经过聂紫燕这一闹腾，也没有心情闲谈。

　　三个人躲藏在树丛中，望着数百米外空地中的陆原白，脑海全都飞速计算着，在现如今的局势中，究竟该如何做，才能从诸多剑宗强者手中，夺取到太乙神木。

　　空地处，陆原白十二人，齐齐的摊开手掌。猛的，庆云铜面色骤然一变，望着手中赤红色的珠子，身躯剧烈颤抖起来。

　　他刚刚还口出狂言，说自己的运气不至于获取到十二分之一的机会，可现在他却惊骇的发现，那枚赤红色的珠子，正停留在他的掌心。

　　“怎么会这样？为什么会是我？”庆云铜用大手用力的揉着鼻子，失神的说道。

　　望着庆云铜失魂落魄的模样，陆原白稚嫩的脸庞上闪过一丝不屑之色。说是抓阄，可一切决定权却掌握在他的手中，没有人知道，这些珠子早就被他用意识凝练过，他想要让每一颗珠子变成什么颜色，就能让其变成什么颜色。

　　“我讨厌粗鄙的人。”陆原白在心中冷笑着说道。

　　收敛心神，他凝望着庆云铜，冷冷说道：“庆云铜，愿赌服输，吸引穷奇魔兽的事情，就交给你了。祝你好运！”

　　“好运，祝我好运？”庆云铜忽然狂笑起来。虽然他猜到这一切可能是陆原白暗中动了手脚，但在没有任何凭证的情况下，他却不能质问。

　　庆云铜接过阎廷俊递上来的一罐事先准备好的血食，缓慢的向空地中央的巨树走去。前行途中，他粗鄙的面容间满是狰狞之色，铜铃般的眼睛中闪过道道凶芒。

　　庆云铜距离神树还有百米远的时候，他将泥瓦罐中的鲜血倒了出来。用鲜血涂抹在手掌上，用元气将鲜血的气息散发出去后，他停留在原地。

　　一息，两息，神树之中，始终没有任何动静。发觉如此距离，仍然无法令喜欢血食与生人气息的穷奇从神树中走出，庆云铜面色一沉，再次向前走了十米。

　　这一次，他将半罐鲜血，涂抹在整条左臂之上。趁着背对着所有人，他忽然屈指在左肩连点了数下，封堵住整条左臂的血脉。

　　做过这一切，庆云铜用右手在左臂上空猛然一抹。在元气的激发下，浓郁的血腥气息立时散发出去，纷纷涌向神树。

　　神树粗壮的主干中，传来阵阵低沉的吼叫。

　　虽然这声音极为低沉，但却带着摄人心魄的力量。低沉的嘶吼只是刚一出现，不只是空地之上的陆原白众人面容变色，就连躲在陆原白等人远处数百米之外的叶枫三人，面色也变得尤为难看。

　　穷奇还没出现，可单是吼声就令所有剑修感到胆寒。在陆原白的指挥下，其他十名剑修，分别抽出长剑，布置下合击战阵，紧张的盯着庆云铜与神树。

　　足足五息时间过去，神树内除去刚刚传来穷奇的吼声，再也没有发出任何声响。发觉九十米的距离，仍然无法将穷奇引诱出洞，庆云铜猛一咬牙，再次向前行进数步。

　　浓重的血腥气息，弥漫庆云铜身周每一寸空间，同时也包围了神树。当血腥气息浓重到令人作呕之时，数百米高的神树，忽然剧烈的抖动起来。

　　遮蔽千米空间的树荫，猛烈晃动，发出阵阵沙沙声响。猛的，神树中央周围的空间剧烈震荡起来，树干中部位置，凭空出现一个圆形的空间漩涡。

　　“吼！”空间之中，传来声声巨吼。狂暴的吼声冲出空间漩涡，到达外界，直接在地面上汇聚成一个直径数十米的风柱。

　　“轰”一声巨响，风柱轰击在庆云铜的身上，将他的身躯弹飞数百米远。也就是在庆云铜身躯飞出，口喷鲜血的瞬间，一只外形如虎似牛，脊背之上生着一对蓝色羽翼，上面布满如同刺猬般尖利长毛，身长近三十米的庞大怪物，出现在虚空中。

　　怪物浮空而立，脚下带着四朵颜色不同的祥云。站在虚空中，它并没有去看庆云铜，也没有去看罐子中的鲜血，而是目光阴沉的直直盯着制定引诱计划的陆原白。

　　穷奇是神兽，智慧并不弱于人类。深知穷奇生性贪婪，控制不住欲望的陆原白，之所以制定出用血食吸引穷奇这种低级行动计划，就是因为他知道，即便穷奇明知道这是陷阱，也会抑制不住天性中对血食的渴望，甘愿进入圈套。

　　只是陆原白忽略了一件事，穷奇渴望血食，可它却同样有着近乎偏执的仇恨性格。对于任何敢于算计它的人，它都会第一时间将其从头至脚，一寸寸的生吞。

　　冷眼注视着陆原白，穷奇兽性的脸庞上，闪过一丝拟人般的嘲弄之色。究竟是穷奇受到引诱，还是众人陷入穷奇的阴谋之中，在这一刻已经不好分辨。

　　望着表情尤为人性化的穷奇，陆原白心神一颤，忽然感受到浓重的危机感。

　　“不对，我们中穷奇的计了。”陆原白高声叫道。

　　他的声音落下，穷奇仰天发出一声吼叫。它脚下的地面，在吼声中剧烈震荡起来。在地面如同海浪般起伏的过程中，一团团完全由木系元素组成，身高达数百米的傀儡巨人，突兀出现在陆原白等人的周围，将他们团团围困。


第一二二章 紫阳逐风剑

　　这是一个局，陆原白在算计穷奇神兽，穷奇神兽同样在算计他们。原本陆原白十二个人，分开站立，并不好包围，可正因为庆云铜去引诱穷奇，这才使得陆原白诸人为了布置剑阵，聚集在一起。

　　十几个傀儡巨人出现，瞬间封堵住陆原白等人身周每一寸空间。

　　眼见着诸多傀儡巨人，全都挥舞着足有数十米长的巨剑，对着自己以及同伴的头顶砸下，陆原白发出一声狂喝。

　　陆原白双手上扬，掌心喷吐出澎湃气浪。须臾间，一只由元气凝聚的巨手，在他的头顶汇聚成型。

　　正气手印带着罡猛霸道的气息，迎向傀儡巨人斩落的巨剑。轰，一声巨响，正气手印与巨剑撞击在一起。

　　陆原白那甚至可以轻松撕裂乾坤一气杀局的正气手印绝技，在巨剑猛烈轰击下，砰然炸裂，他的身体也在手印炸裂的瞬间，被傀儡巨人释放出的巨力，直直的轰击得双膝陷入地下足有数尺。

　　双膝陷入土地后，陆原白立即向双腿内灌注元气。

　　“嘭嘭嘭”，接连数声闷响，陆原白双膝周围的泥土全部炸裂，显露出直径半米的坑洞。

　　陆原白身形如同鬼魅般，向傀儡巨人双腿中的缝隙钻去。在他全力催动元气之下，他一身实力被催化到极致，使得他果真跃至傀儡巨人后方。

　　眼见着逃出重围，陆原白心头充满喜悦。然而，未等他平复心情，忽然，站在远处观望战局的穷奇神兽，口中再次发出一声咆哮。

　　一片璀璨耀眼的蓝色光芒，自它的口中喷吐而出。陆原白惊愕发现，随着穷奇魔兽喷吐出道道电芒，他们身周百米之地的空中，同时出现一个圆形的电网光幕。

　　厚重的光幕比之天罗地网之术更加强大，刚一出现，就令光幕内里形成超强的压迫气场。

　　猛的，陆原白感觉体内元气滞涩了一下。他惊愕的发现，电网光幕的效能比之天罗地网之术更加强大，硬生生的切断了他的身体与外界天地灵气之间的联系，形成独立的空间。

　　陆原白身后，傀儡巨人转过头，西瓜大小的眼眸中放射出道道凶光。突然，傀儡巨人发出阵阵咆哮之声，他没有挥剑攻击陆原白，而是舍弃长剑，挥舞双拳，狠狠向地面砸下。

　　“轰”，一声巨响，整座峡谷以及峡谷两侧的山峰，都被剧烈的震荡力震颤的抖动了一下。

　　反震力量顺着地表涌入陆原白体内，使得其气血阵阵翻涌，喉咙间险些喷出鲜血。

　　攻击陆原白的傀儡巨人用双拳轰击地面，这使得周遭的傀儡巨人，也全都学着他的动作，挥舞拳头，向地面砸下。

　　声声震耳欲聋，穿破云霄的轰鸣在电网光幕中响起。随着巨人锤击，电网光幕之中的土地出现无数宽阔纵横，深达数十米的沟壑。

　　地面上传递的反震力，让阎廷俊，常洪亮，秦无敌等人无法继续站立。众人纷纷释放出元气，身躯升入半米高空。

　　诸多剑宗强者身躯悬空，依旧无法躲避磅礴冲力。他们的身躯左摇右晃，像是暴风雨中飘摇不定的小舟。数番震荡之下，诸人中实力最弱，从出现到现如今，始终不曾说话的剑宗强者赵婉晴，再也承受不住如同浪潮般的轰击，哇的一声，口中喷吐出一大口鲜血。

　　赵婉晴气血翻涌，再也控制不住身形，向地面落下。

　　轰，又一声巨响，一名傀儡巨人的拳头轰击在赵婉晴的身上。千万斤的力量在赵婉晴身躯表面炸裂，直接撕毁她体表的防御，将她的身躯砸入地下数十米深。

　　一代剑宗强者，最有机会进入剑宗榜的女剑宗，一击之下肉身被彻底砸碎。赵婉晴没有叶枫的运气，体内有回春炉，灵犀护身符这种至宝，肉身被毁，她一身修为与灵魂能量尽数消散，已然死的不能再死。

　　赵婉晴的死，深深的刺激着陆原白，阎廷俊以及其他剑修。眼见着若是再不能挽救危局，自身最终难免沦落为与赵婉晴同样的命运，陆原白猛然咬牙，从空间戒指中掏出一柄小剑。

　　这是一柄只有三寸长，通体闪烁着紫金色光芒的小剑。与诸多剑修使用的宝剑不同，这柄小剑之上镌刻着密密麻麻的符文与阵法，剑身表面散发出一股股如同洪荒凶兽般的强横气息。

　　拿出小剑后，陆原白双手飞快变幻出数十个印诀。陡的，陆原白张口喷出一蓬鲜血，悉数洒在剑身之上，口中发出一声暴喝。

　　“斩！”陆原白用力甩手，直接将小剑抛入半空中。

　　刹那间，一片紫金色的光华从虚空中倾泻着落下。紫金色小剑在释放出强光的同时，不断涨大，最终剑身竟幻化成一柄长达百米的巨剑。

　　巨剑横空，散发着阵阵凶威。随着陆原白手指一挥，百米长的巨剑在虚空中幻化出成百上千道幻影，呼啸着向傀儡巨人斩去。

　　“噗，噗，噗……”一连串的闷声响起，长剑斩落在傀儡巨人的身上，直接将十几个傀儡巨人拦腰斩成两半。

　　傀儡巨人庞大的上身失去支撑，快速向地面落下。然而，未等他们的身躯落下，又有无数道剑芒自那柄紫金小剑中迸射而出，将傀儡巨人的身躯彻底绞缠成无数碎片。

　　空气中，到处都是残留着的浓重木系元素。充斥着勃勃生机的强盛元素落在地面上，将地面的裂痕坑洞填满，并且迅速的与土地融为一体。

　　“那是……那是……紫阳逐风剑？”数百米之外，上官唯枫发出一声惊呼。

　　见叶枫与雷阳都望向他，上官唯枫快速解释道：“准确的说，紫阳逐风剑并不是一柄宝剑，而是一件雷级阶位的防具。据说紫阳逐风剑上镌刻着的九百九十九道阵法，全都由七级以上剑宗强者镌刻，激活阵法后，紫阳逐风剑可大可小，速度追风，释放出的火焰堪比紫阳烈日。当年我曾经听我师父说，紫阳追风剑的上一任主人神秘消失，很可能已经身死。现在看来师父的猜测并没有错，这紫阳逐风剑的主人恐怕真的死了，而这件至宝最终落在浩然剑宗手中。”

　　上官唯枫的解释，让叶枫与雷阳同时一惊。一柄三寸小剑上镌刻着九百九十九道阵法，这已经令人咂舌，更何况这些阵法全都由七级以上剑宗强者，好费心血镌刻。

　　难怪紫阳逐风剑能够一剑将所有傀儡巨人的斩杀，这柄宝剑内里蕴含着的能量，恐怕并不比九级巅峰剑宗弱，甚至能够媲美剑尊高手。

　　看到紫阳逐风剑，叶枫不禁暗自在心中衡量妖灵阵与紫阳逐风剑之间孰优孰劣。略一分析，叶枫忽然发现，紫阳逐风剑的爆发力，与妖灵阵不相上下。若是他用妖灵阵的话，同样有把握干掉这些傀儡巨人。只是，他却无法做到像是陆原白一般，仅是凭借着一套十几个手势的印诀，将妖灵阵的攻击催动到最大。

　　“以陆原白的身份，有资格拥有紫阳逐风剑这种至宝么？”猛的，叶枫脑海中迸出一道灵光。他明白了，这紫阳逐风剑很有可能是浩然剑宗的至宝，现如今出现在陆原白的手中，应该是浩然剑宗宗主、长老级别的强者交付陆原白，其目的就是助他夺取太乙神木。

　　想到浩然剑宗长老，宗主也在关注这些事情，叶枫再次想到上官唯枫所说，十二大宗门以及一些隐世门派成员全都来此的事情。

　　“直至此刻，穷奇出现如此之久，那些实力比之陆原白等人更强的高手还未现身，难道他们是在等待着什么？”叶枫心底，预感到事情似乎有些不对劲。也正是觉察到情况的异常，他这才强自按耐住想要得到紫阳逐风剑这种顶级至宝的欲望，与上官唯枫、雷阳二人小心收敛起息，继续潜伏在原地，静观事态发展。

　　战斗场地中央，陆原白操控紫阳逐风剑斩杀十几个傀儡巨人后，信心暴增。

　　冷眼望着禁锢了空间的蓝色电网，陆原白再次抖手，操控着紫阳逐风剑向电网轰击而去。

　　虚空中，紫阳逐风剑的剑身不断增大，由一百米暴增三倍，幻化成三百米的巨剑。剑体增大，可剑速却没有减缓，仅是眨眼之间，势若奔雷的长剑，狠狠轰击在电网之上。

　　剧烈的爆炸声此起彼伏，轰鸣震荡，不绝于耳。在紫阳逐风剑数十万斤巨力轰击下，电网表面出现无数裂痕，最终轰然炸裂。

　　无数道蓝色电弧光，飞溅着向四外飞散。巨大的爆炸冲击力量，不只是将电弧打散，更是将附近的地面，都轰击的泥土翻滚，砂石横飞。

　　神树之下，穷奇望着虚空中快速射来的巨剑，口中发出阵阵咆哮。

　　忽然，它的身躯爆发出道道湛蓝色电弧光芒，身躯飞速暴增数倍，幻化成一只身长近百米，高达五十几米的庞然大物。

　　“吼！”穷奇面对飞射而来的紫阳逐风剑，非但没有躲闪，反而张开大口，将长剑吞了下去。

　　百米身躯吞三百米长的巨剑，穷奇这种找死的行为令陆原白面露喜色。

　　眼见着长剑被穷奇吞没五分之一，陆原白双手再次捏动印诀，拼尽全力操控长剑向穷奇身体刺入，势必要在一击之内，将穷奇彻底斩杀。

　　剑身的三分之一，足有穷奇身体长的紫阳逐风剑没入穷奇身躯。令人惊讶的是，长剑并没有洞穿穷奇的身体，反而仍然在向穷奇体内攒射。

　　长剑没入穷奇体内一百二十余米，长度已然超过穷奇身长的时候，陆原白终于发现异常。他手掌用力甩动，想要将长剑抽回，却惊骇的发现，穷奇的体内就像是有一个时空漩涡一般，令他无论使用何种力量，都无法将长剑抽回。

　　长剑一寸寸的被穷奇吞没，最终只剩下一截二十几米长的剑柄。猛然，穷奇的身躯用力一晃，最后的剑柄也被它吸入腹中，令整柄长剑消失的无影无踪。


第一二三章 真正的威胁来源

　　明明有三百米长的巨剑，却被只有百米身躯的穷奇吞下，这种场面让所有人为之惊住。

　　在场众人都是聪明人，只是略一思量，就猜测到穷奇的体内，定然有某种类似于空间阵法之类的东西，正是这个空间阵法，将紫阳逐风剑吸纳进去。

　　虚空中，紫阳逐风剑消失后，笼罩陆原白众人的防护也彻底消失。发觉穷奇再次仰天怒吼过后，明明被紫阳逐风剑斩成碎片的傀儡巨人，又一次缓慢汇聚成型，陆原白诸人面色尽皆一变。

　　没有紫阳逐风剑，以他们的实力根本无法与傀儡巨人对抗。不需要人提醒，在傀儡巨人出现的刹那，陆原白等十一人，全都快速的向远处逃窜而去。

　　陆原白诸人逃跑速度极快，可穷奇攻击的速度却更快。

　　眼见着陆原白诸人即将逃离，穷奇发出声声愤怒咆哮，继而口中喷吐出一道道青色气浪。

　　完全由风之精华组成的气浪，瞬间弥漫整片空地。置身于狂暴的气浪中，陆原白诸人全都感觉身躯一紧，行动速度不禁缓慢下来。

　　十几个傀儡巨人，大踏着步子追赶上陆原白诸人，不由分说，巨剑横空挥舞着斩落，强行撕毁风潮，袭向陆原白众人的头顶。

　　重新汇聚成型的傀儡巨人，一身力量比之先前更加强横。眼见巨剑铺天盖地笼罩自己，而自身在风潮逼迫下，却连防御都做不出来，陆原白等人尽皆发出阵阵惊呼。

　　上古神兽穷奇，这绝不是陆原白这些剑宗强者所能对抗。濒死一刻，陆原白等人这才知道，他们自认为不俗的实力，在穷奇面前是多么的脆弱，不堪一击。

　　远处，叶枫望着即将被傀儡巨人斩杀的陆原白众人，眼中迸射出道道精芒。

　　“事到如今，难道那些隐匿在此地之人，还不肯现身么？”叶枫暗中猜想到。

　　也就是在他的想法刚刚落下时，他身侧以及身后的森林之中，忽然涌动起数股狂暴威压。

　　一声声洞穿云霄的高亢长啸声，此起彼伏的响起。随着洪亮声音扩散开去，森林内里，足足六道身影，以飞一般的速度纵跃而出。

　　其中一名身穿灰色长衫，手中倒提着一柄青色长剑，面容五十岁上下的男子，是从叶枫后方密林中出现的。

　　在叶枫头顶跃过的时候，这名剑修瞥了叶枫一眼，见叶枫三人中，也就上官唯枫的实力还算勉强够看后，他并没有揭穿叶枫这三个无足轻重，并不能引起他重视之人的存在，快速掠空而去。

　　空中不能飞行的禁制，对于这些后出现的高手来讲，毫无意义。六名高手飞出树林后，全都悬浮在空地上空，冷眼望着那些被他们释放出压力，逼迫得不能移动的傀儡巨人，眼中闪烁着冷酷光芒。

　　“呵呵，大家倒是有默契，要么一起藏匿，要么一起出现。难道诸位此刻心中的想法，也与我一模一样？”悬浮在半空，那名自叶枫头顶跃过的男子，阴阳怪气的说道。

　　他的话音落下，另外五人面色齐齐一沉。一名白发白须，身材高大，身上散发着一股飘逸出尘气息的老者，冷眼望着太弘一，说道：“太弘一。少在那阴阳怪气的说话。谁不知道下面那个叫做于暮晚的小娃娃，是你在于蓝剑宗最看重的人。就算我们不出手，你太弘一会眼睁睁的望着于暮晚死去么？”

　　面对对方的斥责，太弘一并不答话，只是嘿嘿的笑着。目光扫视着下方站在陆原白身侧那名于蓝剑宗弟子，太弘一高声喝道：“暮晚，现在没有你的事，你可以离开此地了。”

　　于蓝剑宗嫡传弟子于暮晚听闻太弘一喝斥，立即躬身点头。趁着身周傀儡巨人被逼迫得无法移动的空档，于暮晚身形一晃，自傀儡巨人身侧的缝隙中冲了出去。

　　于暮晚走后，那名白发老者也将目光投向陆原白，以及其他剑修的身上。白发老者威严说道：“陆原白。你勇气可嘉，可心思却不够聪明。我现在以浩然剑宗长老的名义命令你，返回浩然剑宗驻地，在思过崖面壁。什么时候你完全掌握乾坤一气，正气手印的精髓，什么时候可以离开。”

　　白发老者的话语，令陆原白面露一丝喜色。思过崖面壁，看上去是惩罚，可实际上，浩然剑宗嫡传弟子全都知道，思过崖之上到处都是浩然剑宗先贤留下的修炼心得与体会。

　　平日里，除去嫡传弟子排名第一位的聂紫燕有资格登上思过崖外，陆原白与阎廷俊还不曾获得如此待遇。

　　“谢谢大长老。”陆原白恭敬的说道。对着身侧的阎廷俊挥了挥手，两个人飞快的离开空地。

　　偌大的空地之上，只剩下十几个如同身中定身咒一般，无法动弹的傀儡巨人，以及另外八名剑宗强者。

　　见剩下的人尴尬的立在原地，白发老者冷冷说道：“怎么，你们是想让我亲自护送你们离开此地么？”

　　老者如此说辞，让绝情剑宗女弟子，常洪亮等人面容尽皆一变。诸人不敢辩驳，全都灰溜溜的离开空地之上，转瞬之间逃离此地。

　　诸人离去之后，白发老者猛然挥动了一下衣袖。长袖舞动，一股滂湃如同山海般的气浪喷涌而出，轰击在傀儡巨人身上，将傀儡巨人躯体撞击的粉碎。

　　一击铲除所有傀儡巨人后，老者将目光投向不远处的穷奇神兽，阴声喝道：“你这个冒牌货可以滚了，让你背后真正的主人出来。”

　　说着，老者屈指一弹，指尖射出一道强劲的指风，猛的击打在穷奇神兽的眉心之上。

　　“嘭”的一声闷响，穷奇的身躯直接被撞飞数十米，重重轰击在它后方的神树之上。

　　从地面上爬起身，穷奇神兽眼中满是畏惧与恐慌之色。见老者再次曲起手指，它立即夹着尾巴，飞快的向神树撞去。

　　身躯与神树撞击在一起，穷奇神兽的躯体立即隐没在树干中。没等穷奇整个身躯钻入树干，神树内里忽然传来一声振聋发聩的怒吼，紧接着那只穷奇神兽，浑身鲜血的，再次从神树中飞了出来。

　　穷奇神兽的身躯重重摔落在地面上，四肢不断的抽搐。见到穷奇神兽居然被打得浑身骨骼悉数折断，奄奄一息，躲藏在远处的叶枫三人，不禁面容变色。

　　“那浩然剑宗长老所说的神兽真正的主人，究竟是什么样的存在，竟然可以将穷奇神兽伤害成这般模样？”事到如今，叶枫这才明白，穷奇神兽并不是峡谷中最危险的存在，真正令所有宗门不敢妄自打太乙神木主意的，恐怕另有缘由。

　　神树粗壮的树干，不断的扭曲，表面上浮现出一层层诡异波纹。随着波纹越发扩散，形成一个黑黝黝的空洞，叶枫三人惊愕的发现，一股强大的力量从神树中涌动而出，禁锢住他们一身的元气。

　　不只是叶枫与雷阳一身元气被这股突兀出现的能量禁锢住，上官唯枫也丧失了任何攻击的能力。三个人身躯无法移动，只能眼睁睁的望着前方，看着神树中走出一名面红齿白，相貌英俊中透着数分邪恶气息的年轻人。

　　年轻人的外貌与人类一样，只是两只眼睛却是一只为青色，一只为蓝色。他那两只颜色迥异的瞳孔，散发着摄人心魄的强大能量，叶枫只是凝视这双眼睛片刻，就感觉一阵目眩神迷，灵魂能量似乎都要脱离回春炉，飞出体外。

　　“该死的人类强者。你们为什么要打扰我休息？”青年人的声音很是古怪，断断续续，并不流畅。

　　听闻这名邪恶青年语气如此古怪，叶枫心神微微一动。

　　“他称呼这群人为人类强者，难不成这个邪异青年本身并不是人类？”叶枫心中揣测间，忽然，藏在他怀里的小白悄然探出头。

　　望着邪异年轻人，小白的眼中满是敌意。尽管它没有发出嘶吼，可从它龇牙咧嘴的模样上，叶枫仍然感觉到小白将这名邪异青年当做了敌人。

　　虚空中，六名实力深不可测，很可能是九级剑宗，甚至剑尊级别的强者，冷眼望着面前的邪异青年。

　　听闻邪异青年问话，俨然是这几名高手中领袖的浩然剑宗长老，眼中闪烁出道道冷芒。

　　“穷奇，我们让你占据蛮荒峡谷数千年，已经对你不薄。你何苦一直霸占着太乙神木，不肯撒手。只要你现在答应放弃蛮荒峡谷与太乙神木，另觅修炼地点，我保证我们六人中，不会有任何人为难你。”白发老者沉声说道。

　　邪异青年英俊的脸颊上，肌肉不停抖动，青蓝两色的瞳孔，闪烁着妖艳的光芒。

　　猛的，青年忽然仰天发出一声与先前那只穷奇神兽一般无二的咆哮，身上爆发出一股刚猛无匹的气势。

　　“人类，你们不是第一个对我说这种话的人。不要再和我耍你们那些阴谋诡计，对我来讲，你们任何的伎俩，都没有任何效果，只有实力才能鉴证一切。”说着，邪异青年忽然抽出一柄放射出风火雷电四种不同属性的长剑，对着前方六名高手面前的虚空，狠狠的劈落下去。


第一二四章 棋子

　　一柄长剑劈下，却释放出四种不同属性的能量。呼啸的风，奔腾的火，轰鸣的雷，闪亮的电，全都顺着长剑喷涌而出，瞬间将空间撕裂得粉碎，也在碎裂的空间中，幻化出四柄颜色迥异的剑影。

　　四柄长剑分别袭向东南西北四个方位，剑身刚一出现，即封闭周遭每一寸空间。

　　眼见着犀利的剑光袭来，白发老者忽然对着周围另外五名剑修挥了挥手。

　　六个来自不同势力，平素数十年都不曾见上一面的超级强者，身躯同时晃动起来，仅是眨眼之间，就布下一个没有半个月磨合，绝对无法轻易施展的八荒六合剑阵。

　　六柄长剑，分别从六个不同方位向中央刺出。六道剑光交汇的刹那，一颗金色的光球自剑阵之中升腾而起。那是光球，却散发着比太阳更加耀眼的光辉。以至于光辉刚一出现，就令躲藏在远处直视光球的叶枫三人出现瞬间的目盲。

　　“轰”的一声爆响。光球与虚空中的四道剑影撞击在一起。罡猛，狂暴的爆炸声响，瞬间传递出数百公里，爆炸形成的震荡冲击在地面上，令大地也剧烈晃动起来。

　　爆炸气浪中心，光球表面出现无数细密的裂痕，四柄威势滔天的宝剑，表面也出现无数纵横交错的裂缝。

　　“嘭”，又一声闷响自光球表面炸裂，光球炸裂的瞬间，四柄本就将要破碎的长剑轰然破碎，直接炸裂成无数碎片。

　　地面上，碧绿色的土地被轰击出一个方圆数百米，深不见底的深渊。丝丝地气顺着虚空升腾而起，瞬间弥漫整个八荒六合剑阵中心。

　　发觉自己全力一击释放出的剑影，被对面六人破解，邪异青年的瞳孔中，接连喷射出无数道凶光。

　　“八荒六合剑阵？你们这几个该死的人类，为了困住我，居然耗费半个月时光，修炼了这样一套剑阵？你们真的以为，这样一个剑阵就能难住我么。我现在就让你们看看，实力无比强大的本尊，是如何破掉你们这座剑阵的。”邪异青年狂妄说道。陡的，他的身形凌空而起，身躯一个纵跃，投到剑阵中心，悬浮在深渊上空。

　　进入剑阵后，邪异青年并没有说话，而是双臂用力挥舞，疯狂抡动手中的长剑。随着他近乎于发疯般的动作，他的身周被重重叠叠的剑光包围，蒸腾起一层风火雷电四色相间的剑气光罩。

　　四色剑气光罩内里，不断的有风火雷电剑气呼啸而出，如同雪花般四外飞射。狂暴猛烈的剑气纵横呼啸，击打在太弘一、白发老人等人布置的八荒六合剑阵上，直接将六人布置的剑阵，轰击的晃荡不止，出现随时都要崩溃的迹象。

　　察觉邪异青年以一己之力，竟然要摧毁八荒六合剑阵，白发老人目光一凝。

　　突然，他对着身周的太弘一等人狂声喝道：“变阵！”

　　白发老人话音落下，六名强者的身形忽然变得虚幻起来。他们的身影不停扭曲，竟然在同一时间，每个人分别幻化出三十个诡异的分身。

　　每一尊分身都持着长剑，迅速的与另外五名强者幻化的分身，组成一个新的八荒六合剑阵。转眼间，三十几个八荒六合剑阵层层叠叠汇聚在一起，瞬间组成一个新的大阵——天地无极诛神阵。

　　“穷奇。你从兽体脱胎换骨，修成人身，代表着你拥有与剑尊同级的实力。可是，即便你是剑尊强者又能如何，天地无极诛神阵连上古剑神都能诛杀，你认为自己的实力，能够与剑神媲美么？”白发老者沉声说道。

　　猛的，他一挥手，立时间天地无极诛神阵中心升腾起一片炫目的光辉，无数柄锋利无匹，从虚空中骤然出现的长剑，自天空中呼啸着落下。

　　天空被剑雨包裹，而地面之上，同样从深渊中突兀的飞射出成千上万道剑影幻象。长剑竖立着，以光一般的速度向半空射去，势必要在一击之间，彻底的将穷奇洞穿。

　　上有剑雨，下有剑光，周围有剑阵防御，这立时让穷奇陷入绝境之中。

　　察觉到头顶脚下的剑影，至多一息时间就会击中身躯，穷奇忽然发出阵阵嘶吼。

　　他的身躯急速扩张，人形的身体扭动着拉长，幻化成如虎似牛，肋生双翅的穷奇神兽。猛的，穷奇神兽张开大口，与那只死去的穷奇分身一般，竟然要吞掉头顶与脚下的剑气。

　　穷奇喉咙深处，一个深邃诡异的漩涡，疯狂不休的转动着，释放出吞噬一切的恐怖吸力。

　　随着它的嘴巴越张越大，到最后它的身躯已然不见，只剩下那足以吞天的大口，停留在虚空中。

　　巨口完全遮蔽它的身躯时，剑气轰鸣着自天空与地面射来。受到它喉咙内释放出的吸力牵引，剑气不受控制的全都射入它的咽喉之中。

　　转眼间，虚空中的剑影被穷奇吞噬的干干净净。剑影完全消失后，穷奇嘴巴猛然闭合，刚才完全被巨口遮蔽的身躯，也浮现出来。

　　“愚蠢的人类，你们认为剑气就能杀死我这种已然脱离肉胎的神兽么？今日你们莫说想要得到太乙神木，就算是活着离开此地，也是奢望。”穷奇阴沉说道。

　　他的话音落下，羽翼之上如同刺猬毛刺般尖利的硬毛，忽然脱离翅膀，呼啸着向四面八方刺去。

　　密集如同雨丝般的尖锐利刺，释放出比之剑气更为犀利的气息。这些毛刺轰击在周遭的天地无极诛神阵光幕上，直接将光幕洞穿，将那些虚幻的分身刺成气雾。

　　“东方云傲，太弘一，你们会使用天地无极诛神阵不假，可你们却无法凑齐布置阵法的三十六名顶级剑宗强者。既然不是由三十六名顶级剑宗强者布置的诛神阵，就发挥不出诛神灭魔的强大力量，也根本无法困住我。”穷奇阴沉说道。

　　见锋锐毛刺彻底将白发老者东方云傲，太弘一等人制造出的分身毁去，穷奇翅膀猛然一扇，身形一分为六，笔直的向六名剑宗强者冲去。

　　半空中，六只穷奇庞大的身影，遮蔽了方圆数百米每一寸空间。距离东方云傲，太弘一等人不足五米之地，穷奇两只前爪厚厚的肉垫中迸射出十根足有一尺长，比兵器更锐利的指甲。

　　十根指甲表面，同样缭绕着风火雷电四系元素。穷奇猛一挥爪，直接将东方云傲六人面前的空间抓碎，指甲留下重重幻影，抓向东方云傲四人。

　　指甲破空，带来的风都如同刀子般凌厉，这让东方云傲等人面色骤然一寒。虽然他们全都是最高等级的剑宗强者，但他们自忖若是被穷奇这一爪子抓实，恐怕也会殒命当场。

　　六人中，太弘一是最紧张的一个人。他身形爆退，躲过穷奇第一道爪子后，高声喊道：“东方云傲，这家伙就要脱困而出，难道你还不想使用那式绝技，赶紧结束这种局面么？”

　　太弘一的喊声，让东方云傲皱起眉头。身形躲避穷奇指甲的同时，他忽然用眼角的余光瞥了一眼元气与行动全都被禁锢住，躲藏在数百米外的叶枫三人。

　　“好，布阵！”东方云傲高声喊道。

　　突然，他的手掌一抖，掌心出现一柄金灿灿的镜子。东方云傲手中握着的是镜子，太弘一手中出现的则是一杆一尺长的粗大毛笔，至于另外四人，在两人拿出镜子与毛笔的同时，同时拿出一副绢画，一杆铁秤，一尊金人，以及一块古玉。

　　拿出六件表面上流光溢彩的宝贝后，六个人忽然同时站住身形。他们掌心一抖，同时将元气注入到手中的宝贝内里。

　　六道颜色不同的光线，从六件至宝中喷出，立时在天空中交汇成五颜六色的巨网。猛的，巨网缠绕在穷奇神兽的分身与本尊之上，紧接着巨网忽然收拢，牢牢的将穷奇捆绑在中心。

　　“啊！”穷奇身躯被困，发出阵阵暴躁的咆哮。它越是挣扎，巨网收拢的就越紧，到最后，穷奇五十几米长的身躯，被巨网勒紧到不足三十米。

　　“没用的，没用的。就算你们有六目天伦阵，也只能困住我，却杀不死我。只要你们元气耗尽，就算是天涯海角，我也会将你们诛杀。”穷奇的身躯在巨网中不断扭动着，口中发出阵阵歇斯底里的嚎叫。

　　他的话音落下，东方云傲脸上忽然显露出一丝谐谑之色。他用力抖手，再次将巨网收拢一些，阴险笑着道：“穷奇。这六目天伦阵，的确只能困住你，却杀不死你。可是，有这段时间，我完全可以派人去取走太乙神木，而后逃之夭夭。”

　　“你……”面对狡诈无比的东方云傲，穷奇再次发出阵阵怒吼。

　　它神情狰狞扭曲，怨毒的说道：“太乙神木与神树连接在一起，谁也不能将其破开，你有再多的高手，也不可能拿走神木。”

　　“是么？”东方云傲冷笑一声。

　　突然，他用空闲的手掌虚空一抓，直接将数百米外，盯着六目天伦阵发愣的叶枫摄取到身畔。

　　“穷奇，普通人绝对不能自神树中取走太乙神木，可他可以。他能够驾驭地心炎火，而我的另外一个弟子，掌握着青冥冰水，你认为他们合力，会拿不到太乙神木么？”东方云傲狂声大笑着。

　　他看都不看叶枫，手掌略一用力，直接将叶枫丢向表面上仍然有着一个巨大空洞的神树。

　　“叶枫，别怪我们这些老家伙一直利用你，只能怪太乙神木对我们的诱惑太大。只要你能拿到太乙神木，你杀死我们浩然剑宗两名嫡传弟子的事情一笔勾销，我还会亲自收你为徒，给你永生永世取之不尽，用之不竭的荣华富贵！”东方云傲侧脸望着身躯顺着黑洞进入神木的叶枫，狂妄无比的说道。


第一二五章 机关算尽

　　一切都是布局。在叶枫杀死孙不悔的时候，一切还都平静依旧。可自从独孤鸣惨死后，这个天大的布局，就已经悄无声息的笼罩在叶枫头顶。

　　当日叶枫与独孤鸣对战，曾经使用过地心炎火。虽然事后他已经极力掩饰，但掌握着大还原术的浩然剑宗高层，怎么可能不知道叶枫掌控着地心炎火这个秘密。

　　以浩然剑宗滔天的权势，即便叶枫与雷阳伪装成名副其实的执法堂弟子，可他们二人接二连三惹出如此多的事端，又怎么会令人排查不到他们的头上。

　　之所以连陆原白，都对他手下出现的这个另类执法堂弟子不询不问，正是因为所有浩然剑宗嫡传弟子全都知道，虽然宗主亲自颁发宗主令，但实际上宗主却吩咐他们，暂时不要去动叶枫。

　　正是这个暗中下达的命令，才使得叶枫身受通缉，却一直没有露出马脚。甚至他在金沙河畔杀死第二名嫡传弟子贺玉庭之后，仍然没有人找上他。

　　一切事态都在按照叶枫的计划在发展，他也在一步步的接近太乙神木。只是他却不知道，浩然剑宗长老早就将他布置成夺取太乙神木至关重要的一枚棋子，所有人假作不察觉，不过问，实际上都为了这最后一刻，让浩然剑宗成为此次夺宝事件最大的赢家。

　　普天之下，能够将太乙神木自神树中摘下来的人，只有叶枫，而能够令太乙神木脱离神树，仍然焕发生机的人，唯有聂紫燕。

　　浩然剑宗之所以知道太乙神木下落近千年，却一直不曾有任何动作，就是他们知道，即便是战胜穷奇神兽，他们也不可能将太乙神木拿走。

　　叶枫的出现，令沉寂千年的浩然剑宗，终于看到夺取太乙神木的机会。正是这个原因，浩然剑宗一边发布宗主令通缉叶枫，另一方面却外严内松，根本不去抓捕。

　　到了此刻，天大的布局就此揭开，一切都真相大白。浩然剑宗诸多长老所作的，就是要在这关键时刻，善加利用叶枫这枚棋子，为他们拿到太乙神木。

　　此际，面对东方云傲，叶枫没有任何选择。莫说东方云傲不会任凭他拿走太乙神木，那虎视眈眈，恐怕还有着别样动机的聂紫燕，也未必会令他得偿所愿。

　　“原来从始至终，自己都成为浩然剑宗操控的一枚棋子。”身躯落入神树内里，叶枫耳畔回荡着仍然是东方云傲刚刚说过的话。

　　亏他一直认为自己心机深沉，计划周详，却没想到最终却成为他人的棋子。一想到此刻即便自己拿到太乙神木，也定然无法安然无恙的离开，叶枫心情一阵烦躁，胸膛压抑的仿佛要爆炸掉。

　　神树内里，是一片奇异空间。这是一片混沌，分不清天上地下，辨别不出方向的黑暗世界。这片广袤的空间面积之庞大，并不逊色于叶枫曾经滞留许久的魂灵空间，甚至其真实的面积，比之天机国的国土面积也毫不逊色。

　　叶枫站在原地，不曾释放出感知，就轻易的察觉到整个空间内里，蕴含着厚重到趋于实质的木系元气。

　　此地木系元气凝而不散，鲜活浓郁，在此地呆的久了，他甚至感觉自身的灵魂在充满生机的木系元气滋润下，也变得活泼。

　　由于知道自己离开这片空间，就是正式面对浩然剑宗之时，叶枫并不急着寻找太乙神木。

　　在此地矗立良久，他干脆盘膝坐在地上，闭目调息，飞快的思考着摆脱眼前危局的办法。

　　思考了近一整日，叶枫却仍然没有理出任何头绪。他清楚的知道，既然浩然剑宗能在背后布下如此惊天布局，肯定留有后手，莫说他现在仅为九级巅峰剑皇，即便他身为五级、六级的剑宗强者，也无法与浩然剑宗对抗。

　　一整日没有行动后，叶枫只能用最拙劣的拖延时间的办法，硬生生捱过每一分每一秒。

　　他知道，东方云傲等人使用六目天伦阵，也不过只能困住穷奇神兽一时。六人中任何一人元气耗尽之时，都是穷奇神兽脱困之日。

　　在叶枫想来，落入穷奇神兽之手，要比落在阴险无比的浩然剑宗好上很多。起码神兽不会像浩然剑宗长老，宗主一般，如此阴险的布下天大阴谋，不会给了他无尽希望后，在最后一刻才告诉他，之前他所作的一切努力，实际上都是一个棋子，茫然不明就里的愚蠢行为。

　　叶枫在原地一坐，就是四十几个时辰。原本他以为数日过去，穷奇神兽定然早已脱困，可经过漫长的等待后，他却发现，穷奇神兽根本没有回归到此处。

　　“难道东方云傲等人的实力，强悍到元气外放数日也不曾枯竭的地步？”叶枫狐疑的揣测着。

　　就在他决定与东方云傲，太弘一等人死命耗上的时候，他的身后再次传来一阵轻微的元气波动。

　　身穿粉色长裙，脚下穿着一双标志性绿色绣花鞋的聂紫燕，犹如鬼魅般出现在叶枫身后。

　　见叶枫决绝的放弃寻找太乙神木，打算与东方云傲等人熬时间，聂紫燕摇了摇头，说道：“没用的，神树内里的空间与外界并不相同。这里过十日，外界连一个时辰都没有度过，是以靠时间绝对没有任何用处。”

　　“除去这一点外，我再告诉你一件事，东方云傲诸人手中都有元精、液，有了此种药品支持，他们能够保障数十天内，怎样催动元气，元气都不会枯竭。”聂紫燕说道。

　　见叶枫仍然木愣愣站在原地，聂紫燕再次开口说道：“怎样叶枫？可否愿意与我合作？若是你答应将地心炎火与太乙神木都分我一半，我可以保你逃脱东方云傲的抓捕。”

　　“你可是浩然剑宗的人，假公济私，难道就不怕宗门法规？”叶枫冷冷说道。

　　聂紫燕不屑的笑了，她没有回答叶枫的问话，自顾自说道：“在别人眼中，浩然剑宗是中原国度第一宗门，可在我眼中却什么都不是。我想来就来，想走就走，谁又能奈我何？”

　　聂紫燕的狂妄，让叶枫微微一怔。望着眼前这个美艳无双的女人，叶枫目光宁静的如同一泓清泉。

　　“我可以与你合作，不过我不只是要太乙神木，还要你身上一半的青冥冰水。若是你答应，我现在就与你去寻找太乙神木，若是你拒绝，抱歉，我也拒绝你提出的任何要求。”叶枫很是淡然的说道，静静的望着聂紫燕，等待着她的答复。


第一二六章 第二元神

　　“休想！”聂紫燕俏脸上升腾起一抹浓重的煞气。

　　望着聂紫燕如此模样，叶枫撇了撇嘴，说道：“聂紫燕，青冥冰水对你至关重要，可地心炎火对我同样极为重要。若是你想与我合作，也可以。从现在开始，我们二人齐心合力得到太乙神木，然后将神木平分，你看如何？”

　　聂紫燕盈盈美目中，不断有波光流转。沉吟片刻，她点头说道：“事到如今，也只有如此办法。不过，既然你不肯交出地心炎火，那不管你离开神树空间后，遇到何种危险，我都不会插手。若是东方云傲等人想要将你斩杀，抱歉，我也只会袖手旁观。”

　　“谢了。”叶枫冷冷说道。在他想来，即便他交出地心炎火，聂紫燕慑于东方云傲等人的威势，也未必会相助于他。既是如此，有没有聂紫燕的承诺都无所谓，而且此际他已经想到了一个主意，虽然他也没有把握，在如此做为后能够安然逃离，但他却是知道，只要他如此做了，从今以后，聂紫燕将永生永世成为他的敌人。

　　“马上又要多出一个敌人了么？”叶枫在心中自嘲的说道。他的仇人遍布天下，多一个不多，少一个不少，即便聂紫燕实力再强，他也不曾将其放在心上。

　　两人短暂敲定合作协议后，快速向前方走去。

　　神树空间内里面积之大，要比叶枫先前估算的更甚，两个人足足在混沌空间内里走出近两个时辰，仍然没有到达太乙神木的所在地。

　　与蛮荒峡谷一样，穷奇神兽在此地居住太久的缘故，混沌空间内也充斥着无穷无尽的压迫力。

　　只不过，在聂紫燕拿出一颗碧绿色的珠子后，外界的压力被抵消掉。叶枫已然感受不到压力对身体产生的负面作用。

　　“那是雷级中阶防具——碧海天心珠？”叶枫望着聂紫燕手中的珠子，心神微微一动。

　　这碧海天心珠，乃是所有防具中也极为著名的珠子，据说当年铸造碧海天心珠的铸造大师，强行用超强实力将天元大陆一处叫做碧海的内陆海强行封印在珠子中。

　　一颗包罗着大海的珠子，其强大的防护能力绝对令人惊悚。这也是碧海天心珠乍一出现，虚空中的压力就瞬间消弭的真正原因。

　　有了碧海天心珠的防护，叶枫二人行进的速度变得更快。再次持续奔行一个时辰，他们终于来到神树空间中心的位置。

　　这里是一片绿色的世界，虽然没有花草树木，但空气中蕴藏着的浓郁木系元素，却令整个空间都散发着勃勃生机。

　　空气中，到处都是已经幻化为实质的木系元素精华。深吸口气，浓郁的木系元素都会令叶枫二人的身体舒适不已。

　　接连吸纳数十口元气后，叶枫体内回春炉顶端，代表着木系力量的支柱表面，升腾起一片翠绿色的光华。

　　尽管这片光华仅是让回春炉短暂明亮了一下，可这种情形，却令叶枫欣喜不已。

　　由于前方空间全都被木系元素遮蔽的关系，初始叶枫二人并没能看到前方的景象。可随着二人逐渐适应了雾气后，他们清楚的看到，在前方数千米的空地之上，横七竖八的插着近千柄或是由剑气组成，或是实打实的长剑。

　　“那些宝剑最中央的那柄巨剑……”叶枫望着剑林最中央，那柄长达三百米的紫金色巨剑，面色骤然一变。

　　若是他没认错，那柄宝剑正是先前被穷奇神兽吞噬的紫阳逐风剑。而且除去这柄宝剑外，叶枫还看到了天地无极诛神剑阵幻化出的千百柄剑气长剑。

　　虽然这些剑气长剑，早就与他们的主人失去联系，但强大的元气与剑之灵气仍然令它们保存完好。

　　“如此多的宝剑，若是我全力吸收，能否打破传说中灵魂之体不能突破剑宗境界的桎梏？”叶枫心头狂喜，神情却仍然平静如初。

　　“吼！”叶枫与聂紫燕被眼前剑林惊住的同时，剑林后方忽然传来一声霸道无匹，充满洪荒气息的兽吼。

　　强盛的吼声铺天盖地笼罩叶枫与聂紫燕立身之处，即便二人身侧有碧海天心珠释放出的防御，却仍然被兽吼震荡的气血翻涌，灵魂能量喧腾不停。

　　“那是穷奇神兽的第二元神？”聂紫燕望着前方虚空中，突兀出现的一个完全由雾气组成的穷奇神兽轮廓，惊声说道。

　　她的话音落下，叶枫的面色也陡然一变。据叶枫所知，剑宗强者可以修炼成令常人分辨不出真伪的身外化身功法，而剑尊强者则能凭借着强大实力，修炼出比身外化身更为强大的元神。

　　只是，即便是剑宗强者，也仅能修炼出一个元神。一开始，叶枫与聂紫燕都认为死去的那只穷奇，才是穷奇神兽修炼出的有自我意识的元神。

　　可现在看来，他们全都猜错了。那只拥有自我意识的穷奇，根本就是穷奇神兽的一个分身，而他的元神实际上正隐藏在神树空间内里。

　　“这只穷奇元神，似乎刚刚经历了第二次的元神蜕变，马上就要像穷奇本体一般，化为人形。若是它完成蜕变，将会成为第二只穷奇神兽，而由于它乃是元神之体的缘故，东方云傲等人的六目天伦阵，恐怕也无法将其困住。”聂紫燕轻声对叶枫说道。

　　说到此处，她停顿了一下，盈盈美目中爆射出道道冷芒，阴声说道：“不过，可能是东方云傲等人的出现，影响了穷奇神兽元神的蜕变。现在正处在蜕变关键时期的它，根本发挥不出一半的威力。叶枫……”

　　聂紫燕的目光投向叶枫，冷声说道：“你敢不敢现在与我联手，杀死穷奇的元神。”

　　叶枫用行动回答了聂紫燕的话语，他的手掌轻轻一抖，掌心出现了那柄杀死独孤鸣后，一直没敢拿出来使用的地狱雷光剑。

　　元气注入长剑内里，立时令剑身表面激射出道道锋锐的雷电光芒。这些光芒缭绕在长剑表面，凝而不散，不断汇聚成一颗颗雷电光球，发出嘶嘶拉拉的声响。

　　叶枫抽出长剑的时候，聂紫燕也抽出长剑。聂紫燕的武器是一柄通体银色，散发着冷凛寒意的冰属性长剑。

　　见到长剑横空，没等聂紫燕释放出元气，剑身之上就缭绕起一层冻结一切的寒霜，叶枫目光猛然一凝。

　　以他对宝剑近乎于博学的见识，却认不出这柄长剑的来历。不过单是从宝剑品相上看，他倒是能判断出这柄宝剑的品级，绝对是雷厉风行四个等级的宝剑中，最高档的货色。

　　聂紫燕手腕轻颤，剑身立时剧烈震荡起来。一条足有数十米，锋锐无匹，森冷寒凛的剑光匹练迸射而出，呼啸着向穷奇神兽的元神飞射而出。

　　剑光飞射，聂紫燕与叶枫的身躯也同样冲天而起。两个人如同两颗急速奔行的流星，带着一往无前，凌厉无匹的气势猛冲而去。

　　前方，穷奇神兽怨毒的望着叶枫与聂紫燕，疯狂的大吼大叫。眼见着这两个卑鄙无耻的人类，竟然连话都不说，上前就要与他开打，穷奇恨得牙根直痒痒。

　　原本它今日就要完成最后的蜕变，让元神幻化成人身，却没料到，就在它进行元神蜕变的关键时刻，人类一波接一波的前来骚扰。

　　本来它以为本体被困住后，会为它争取到宝贵时间，完成元神蜕变，可没成想竟然有两个人类进入神树空间内里，不只是第三次打断它的元神蜕变过程，还二话不说，见面就对它痛下毒手。

　　带着满腔的愤怒与暴躁，穷奇元神仰天发出阵阵疯狂咆哮。料查到叶枫与聂紫燕手中长剑即将刺中它的身躯，它的躯体忽然一抖，凭空消失于虚无之中。

　　叶枫与聂紫燕面前的空间，不断震荡着，放射出道道强横的能量。猛的，两人面前的空间忽然塌陷，紧接着迸射出两只足有三米见方的巨大肉掌。

　　闪动着绿色与蓝色光芒的肉掌，呼啸着向聂紫燕与叶枫的头顶扇下。没等肉掌扇在叶枫二人的头上，强劲的掌风就将叶枫二人的身躯逼迫的向后方退了一大步。

　　“轰，轰……”接连两声震天撼地的爆炸声自虚空中响起，叶枫与聂紫燕同时感觉手臂一震，手中握着的长剑，险些把持不住，被肉掌中蕴含着的强大能量轰击的掉落在地。

　　深吸数口气，叶枫这才压制住体内躁动的灵魂能量。侧脸望了一眼聂紫燕，叶枫发现聂紫燕的境况也没有比他好多少，同样是耗费不少力气，才压制住躁动的元气。

　　这就是剑尊级别神兽强悍的实力，虽然这只穷奇神兽实力大减，但却仍然不是叶枫与聂紫燕所能对付。

　　二人调息间，他们面前的空间再次剧烈震颤起来。空间骤然碎裂，穷奇神兽再次出现，这一次它不只是挥舞着肉掌，狠狠的向叶枫二人砸下，口中同样喷射出一条赤红色火龙，乌压压的笼罩叶枫与聂紫燕身前身后每一寸空间。

　　又是两声巨响，叶枫二人手中的长剑与穷奇的肉掌撞击在一起。两人抵御住穷奇掌力的轰击，却没能抵挡住火龙的侵袭。

　　猛的，火龙张开大口，吞没了叶枫与聂紫燕的身体。紧接着，火龙发出一声高亢嘶鸣，飞快的向地面撞击而去。

　　这火龙不只是要将两人焚烧成灰烬，竟然还有第二套方案，在无法烧死二人之时，硬生生将二人摔死。察觉到身躯以狂暴的速度向地面坠落，身躯被火龙包裹的叶枫二人，面色变得尤为难看，心神同时狠狠一颤。


第一二七章 本源力量

　　火烧不死能够驾驭地心炎火的叶枫，也同样烧不死身俱青冥冰水的聂紫燕。可是，火烧不死二人，火龙玉石俱焚般的冲撞力，却足以让两人受到不轻的伤害。

　　察觉到火龙的意图，叶枫心神一凛。发觉聂紫燕似乎要用青冥冰水扑灭火龙，叶枫猛然摆手，继而双手接连舞动，捏出一系列繁复的手印。

　　对于控火的造诣，叶枫至少拥有宗师水准。随着他的手印成型，明明向地面撞去的火龙，忽然掉转身形，直直的扑向穷奇元神。

　　“轰”，一声沉闷的爆炸声响起，火龙轰击在穷奇的元神上。一片赤红色的地心炎火，突兀的从火龙内里飞射而出，一股脑的洒遍穷奇整个身躯。

　　穷奇的元神在地心炎火灼烧下，发出阵阵尖利惨叫。令人惊诧的是，尽管地心炎火能够焚毁一切，却无法对穷奇元神带来致命伤害。

　　倏地，穷奇的身躯猛然一抖，身躯表面升腾起一片翠绿色的光芒。新出现的光芒内里，似乎蕴含着一股与地心炎火相差无几的强悍能量，在这股能量的压迫下，地心炎火直接被逼迫出去，悉数飞回叶枫体内。

　　望着通体变成绿色，迸射出强劲能量的穷奇，叶枫心神微微一动。他能感受到这个穷奇元神体内这股能量的神异，若是没有算错，穷奇元神和他，还有聂紫燕一样，都驾驭五行至宝中的一种。

　　不过有一点不同的是，叶枫与聂紫燕是将地心炎火与青冥冰水吸纳到体内，而穷奇却是依靠不断吸收空间内里的太乙神木能量，来与叶枫二人对抗。

　　眼见着太乙神木强大的生机能量，令穷奇被火焰破坏的盛气恢复如初，叶枫与聂紫燕的眼中全都迸射出道道精芒。

　　五行至宝，每一种特性都不相同，其中地心炎火暴躁，毁灭一切；青冥冰水冷凛，冻结万物；而太乙神木，其最大的特效则是拥有无穷无尽的生命力。

　　一个真正驾驭了太乙神木的人，相当于拥有着不死之身。除非是他体内的太乙神木被彻底摧毁，或者剥离出体外，否则任何创伤都不能达到致命的效果。

　　太乙神木表现出的特性越是神奇，就越是让叶枫与聂紫燕，对其势在必得。

　　发觉穷奇神兽身躯抖动，再次进入虚无之中，叶枫与聂紫燕相互对视一眼，同时点头，释放出地心炎火与青冥冰水。

　　俩人极为默契的操控地心炎火与青冥冰水，幻化成两朵颜色亮丽的云朵。在一红，一蓝两种云朵完全成型的刹那，两人同时挥手，彼此将云朵快速撞击而去。

　　半空中，两朵颜色鲜亮的云层，轰鸣着撞击在一起。火与冰这两种相生相克的物质碰撞在一起，发生的爆炸要比单纯的攻击更加猛烈。

　　刹那间，空中无数强大气流轰鸣着扩散开去，以摧枯拉朽之势，轰击在广袤无垠的虚空中。

　　阵阵爆响声在虚空中响起，爆炸的气浪瞬间将平静的空间撕扯成无数碎片。

　　破碎的空间中心，显露出穷奇元神的身形。不止如此，爆炸气浪直直的将穷奇的元神，轰击的飞出数百米远，重重摔落在地面上。

　　穷奇元神落地，口中发出阵阵惊骇叫声。原本它以为就算不凭借太乙神木的能量，也能轻易的将叶枫与聂紫燕这两只小爬虫斩杀。可现在看来，它却是猜算错误，被它轻视的叶枫与聂紫燕，实际上远比它想象的可怕千百倍，单是两人所拥有着的五行至宝，就足以令二人拥有与它一战的能力。

　　穷奇元神缓慢站起，悬浮于半空中。望着站在一处的叶枫与聂紫燕，穷奇如虎似牛的五官上，浮现出一丝与人类表情无二的冷峻之色。

　　“你们要为今日的所作所为，付出代价！”穷奇元神口吐人言，紧接着，它仰头向天，发出声声狂啸。

　　强大的啸声形成一股股冲击波，冲入混沌的天空之中。刹那间，昏沉的虚空被冲击波轰击的散去，显露出一片碧绿色，绵延无际的青色天空。

　　无数根直径足有十几米，长达千米的巨木，突兀的出现在半空中。随着穷奇元神的吼声，数千根巨木如同雨滴般，倾泻着向地面砸落。

　　巨木降落，发出阵阵尖锐的呼啸声响。此种威势不像是巨木落下，而像是千百颗流星雨，带着摧毁一切的气息，轰鸣着向地面滚落。

　　察觉巨木带着毁天灭地的无穷威势，叶枫与聂紫燕同时举起手掌。

　　一红一蓝两色光华，自两人手臂掌心冲天而起，迎着巨木轰鸣而上。红色火焰，散发着滚烫灼热的气息，蓝色霜华，散发着冻结天地的酷寒。

　　陡的，火焰与巨木撞击在一起。熊熊火焰瞬间吞没巨木，将整片天空浸染成赤红色。

　　猛然，冰晶也与巨木撞击在一起。层层寒霜顷刻间包裹住巨木，森冷寒意令整片天空都结出一层亮晶晶的冰碴。

　　火焰一寸寸将巨木焚烧成灰烬，冰霜也一点点冻结住巨木蕴含着的强盛生机。尽管叶枫与聂紫燕已然将自身操控的能量调动到极致，可他们却惊骇的发现，火焰焚烧与冰霜冻结的速度，远远不及巨木不断生长的速度。

　　原本只有百米长的一根根巨木，飞快的生长到数百米长。不仅如此，一圈圈荡漾着波纹，蕴含着浓郁生机的木系元素能量，不断扩散开来，一寸寸吞噬着叶枫二人释放出的能量。

　　叶枫体内，地心炎火一点点的减少。初始他并没有发觉异常，可当地心炎火足足减少近十分之一后，他发现事情的古怪。

　　“怎么回事，明明火克木，可为什么现如今我体内的地心炎火，反而被木系元素吞噬？”叶枫惊骇的想着。

　　悄然扫了一眼聂紫燕，他发现那个一直淡定自若，冷若冰霜的女人，眼中同样满是不解与慌张之色。

　　与叶枫一样，聂紫燕也感觉到自身能量正在飞快流逝。当体内的青冥冰水能量，少了十分之一时，她古井不波的内心，充满惊惶。

　　“本源，这是木之本源的力量。”聂紫燕的声音有些颤抖。

　　听闻聂紫燕话语，叶枫瞳孔猛然一缩，心神剧烈的颤抖数下。

　　五行至宝不是无根之物，就像是地心炎火存在于无量世界一样，青冥冰水也只存在于另一片神奇世界。叶枫与聂紫燕能够驾驭五行至宝，将其归为己用，却无法凝聚出五行至宝的本源。

　　而穷奇元神则不同，在神树空间内，它占据了地利的优势。他能够利用太乙神木浓郁浑厚的力量，同样能够借用太乙神木的本源能量。

　　本源能量是五行至宝最强的能量，足以打破颠覆五行相克这种万古不变的定律，也足以让木克制火与水，不再是不可能。

　　叶枫体内的地心炎火能量，聂紫燕体内的青冥冰水能量，都在一点点的消耗着。这种消耗速度并不快，却令两人心悸。

　　感知到体内的能量已然损失近两成，叶枫与聂紫燕一阵惶恐。他们掌握着这些能量，全都是他们面对任何危险时最大的倚仗，他们不敢想象失去了五行至宝，他们的人生将会变得多么落魄。

　　“不行，不能任凭太乙神木本源，继续吸收自身的地心炎火！”叶枫猛然咬牙，在心中狠声告诫自己。

　　突然，他将自身意识凝聚成一柄锋利无匹宝剑的模样，操控其向体内的地心炎火能量斩去。

　　“截经断脉”是所有剑修全都掌握，却从无一人会去用的法门。这种能临时截断经脉，阻止元气与能量流动的法门，对于修炼者的伤害是致命的。没有哪个修炼者会在体内元气收放自如的情况下，愚蠢的去使用此种术法。

　　随着叶枫强行用意识凝聚的长剑暂时截断经脉，他的身体猛然一晃。

　　地心炎火猛然被阻住，瞬间爆发出的超强毁灭力，让组成叶枫身躯的灵魂之体都剧烈震颤不已，令他体内的回春炉，都被猛然憋回的能量，轰击的发出阵阵轰鸣爆响。

　　“噗”，叶枫口中喷出一口浓重的灵魂雾气。这口雾气飞散，他的身躯立时萎靡的倒在地上，灵魂能量幻化的躯体，抽搐个不停。

　　叶枫的灵魂躯体，受到有生以来最严重创伤。他的手臂，肩膀，胸口，在肆意涌动的能量冲击下，不断爆炸，发出声声闷响。

　　叶枫如此果决的施展出截经断脉这种自残术法，这令聂紫燕心中一惊。

　　聂紫燕略微犹豫，同样用银牙紧咬住嘴唇，将意识幻化成锋锐长剑，斩向体内的经脉。

　　“噗”，全身经脉被截住的瞬间，聂紫燕口中喷出一大口鲜血。

　　她的身躯萎顿的倒在地上，肩膀，胸前，小腹，不断的发生爆炸，喷射出一蓬蓬鲜血。

　　叶枫与聂紫燕全部重伤倒地，而借用太乙神木本源力量，吸收了地心炎火与青冥冰水的穷奇元神，则变得越发神骏。

　　穷奇原本不算清晰的元神躯体，变得越发鲜活起来。它的翅膀，浑身的长毛，都变得如同真实一般，模糊不清的五官，也变得越发清楚。

　　“那穷奇吸收了五行至宝中另外两种，居然就要激发潜能，完成元神第二次蜕变了。”聂紫燕望着身躯越发清晰的穷奇，眼中满是惊骇之色。

　　这穷奇元神没能完成蜕变，就已经如此强大，若是真正完成蜕变，那她与叶枫还有活路么。聂紫燕心中清楚，等到穷奇神兽真的完成元神第二次蜕变，其实力将会变得空前强大，而那时，恐怕它只是用一道鼻息，就能轻易的将二人击杀。

　　“怎么办，穷奇元神完成蜕化，我们将再也无法将其击杀？”聂紫燕强忍着身躯爆裂的痛苦，闷声说道。

　　叶枫是灵魂之体，感觉不到疼痛，却能感受到自身的衰弱。听闻聂紫燕的话语，他惨然一笑，摇了摇头，说道：“没办法。你是剑宗强者，连你都无法解决的危机，我自然也没办法解决。”

　　说着，叶枫惨然一笑，飞快的闭上眼睛，将全部心神融入体内，压制着体内喧腾不止的灵魂能量。

　　叶枫与聂紫燕，全都拼尽全力，想要令自身恢复强盛时的状态。然而，由于两人受伤过重的缘故，没有十几个时辰，他们却是谁都没有办法，令自身能力恢复到全盛状态。

　　两个人豁出一切，全都得不问外界事物，一心调控内息时，悬浮于远处虚空中的穷奇元神，眼中迸射出道道凶光。

　　猛的，穷奇元神发出一声怒吼，嘴巴大张，喷射出一簇簇掺杂着地心炎火与青冥冰水能量的风卷。

　　直径数米，有如龙卷风般的风卷，呼啸着向正在调息中的叶枫与聂紫燕撞去。

　　“轰，轰。”

　　两声爆响，风卷直接将完全没有能力防备外界的叶枫二人，身躯击飞出数百米，这才落在地上。

　　“噗”，聂紫燕口中再次喷出一口鲜血，俏脸变得惨白。

　　他的身侧，叶枫同样张口喷吐出一片灵魂能量，完全由灵魂组成的躯体，变得尤为浅淡。

　　望着远处仍然凶光毕露的穷奇元神，叶枫与聂紫燕同时惨然一笑。他们心中明白，这穷奇神兽已经决定，宁可暂时放弃元神的第二次蜕变，也要将其斩杀。

　　“你怕死么？”在生命走到尽头的最后一刻，聂紫燕忽然轻声问道。

　　发觉语态与先前冰冷模样大为不同的聂紫燕，叶枫微微一愣。

　　他勉力苦笑着摇头，说道：“怕。虽然我死过一次，但我害怕死。不过，我害怕的不是死后那未知的情况，而是害怕死后，没有人能够照顾殷商国，没有人能让饱受磨难的殷商国，我的宗门，我最亲最爱的人，永远没有任何忧愁与负担。”

　　“你呢，你怕死么？”叶枫望着聂紫燕。

　　聂紫燕摇了摇头，俏媚的脸上，同样流露出一丝不甘：“我也怕，我怕我死后，那些的效忠于我的人，改投他人，我怕我死后，那些人在背后说我的坏话。”

　　“呃……咳咳！”叶枫险些被聂紫燕的话语噎死。他忽然发现，在这濒死一刻，他才看穿聂紫燕是一个什么样的女人。他敢发誓，聂紫燕的占有欲绝对达到令人发指的地步，也只有这样的人，在临死之前，才会想到如此令人无语的事情。

　　“你们两个说够了么？说够了，就可以去死了。”叶枫与聂紫燕说话的时候，穷起元神来到两人上空。

　　阴冷的宣判过叶枫与聂紫燕的死刑后，穷奇口中喷射出两团超强的木系元素能量，狠狠的向叶枫二人头顶砸下。

　　虚空中，两团木系能量像是两颗硕大无比的陨石般，轰鸣着向下方砸落。

　　莫说此刻叶枫与聂紫燕，一身实力完全无法调转，即便是他们在全盛时期，想要接下穷起元神这一番猛烈攻击，也要花费不少功夫。

　　眼见着光球距离自身不足十米，叶枫蔑然一笑，在生命即将走到尽头的最后一刻，他没有闭眼，而是圆睁着双目，努力的望着尘世，仿若要在这最后的一眼中，将尘世上所有的一切，全都恒久的封印在记忆深处。


第一二八章 小白的真正身份

　　“轰”一声震天动地的爆响，光球狠狠轰击在叶枫与聂紫燕的身上。

　　巨大的冲击力直接将叶枫二人的躯体砸入地下十几米，整个身躯全都深深的嵌在泥土中。

　　叶枫口中，狂吐出一大口灵魂能量。穷奇神兽元神这一击，不只是让他的灵魂之躯受到尤为严重的伤害，同时也将他身上的鬼闪套装，轰击的出现无数裂痕。

　　聂紫燕实力比叶枫强上不少，可她的情形却不比叶枫好到哪去。由于她身上没有鬼闪套装这种至宝的缘故，她身体所承受的攻击要更加强烈。

　　巨大的轰击力量将她的衣衫撕裂，裸露在外的每一寸肌肤，表面全都迸裂开，不断涌出鲜血。聂紫燕不断的咳嗽着，每一次张嘴，她的口中都会喷出一蓬蓬鲜血，仿若她体内的鲜血随时都能被她咳嗽干净。

　　“桀桀……”穷奇元神望着彻底丧失反抗能力的叶枫与聂紫燕，口中发出阵阵阴邪怪笑。

　　突然，他的身躯猛冲而下，两只锋利的前爪恶狠狠抓向叶枫与聂紫燕。

　　这一爪若是被抓实，金石也要被洞穿，更何况是丧失任何反抗能力的叶枫二人。

　　发觉穷奇神兽要硬生生将他们的身躯撕碎，叶枫与聂紫燕的神情反而变得极为平静。他们怕死，却也只是心有负担。真正面临死亡的一刻，他们反而心如明镜，一片空明。

　　在叶枫二人瞳孔中，可以看到穷奇元神施展出的漫天掌影。掌影距离它们越来越近，完全遮蔽了他们全部的视线。

　　预判到至多一息间，掌影就会将他们的身躯撕得粉碎，叶枫与聂紫燕齐齐惨然一笑，缓慢的闭上眼睛。

　　五米，三米……一米，转眼间，穷奇神兽的元神距离叶枫与聂紫燕身躯，已然不足三尺。

　　就在穷奇的手掌即将击中叶枫二人身体的刹那，叶枫胸前的衣衫，忽然剧烈抖动起来。

　　从离开兽灵空间，就很少清醒的小白，倏然从叶枫的怀里跳出。望着穷奇神兽的巨爪，小白忽然龇牙咧嘴，发出一声有如海啸般的嘶吼。

　　身躯弱小的小白，发出的吼声竟然拥有着穿裂云霄的气势。随着吼声响起，原本身躯幼小，如同圆球般的小白，躯体飞速扩大，转眼之间化成了一只直径数十米，圆滚滚的庞然大物。

　　“轰”，一声巨响，穷奇元神的手掌收势不急，轰击在小白身上。足以洞金裂石的手印，击打在小白身上，只是发出一声闷响，却没能令小白倒退一步。

　　圆睁随着身躯胀大，变成脸盆大小的眼睛，小白发出声声低吼。

　　忽然，它张开血盆大口，口中喷出一团完全由碧绿色细线组成的巨网。密不透风的巨网，瞬间缠绕住穷奇的身躯。

　　也就是在穷奇的身躯被包括的刹那，小白张开森森大口，显露出锋利的牙齿，恶狠狠的向穷奇元神咬下。

　　“喀嚓！”小白一口撕掉了穷奇元神脊背上的一大块躯体。

　　囫囵着将口中的食物咽入腹中，小白再次张口，对着穷奇的头颅咬了下去。

　　“嗷”

　　身躯被硬生生咬掉一块的穷奇，发出一声嘶吼。眼见着小白再次张开大口，对着自己咬下，穷奇身躯猛然一转，用整个身躯，连带巨网狠狠撞向小白。

　　“轰”，一声剧烈的震颤声响起，小白的身躯被穷奇拼尽全力撞飞十几米。趁着小白被摆脱的刹那，穷奇元神不断胀大，强硬的将巨网撑得爆裂。

　　恢复自由之身的穷奇元神，发出阵阵暴躁的吼叫。任凭木系元素修复着受损身躯的同时，它怒目望着小白，口中发出阵阵狂吼。

　　“饕餮。你不在兽灵空间，来天元大陆做什么。我们穷奇一族，与你们饕餮一族从来都是井水不犯河水，你莫要逼人太甚。”穷奇大声叫嚷道。

　　“饕餮，小白的真正身份是饕餮？”听闻穷奇吼叫，叶枫满面震惊之色。

　　从小白能够统领兽灵空间这件事上，叶枫早就判断出小白是神兽。只是他却没有想到，小白的来历如此之大，竟然是上古神兽的后裔——饕餮神兽。

　　据说饕餮神兽乃是天地精华孕育的超级神兽，天生好食。成年饕餮魔兽，拥有着吞云食日的能力，张口之间，能够吞下整片天地。

　　当然，吞食天地只是传闻，毕竟没有人见到过真正的饕餮魔兽。不过叶枫却是知道小白的嗜睡与好食，从小白离开兽灵空间到现在，能让它从熟睡中醒来的，恐怕只有在美食当前。

　　“吼！”小白圆睁着双目，发出阵阵嘶吼。

　　发现小白居然不会口吐人言，穷奇神兽的元神发出阵阵狂妄笑声。

　　“我还以为是饕餮家族哪位大能，原来是一只连元神都没修炼出来的幼崽。小家伙，这里的事情不是你能插手的，两个选择，一，要么你现在离开，回归你的兽灵空间。二，你留在这，让我将你与这两个爬虫全部吃掉。”穷奇狂妄的咆哮道。

　　穷奇对面，小白望了望穷奇，又望了望叶枫，眼中闪过一抹狠色。

　　突然，它飞身向穷奇扑去，口中利齿横伸而出，再次对着穷奇的颈项咬下。

　　“哼，不自量力。若是你修炼成元神，我只有掉头就逃的份，可你现在还是一个未成年的小家伙，我倒是想要看看，排名始终在我们穷奇神兽之上的饕餮，究竟有什么出奇。”面对扑面而来的小白，穷奇口中喷出一团赤红色火焰。

　　瞬间，赤红色火焰将小白吞没。眼见着小白在火海中，身躯不断滚动，叶枫不禁发出惊呼。

　　穷奇神兽释放出的火焰之强，仅次于地心炎火。就连对火焰无比熟悉的叶枫，在此刻也不知道小白有几分把握，能够逃脱火海。

　　火焰疯狂猛烈的燃烧着，发出哔哔啵啵的声响。随着火焰越来越大，已然看不到小白的身影。

　　“小白，小白不会有事吧。”即便自身陷入生死存亡的绝境，叶枫仍然对小白的处境充满担心。

　　就在他紧张的望着火焰的时候，轰的一声爆响，天空中近百米的庞大火球忽然从中央炸裂，继而显露出小白完好无损的身躯。

　　扫了一眼四周蒸腾燃烧的火焰，小白忽然张开大口，深吸了口气。

　　强劲抽力瞬间将火焰全都吸入小白腹中，随着火焰能量悉数涌入小白体内，小白一身白色的绒毛，泛动起一丝明亮的赤红色光芒。

　　“它居然能够炼化火焰？”穷奇元神惊讶说道。

　　察觉到小白的实力变得强大不少，穷奇元神发出一声愤怒咆哮。

　　张开大口，穷奇元神不断喷出风火雷电四种截然不同的能量。四道能量在天空，在地面，形成高达数百米的气云与光球，全都狠狠轰向小白。

　　近了，愈发的近了。眼看着四道能量光柱即将再次吞没小白的身体，小白忽然张开大口，身躯不停的鼓动起来。

　　小白的小腹每用力抽动一下，身躯都会增大数分。然而，与它的嘴巴相比，它的身躯增大速度却只能用缓慢来形容。

　　小白的身躯以比嘴巴增大快上近十倍的速度，不断扩充。转眼间，小白化身成为嘴巴比之身体还要庞大的洁白色怪兽。

　　张开吞天大口，小白不客气的将袭来的四种能量全都吞入口中。四道不同能量进入体内后，小白的毛发之上，同样浮现出四道颜色不同的光芒。

　　光芒变得越发强盛，小白的身下，居然出现与穷奇神兽一般的四种能量组成的祥云。

　　“小白不只是吸收了能量，还将能量转变成了自身的属性？”叶枫怔然望着小白身下祥云，满面惊诧之色。

　　饕餮，饕餮，这种神兽一直是吞噬的代名词。叶枫忽然发现，与他能够吸收剑之灵气相比，小白的吞噬能力更加强大，而且将能量转化的速度，让叶枫也叹为观止。

　　小白吸收四种能量的举动，让穷奇元神也惊呆。望着小白依旧在不断胀大的身躯与嘴巴，穷奇元神心中忽然生出一丝不祥预感。

　　“你……你要做什么？”穷奇元神惊惶喊道。

　　没等它的话音落下，突然，小白再次深深的吸了口气。刹那间，空间内里的雾气，全都被小白尽数吞入体内。不只是空气，就连地面上的数千柄剑气长剑，以及那名紫阳逐风剑，也全都受到吸力的牵引，悉数涌入小白口中。

　　在强大吸力的抽动下，穷奇元神不受控制的向小白的巨口飞去。发觉自身也将要被小白硬生生吸入腹中，穷奇元神发出阵阵惊叫之声。

　　“不，不……”穷奇元神大声尖叫着。它不断的释放出风火雷电，甚至是木之本源的力量，与外界的吸力对抗，却惊恐的发现，早已炼化四种属性能量的小白，根本不受风火雷电四种元素之力的影响。

　　穷奇的元神，一点点的向小白的大口中逼近。

　　在两者之间相差不足十米时，猛的，小白喉咙间发出一声吼叫，口中吸力陡然增强数倍。

　　“嗖”穷奇的元神瞬间消失于小白的喉咙之中。将穷奇元神完全吸入腹中后，小白猛然闭上嘴巴，身上爆射出一片片风火雷电四种不同属性的光芒。


第一二九章 小白的成长期

　　小白躯体表面，风火雷电四系元素放射出的光辉，不断的闪动。除去这片光辉外，其中竟然还有一种湛蓝色的光芒。

　　看到小白身体放射出的蓝光，聂紫燕的面色变得尤为难看。她一眼就认出小白身上拥有的是一小部分青冥冰水的力量。想到刚才穷奇元神，掠了自身近十分之一的青冥冰水能量，聂紫燕明白了，定然是这部分没来得及被穷奇吸收的青冥冰水，被小白炼化后归为己用。

　　“还我青冥冰水！”聂紫燕咬牙切齿的说道。

　　然而，回应它的是小白冷冰冰的注视。见聂紫燕仍然在不停叫嚷，小白猛然对着聂紫燕张开大口。

　　小白的血盆大口张开，令聂紫燕的声音戛然而止。聂紫燕很清楚，眼下不是她威胁小白的时机，天知道这只饕餮神兽被她逼得发怒，会不会一口将她吞下去。

　　聂紫燕不愿看到小白炼化青冥冰水的能量，悄然闭上双眼。

　　她的身侧，叶枫望着聂紫燕气鼓鼓却又不能抱怨的模样，脸上浮现出一丝得意笑容。

　　小白吞食掉穷奇元神，间接炼化部分地心炎火与青冥冰水的事情，是叶枫压根不曾想到的。不过他的想法却与聂紫燕大相径庭，在他想来，小白得到部分地心炎火与青冥冰水的能量，简直是此次事件最完美的结局。

　　“小白，你能不能将吞入腹中的剑气长剑，与那柄紫阳逐风剑的吐出来，我要借助剑气恢复实力。”叶枫强忍着灵魂躯体的不适，悄然传音给小白。

　　听闻叶枫的话语，小白用力点头。它用力扭动了一下身躯，猛的张开大口，将千百柄剑气长剑，以及紫阳逐风剑全都吐了出来。

　　长剑吐出口，小白张口一吸，将叶枫从土地中抽离。轻轻的将叶枫放置在密密麻麻的剑气长剑中心，小白的脸上浮现出一丝可爱的笑容。

　　“吼！”小白高声吼道。

　　望着小白兴奋的模样，叶枫心神微微一动，再次传音说道：“小白，是不是你炼化了穷奇的元神，也要修炼出属于自己的元神了？”

　　小白点头，却又猛然摇头。突然，叶枫的耳畔传来一丝不甚流利的话语声。

　　“不，我还不能修炼出元神。不过，穷奇元神内里蕴藏着极为强大的能量，我可以借着这股能量，从幼崽期进入成长期了。”

　　“小白，是你在和我说话？”叶枫怔然望着小白，惊喜问道。

　　见小白用力的点头，叶枫心中充斥着的狂喜，简直无法用语言来形容。

　　“小白。你竟然可以传音给我了。难道你现在还能像是人类一样，正常说话么？”叶枫问道。

　　小白用力摇晃着球形身体，传音给叶枫：“不，我们饕餮一族与其它的神兽并不相同。进入成长期的我们，只能与和我们关系最为密切的人用意识交流。除非我突破成长期，进入成年期，否则我不能开口说话，也不能凝练出第二元神。”

　　“那你进入成年期，需要多久？”叶枫讶异问道。

　　“若是没有奇遇的话，或许一千年后，我会顺利进入成年期。不过，这也不是一定的，若是我能再吸收几只神兽的元神，有可能在短期内，就进入成年期，进化成为真正的饕餮。”小白传音给叶枫道。

　　“呃，再吸收几只神兽的元神？”叶枫心神狠狠一颤。

　　一只穷奇神兽就已经让他险些送命，他实在不敢想象，再遇到其它的神兽后，会发生何种事情。

　　短暂交流过后，叶枫这才知道，虽然小白炼化了穷奇元神，但却没能完全将穷奇元神内的能量吸收。现如今，小白至少需要近三个时辰，才能完成能量的炼化，进入成长期。

　　小白需要三个时辰炼化穷奇元神，叶枫也同样需要几个时辰，来用剑之灵气补充受损的能量。悄然谈论一阵后，他们一个坐在数千柄剑气长剑之中，默然运转吞天决，吸收剑气长剑内的能量，一个悬浮在空中，身躯不断扭动，一点点的消化吸收穷奇元神。

　　叶枫与小白同时进入修炼状态，这让身躯仍然嵌在泥土中的聂紫燕，恨得牙根直痒痒。

　　怒目瞪视一人一兽半晌，见根本没有人理会她，她也闭上眼睛，缓慢调动元气，修补受损的身体，补充体内的元气。

　　以她所受伤势，一时之间根本无法完全恢复。不过，身体嵌入泥土中的她，却仍然发现了此地的神妙。

　　这里的地面早就被浓郁的木系元素浸染过，虽然她体内元气修复身体的速度极慢，但她受伤的身躯，却在浓郁的木系元气滋润下，快速恢复如初。

　　一个时辰过后，聂紫燕体表的伤势完全愈合。从外观上看，已经看不出她受过创伤，只不过她却是知道，她体内大量损耗的元气，至少要修炼数十日，才能补充回来。

　　聂紫燕睁开眼睛，悄然打量着叶枫与小白。她愕然发现，经过这一个时辰的修炼，小白的身躯从白绒绒，变成了近乎透明的颜色。

　　小白圆滚滚的身体内，风火雷电以及青冥冰水的能量，如同五个活泼的精灵般，围绕着它腹部内的晶核，不断的旋转着。

　　晶核与风火雷电水五种能量，似乎形成一个玄奇的阵法。就算是聂紫燕这样的强者，盯着五种能量与晶核形成的阵法看久了，也感觉一阵眩晕。

　　“饕餮神兽！”聂紫燕暗自在心中重复了一下小白的名字，心神狠狠颤抖不止。

　　一想到从没被她瞧上眼的叶枫，不但掌握着地心炎火这种足以与她正面相拼的筹码，还拥有一只神兽，聂紫燕不得不收起对叶枫的蔑视之心。

　　目光投向叶枫，聂紫燕本就充满惊骇的内心，再次揪了起来。

　　她看到此际叶枫的身躯正悬浮在十几米高空，而在叶枫的身侧，千柄剑气长剑，则围成一个圆环形，围绕在他的身侧飞速转动。

　　剑气长剑转动的速度极快，已经达到令人眼花缭乱的地步。虽然聂紫燕看不出叶枫施展的是何种神奇功法，但她却能感觉到，随着长剑快速运转，叶枫体内的能量正在不断回复，甚至比之受伤之前，还要强大数分。

　　“这是什么功法，居然可以依靠长剑来提升自身元气回复速度。”即使是亲眼所见，聂紫燕仍然没能想到叶枫是在吸收剑气。

　　目光一路向上，投注在叶枫头顶，聂紫燕身躯猛然一颤，面色变得一片惨白。

　　“他头顶那柄五寸长的小剑是……”猛的，聂紫燕僵在原地。以她的见识，岂能看不出叶枫头顶悬浮着的那柄与紫阳逐风剑相似的宝剑，实际上是一柄由修炼者强大元气凝聚的宝剑。

　　据聂紫燕所知，一些体内元气充盈，达到匪夷所思地步的剑宗强者，能够利用强大到用之不竭的元气，凝聚出心意之剑。

　　据说心意之剑一经淬炼成型，能够与人心意相通，随着凝练者的意识，在瞬息之间发动任何攻击，变幻各种形态。

　　以聂紫燕所知，整个浩然剑宗，也只有一名隐世不出的长老炼制出了心意之剑，而那名长老，是实力与东方云傲也相差无几的九级剑宗强者。

　　“一名九级剑皇，竟然凝练出了心意之剑，这叶枫一身元气浓郁程度，究竟到达何种程度？若是他这样的人，晋级成为剑宗强者，恐怕三级、四级的剑宗强者，正面与他对战的话，也未必是他的对手。”聂紫燕暗自在心中猜想着。她悄然估算一下，以叶枫现如今表现出的实力，以及层出不穷的花样手段，即便是她在全盛时期，也没有完胜叶枫的把握。

　　盯着叶枫凝实半晌，聂紫燕强忍着内心的惊骇，缓慢向前方走去。

　　走出百米，她的目光投注在空地中央，一株被浓郁雾气包裹，已然在泥土中生根的一截翠绿色木头之上。

　　“太乙神木！”聂紫燕眼中闪过道道精芒。她伸手向前方的神木抓去，然而，就在她手掌即将触碰到神木的瞬间，碧绿色神木表面，忽然反弹出一片强盛的绿色能量。

　　绿色能量如同千万斤巨锤般，狠狠轰击在聂紫燕身上，直接将她击飞百米。

　　单手支撑着身躯，坐在地面上，聂紫燕望着神木，眼中满是不甘之色。

　　这太乙神木，早就成为神树空间的一部分，想要将其剥离，必须要动用地心炎火，彻底焚毁空间内的禁锢能量。

　　聂紫燕心中却清楚，没有叶枫的话，她永远都不可能拿到太乙神木。

　　聂紫燕盯着神木怔然出神，足足耗费近两个时辰。待得叶枫与小白进入修炼状态的第三个时辰时，叶枫与小白同时睁开眼睛。

　　叶枫身侧，悬浮着的剑气宝剑，在他收回外放吸力的瞬间，砰然炸裂，悉数化成粉尘。而他头顶悬浮着心意之剑，则倏地一闪，顺着他的天灵盖，直接隐没在体内。

　　操控着心意之剑进入回春炉内里，用地心炎火不断淬炼后，叶枫这才将目光投向小白。

　　他发现，仅仅是三个时辰过去，小白居然发生本质的变化。若不是小白正在悄然对他传音，他定然会怀疑面前这个造型古怪的家伙是否是小白。


第一三零章 变故陡生

　　小白的一身长毛，仍然是雪白色。可它的身躯却不似从前那般圆滚，反而变得瘦长。

　　仅用两只后足站立在虚空中的小白，就像是一个毛茸茸的可爱布偶，若不是它身侧有五颗完全由风火雷电五种能量汇聚的光球，上下左右的跳动，任何人都会将忍不住和它亲近一番。

　　除去体型告别圆球体，身侧多了能量光球盘旋外，小白的双眼也发生极大变化。它没有像穷奇神兽般，变成一只眼睛一个颜色的怪物，而是瞳孔完全变成水蓝色。

　　那是一双清澈无比，有如深潭，泉水般的眼眸。任何看到这双眼睛的人，都会被其纯净的瞳孔所深深打动，不忍伤害拥有这样一双天真无邪双瞳的小兽。

　　“小叶子！”叶枫打量小白之时，小白忽然传音说道。

　　话音落下，它的身躯化作一道闪烁的流光，瞬间跃入叶枫怀里，亲昵的用头颅蹭着叶枫的下颚。

　　在叶枫怀里纠缠了一会，小白趴在叶枫的肩膀上，它传音给叶枫，说道：“小叶子，现在的我已经进入成长期了，不需要像从前那般嗜睡。不过，我现在每日需要的食物，却是比从前更多，你要做好心理准备哦。”

　　小白的话语，让叶枫生出一丝不祥预感。仔细盯着小白，见其身躯只不过比从前大了一点点，他松了口气。

　　这家伙食量再大，能大到哪去。叶枫自忖以他现如今的财力物力，倒是供得上小白吃喝。

　　与小白简单交谈几句后，叶枫将目光投注在远处扎根泥土中的太乙神木上。盯着神木看了片刻，叶枫传音给小白，说道：“小白，你现在能用青冥冰水的能量了么？”

　　小白点点头，稚嫩的小手轻轻一挥，掌心出现一簇湛蓝色的冰晶。

　　“虽然我只掌握着十分之一的青冥冰水能量，但却能够凝结冰霜，怎么，小叶子你打算甩掉聂紫燕，自己去拿太乙神木？”小白眨动着湛蓝色眼眸，轻声问道。

　　“怎么，不可以么？聂紫燕找上我，无非就是想要利用我得到太乙神木。可现在，她身体受创，根本无法调动青冥冰水的力量，难道我不能自己去取太乙神木么？而且相信别人不如相信自己，谁又能保证在我们得到太乙神木后，她聂紫燕不会出卖我。”说着话，叶枫瞥了一眼聂紫燕，眼中闪过一道冷芒。

　　猛的，他一抖手，掌心喷吐出一条元气丝带，迅疾的捆缚在聂紫燕的身上。

　　“叶枫，你做什么？”发觉身躯被束缚，聂紫燕发出一声怒斥。

　　望着不断挣扎，扭动身体，却仍然无法摆脱元气束缚的聂紫燕，叶枫不屑的撇了撇嘴。

　　“聂小姐，你说我要做什么。我现在要做的事情，应该与你没有受伤时，待得我拿到太乙神木之后，所要做的事情一般无二吧。或许我比聂小姐更加宽宏，起码此刻我只是束缚住聂小姐，而没有动了杀心。”

　　“若是聂小姐的话，利用我拿到太乙神木之后，会第一时间出手将我击杀吧。”

　　“我……我……”聂紫燕言语吞吐，愣了一小会后，忽然高声叫道：“我不会。”

　　“你不会？”叶枫冷眼反问：“既然你自称不会，为什么在想到这个问题的时候，突然犹豫了一下。”

　　“聂小姐，五行至宝乃是天地间最神异的宝物，有缘者得之。今日之事你也看到了，我不欠你什么，相反还是我的神兽伙伴救了你一命。难道看在救命之恩上，我不应该拿走太乙神木么？”叶枫缓步向太乙神木走去。

　　距离太乙神木还有十几米的时候，他停下脚步，掌心释放出一片地心炎火。

　　“聂小姐，你放心，待我离开神树空间后，一定会让浩然剑宗的人来救你。但在这期间，我不希望你再影响到我。”

　　猛的，叶枫掌心激射出一道尖锐指风，笔直的击打在聂紫燕的身上，透过肌肤，进入经脉，彻底的封闭聂紫燕一身的元气运转。

　　“叶枫，总有一日，你要为你今日所作所为付出代价。”聂紫燕俏脸青紫，怨毒的说道。

　　见叶枫已然将布满地心炎火的手掌贴近太乙神木，她绝望的闭上眼睛。

　　就像是叶枫说的那样，若是此刻换做是聂紫燕处于叶枫这种情况，定然会第一时间毫不留情的将叶枫击杀。

　　聂紫燕知道，算计到一切事情发展的叶枫，已然决定将这件事情做绝，再也没有任何翻转的余地。

　　“叶枫，就算是你拿到太乙神木，迟早我也会让你乖乖的交出来。那时我不只是要拿走太乙神木，还要拿走属于你的地心炎火。我要让你一无所有，万劫不复。”聂紫燕紧咬牙关，暗自在心中发誓道。

　　察觉到身周的温度骤然间高达数百度，聂紫燕知道叶枫已然开始摘取太乙神木的工作。

　　太乙神木乃是五行至宝，不但根部早已扎根泥土，表面上更是拥有着超强的防御能量。这种木系防护能量，除非地心炎火能够克制外，普天之下没有任何能量能够将其压制住。

　　随着叶枫伸手抓向太乙神木，神木表面再次放射出一片厚重的青色光华。没等防护力量产生强大反震力，叶枫手掌一抖，直接将地心炎火的能量打了出去。

　　“轰”，一声巨响，碧绿色的防护能量表面，燃烧起明亮的火光。熊熊火焰疯狂吞噬着太乙神木表面的防护光罩，仅是不足半柱香时间，就将光罩焚毁成灰烬。

　　防护光罩彻底损毁，太乙神木暴露于空气之中。目光触及到太乙神木已然在泥土中生根的根茎，叶枫目光一凝，手掌竖起成刀子状，接连对着太乙神木的根系斩落。

　　一簇簇明亮的火刀轰击在地面上，转眼间切断了太乙神木与泥土中的联系。

　　发觉失去泥土的太乙神木，表面出现枯死的迹象，叶枫连忙传音给小白，说道：“小白，快浇青冥冰水。”

　　叶枫头顶，小白两只短小前蹄飞快舞动，唇齿张开，喷射出一蓬蓬湛蓝色水雾。充斥着浓郁水属性元素的水雾，仅是刚刚笼罩太乙神木，就令神木枯萎坏死的表皮，绽放出勃勃生机。

　　太乙神木表面，碧绿色的光芒汹涌喷射，撒播空间每一个角落。这光芒照耀在叶枫的身上，迅速填满鬼闪套装的裂缝，并且将鬼闪套装的裂痕全部修补完整。

　　除去鬼闪套装被修复好后，叶枫感觉自身的灵魂能量，在太乙神木勃勃生机照耀下，也变得无比舒适。

　　这是叶枫自从变成灵魂之体以来，第一次感觉到什么叫做舒适。那种感觉就像是置身于春天的阳光中，又像是置身于温泉之中，令人沉迷其中，不能自拔。

　　叶枫体内，回春炉在勃勃生机的刺激下，内里的火焰疯狂燃烧起来。火焰长度比之从前的数尺，暴增近三倍，不只是炉内到处都是喷薄的火焰，代表着五行元素的木系支柱表面，也绽放出一片青蒙蒙的光辉。

　　回春炉释放出的能量，与太乙神木释放出的能量，在虚空中交汇在一起。

　　两相交汇，回春炉忽然释放出一股尤为强盛的力量，牵扯着太乙神木向回春炉内里涌动。

　　察觉回春炉似乎要像是吸收地心炎火一般，吸收太乙神木，叶枫面色骤然一变。

　　这太乙神木乃是他重塑身躯的最关键材料，他岂能眼睁睁看着回春炉将太乙神木吞噬，化成他体内最精纯的木系元气。

　　叶枫双手结印，想要用元气压制住回春炉。然而，就算他调集自身全部的元气，却仍然没能抵抗住回春炉释放出的超强吸力。

　　“轰”，一声巨响，叶枫体内的回春炉发出一声爆响，紧接着叶枫身躯表面，迸射出万丈银白色的光芒。

　　太乙神木直奔银白色光辉而去，转眼间隐没在叶枫体内。发觉太乙神木不受控制的进入回春炉内里，被回春炉内的火焰直接化成一滩碧绿色液体，叶枫感觉一阵天旋地转。

　　叶枫身侧不远处，聂紫燕也看到了此番异象。眼见着叶枫体内爆发出一股不属于他的能量，将太乙神木吞噬，聂紫燕发出阵阵疯狂笑声。

　　“叶枫，这就叫做自作孽不可活。枉你费尽心机想要得到太乙神木，却没想到最终居然落得如此下场吧。”聂紫燕歇斯底里的狂笑着，发丝凌乱的散落在侧脸与脑后，令她看起来就像是一个疯子。

　　此时此刻，叶枫并没有闲心却搭理聂紫燕，而是将全部意识全都投入回春炉，企图将太乙神木抢出来。

　　然而，意识进入回春炉没多久，叶枫却发现自己彻底丧失机会。那太乙神木进入回春炉内，就立即被地心炎火焚烧成一滩绿水，而且在刚一融化的空档，就被回春炉顶端代表着木系元气的支柱，悉数吸收到内里。


第一三一章 驾驭神木

　　回春炉顶端代表着五行力量的支柱中，火与木两根支柱，散发着强盛光芒。一团团赤红色的地心炎火能量，顺着叶枫右半侧灵魂，涌遍他的全身。而一团团碧绿色能量，则顺着他的左半身，迅速贯穿整个身体。

　　太乙神木能量进入左半身，叶枫福至心灵，心神微微一动。

　　突然，他抬起手，左手掌心喷吐出一片碧绿色光辉，在虚空中缓慢汇聚成一根完好无损的太乙神木。

　　“那……那是由太乙神木能量汇聚的新太乙神木？”叶枫身侧，原本幸灾乐祸狂笑着的聂紫燕，忽然呆住。

　　发觉叶枫仅是在数息之间，就将太乙神木彻底炼化，归为自身所用，她的眼中满是恐慌之色。

　　“不，不可能。那太乙神木乃是天地至宝，没有半年一载的时间，谁也别想炼化。以他的实力，怎么可能在如此短的时间，彻底的将太乙神木能量吸收？”聂紫燕发疯般吼叫着，面容扭曲的如同狰狞恶魔。

　　聂紫燕心中充满质疑与不信，而叶枫心中则充满狂喜。

　　刚刚他还以为太乙神木被回春炉吸收后，将再也没有机会得到太乙神木。却没想到，实际上是回春炉帮了他一把。

　　“自己手中由木之元气幻化的太乙神木，虽然不如真正的太乙神木强大，但却也是真正的木系至宝。如此一来，有这样一根太乙神木，应该足够端木青怜为自己制造出一个五行灵体了吧。”叶枫手掌一抖，那根由木系元气组成的太乙神木轰然炸裂，化作缤纷绿色光华，隐没在他的体内。

　　只是不足半柱香时间，叶枫就将太乙神木吸收炼化，成为自身能量，这令聂紫燕感到阵阵惊悚。

　　望着已然夺取到太乙神木，浑然不顾他人死活，快速向远处走去的叶枫，聂紫燕感觉通体泛冷。

　　“叶枫，你不能将我抛下，只要你现在放开我，让我随你离开神木空间，我愿意护送你离开蛮荒峡谷。”聂紫燕惊声尖叫道。

　　前行中的叶枫回过头，冷眼望着聂紫燕。见聂紫燕挣扎着想要向自己所在的方向爬行，他猛一抖手，释放出一片碧绿色的木系能量。

　　能量在虚空中形成一层厚重壁垒，彻底断绝聂紫燕向前爬行的身躯。望着在壁垒内里不断挣扎的聂紫燕，叶枫毅然决然的背转身形。

　　“开什么玩笑，聂紫燕怎么可能会护送自己离开蛮荒峡谷。”叶枫心知，以聂紫燕的占有欲望，岂能见到他拿着太乙神木安然离去。他甚至能够预见到，待得他与聂紫燕离开神木空间后，聂紫燕定然会不顾一切的让人将其拦下。

　　“聂紫燕，我不杀你，是因为你我之间的仇怨，还远远达不到让我将你杀死的地步。不过，你最好放聪明点，不要再来招惹我，若是你一意孤行，导致我们之间的矛盾升级，休怪下次我见到你之时，将你斩杀。”叶枫冷声说道。

　　他不再看聂紫燕，转身快速向远处神木空间出口走去。

　　前行途中，趴在叶枫肩头的小白，悄然传音给叶枫，说道：“小叶子，你真打算就这样出去。外界还有六名剑宗强者守护，你认为咱们能够安然无恙的逃离么？”

　　叶枫淡然一笑，回应道：“若是在太乙神木没能炼化之前，我还真没有太大的把握逃离此地，只能想着栽赃陷害聂紫燕，然后趁乱逃离。可现在不同，太乙神木已经成为我身体的一部分，你认为在满是树木的蛮荒峡谷，还有人能够阻拦住我么？”

　　“你是说木遁？”小白湛蓝色的眼睛中，闪动出道道精光。

　　太乙神木除去能让持有者拥有不死能力外，还有着令持有者操控天下万木的能力。在森林内，的确没有任何人能够抓捕到太乙神木的持有者，这情形就像是在深海中，永远无人能够抓到千变万化的水精灵一样。

　　两盏茶时间过后，叶枫与小白来到神木空间的出口。望着悬浮于头顶的那个空间漩涡，叶枫没有做任何犹豫，直接高举双臂冲天而起，整个身躯撞入漩涡外。

　　神树外面的空间中，一股沛然如山的能量，猛然从神树表面的漩涡中迸射而出。正使用六目天伦阵，压制穷奇神兽的东方云傲、太弘一等人，察觉到神树内里涌动而出的能量，面色齐齐一变。

　　即便他们都是九级巅峰剑宗强者，面对如此强横的能量，仍然感到一阵心悸。

　　“哈哈，你们这群蠢货，枉你们将他人当成棋子，却没想到最后棋子成为最大赢家。我告诉你们，你们安插的那个棋子，不但杀死我的元神，还杀死了你们派入的那名女弟子。现在这个身俱太乙神木，地心炎火双重能量的家伙，正从神木空间内出来，准备杀死你们哪。”地面上，穷奇神兽疯狂大吼大叫道。

　　见东方云傲等人仍然对他的话持怀疑态度，穷奇元神再次发出阵阵凄厉叫声。

　　“啊，你们这些蠢货，真是气死我了。难道你们一定要等着那个恶毒的家伙从神木空间中走出，利用太乙神木的木遁能量逃走，这才甘心么？”穷奇神兽呜呀怪叫着说道。

　　穷奇神兽提起木遁之术，终于令东方云傲等人面色一变。

　　对着太弘一等人使了个眼色，东方云傲等人飞快的挥手，在神木空间之外，布下一个封闭阵法。

　　东方云傲将目光转向穷奇。他沉着脸说道：“穷奇。你的挑拨离间没有任何用处。聂紫燕身上有我们浩然剑宗的魂牌，若是她死去，我定然会第一时间察觉。无论你怎样搬弄是非，都不会有任何效果。”

　　东方云傲的话语，让穷奇发出阵阵闷哼。他怨毒的望着东方云傲等人，不再说话，只是不断在心中咒骂着东方云傲的愚蠢。

　　诸人之中，唯有它清楚神木空间内曾经发生过什么事情。一想到自己的元神，都被一股凶悍的气息强行吞噬掉，穷奇的脸庞上流露出一丝怨毒之色。

　　“我的元神没了，你们这些人也休想得到任何好处。我倒是想要看看，你们怎么样抓住那个已经将太乙神木炼化的怪物。”穷奇暗自在心中说道。想到此处，它紧闭双眼，再也不去看东方云傲等人。

　　神木表面的空间洞窟内里，仍然不断的有超强能量激荡而出，随着能量越发强盛，内里缓慢浮现出一只身高足有数十米，通体雪白的怪物。

　　看到出现的不是叶枫也不是聂紫燕，东方云傲等人面色猛然一凛。他们刚要出手，忽然，怪物的身影一闪，旋即消失，紧接着显露出叶枫的轮廓。

　　身躯还在空间洞窟内里，叶枫就将空地之上的所有情形全都收入眼底。发觉东方云傲等人已然对自己做好攻击准备，叶枫目光闪烁数下，忽然整个人向上空升腾而去。

　　他的头顶，是数百米高神树的树冠。在他的身躯即将隐没在树冠的刹那，东方云傲等人察觉到他想要逃跑的意图。

　　“叶枫，哪里走？”东方云傲发出一声怒叱，纵身而起，向身躯快速升腾的叶枫抓去。

　　眨眼间，东方云傲的身形距离叶枫不足三尺。就在他的手掌即将抓住叶枫双足的刹那，忽然，叶枫整个身躯贴在神树树干表面，瞬间消失的无影无踪。

　　“木遁，哈哈，果然是木遁。竟然真的是他炼化了太乙神木。”穷奇望着身躯消失不见的叶枫，狂笑着说道。

　　见东方云傲等人迅速围绕住神木，它再次发出阵阵狂笑，说道：“没用的，太乙神木是万木之主。有树木的地方，你们永远也不可能抓住炼化太乙神木之人。”

　　穷奇话语声落下，空地远处的一株树木之上，浮现出叶枫与小白的身影。

　　望着包围神树的东方云傲等人，叶枫冷然一笑，高声说道：“东方云傲前辈。我是不是应该谢谢你将我当成一枚棋子。若是没有你们利用我，凭借我的力量，恐怕十年内都无法得到太乙神木。”

　　叶枫的声音，令东方云傲等人面色骤变。回过头，望着站在远处巨树上叶枫，东方云傲等人心神全都一震。

　　刚才他们明明见到叶枫藏匿到神树内里，可一转眼，竟然在他们谁都没有察觉的情况下，发现叶枫逃出了他们的包围圈。

　　“叶枫，你不要高兴的太早。你与我们浩然剑宗作对，迟早是要付出代价的。而且你不要忘记，你不是一个人，你背后还有殷商国，有如同蝼蚁般的离水剑宗。若是将我们逼急了，只要派遣出十名剑宗强者，就能轻易踏平殷商国。”东方云傲冷声说道。

　　“你敢？”叶枫身上升腾起一层煞气。

　　冷眼望着东方云傲，叶枫神情狰狞的说道：“东方云傲，我在此发誓，若是你敢去骚扰殷商国，我将会想尽一切办法灭掉浩然剑宗。哪怕这个计划要十年，百年，千年才能完成，我也一定会为此努力不懈，不达目的誓不罢休。”


第一三二章 土遁？

　　这是誓言，同时也是叶枫维护家国的决心。听闻叶枫如此话语，东方云傲的面色阴沉下来。

　　他不是甘心受人逼迫的人，可面对叶枫的话语，仍然感到通体泛冷。他突然能想到多年前，将整个天元大陆都搅得风声鹤唳的上官万钧。当年的上官万钧何曾不是一个人，可就算如此，青云宗与上官万钧结仇之后，不也是被上官万钧耗得没有了任何脾气。

　　尽管东方云傲觉得想要对付拥有木遁之术的叶枫很棘手，但一想到太乙神木的价值，他却必须将叶枫留下。

　　凝视着叶枫半晌，东方云傲口中发出一声尖锐长啸。

　　如同虎啸龙息的啸声在山林间回荡，仅是顷刻之间，茂密树丛之中，出现了三十几名身穿浩然剑宗长老服饰的人影。

　　这些人刚一出现，即默不作声布下一座剑阵。在剑阵完全成型的一刻，千百道呼啸的剑气冲天而起，在天空中形成一片日月交相辉映，完全打破现有空间规律的剑阵。

　　“颠倒阴阳，逆转乾坤，破灭剑阵？”望着周遭突然间出现的诸多浩然剑宗长老，站在东方云傲身侧的太弘一等人，面色全都变得尤为难看。

　　他们受东方云傲邀请而来，本来以为知悉全部计划。可现在看来，他们却还是被东方云傲欺骗了。起码直至此刻，他们也是刚刚知悉东方云傲竟然还在外界布下如此埋伏。

　　察觉周遭诸人神态的微妙变化，东方云傲如此聪明之人，岂能猜不到诸人心思。

　　他冲着太弘一等人微微一笑，说道：“诸位莫多心，我之所以将剑宗的破灭剑阵搬到此处，就是为了以防万一。我是绝对不会对诸位有任何二心的！”

　　太弘一等人听闻东方云傲的解释，面色舒缓许多。然而，未等众人释怀，站在远处的叶枫发出一声怒叱。

　　“我呸。东方老儿，好歹你也是一宗长老，权倾天下的大人物，撒谎都不眨眼么？若是你说埋伏下这些人，只是为了对付未知变故，为何不将有埋伏的事情，事先告诉同伴。你现在才说，分明代表着你所说的未知变故，也包含着太弘一前辈等人。”叶枫大声说道。

　　其实叶枫所说这番话语，正是太弘一等人心中所想。碍于颜面，他们不方便提出这个问题，可叶枫却没有任何顾忌。

　　察觉周遭诸人心思似乎有些动摇，东方云傲的面色变得尤为难看。猛的，他对着那些布阵的长老喝道：“你们还愣着干什么，开启剑阵，将这个不知天高地厚的家伙斩杀。”

　　东方云傲话音落下，笼罩方圆数十里的庞大剑阵，飞快的运转起来。

　　剑气呼啸，带着翻江倒海的气息。在剑阵自成的颠倒阴阳，逆转乾坤空间中，日月星辰仿佛突然间翻转过来，天与地也瞬间逆反。

　　强大的力量，直接将空间翻转，也令叶枫变得头下脚上。察觉到无数道呼啸的剑气以闪电般的速度向自身劈下，叶枫瞳孔一缩，身躯快速缩入树木中。

　　使用木遁能力的他，忽而出现在百米开外，忽而出现在千米之外。他潜行的速度之快，竟超越了剑气的速度，令剑气一时之间也寻找不到他的踪影。

　　发觉破灭剑阵困住叶枫后，却无法将其擒下，东方云傲身上升腾起一股戾气。

　　他恶狠狠的瞪视着在森林内快速游弋的叶枫，高声喝道：“开启破灭力量，毁了剑阵内的树木，我倒是要看看，没有了这些巨树，他还能逃到哪里。”

　　“轰”，一声超强猛烈的爆炸，自剑阵中心炸响。破灭剑阵的爆炸力量，以毁灭一切的姿态四外辐射，瞬间将周遭的树木、空间彻底摧毁。

　　一株又一株的巨树，在猛烈的爆炸声中，炸碎成木屑。没等木屑落在地面上，就被破碎的空间吸纳进去，消失的无影无踪。

　　没有了树木，叶枫的木遁再也无从施展。发觉身形暴露在虚空中，躲无可躲，叶枫目光一寒。

　　他现在算是知道，尽管他算无遗策，最终却还是忽略了东方云傲的诡诈。莫说破灭剑阵乃是浩然剑宗堪称镇派绝技的守护大阵，单是那些布置剑阵的剑宗强者，就不是他能对付的。

　　叶枫不敢迟疑，飞快向远处飞奔而去。然而未等他飞出数百米，身后一片璀璨的剑气轰然而至，笔直的袭向他的后心。

　　剑气之凌厉，有如石破天惊，单是发出的轰鸣爆响，就将空间撕扯成无数碎片。

　　料查剑气至多还有顷刻，就将击中自身，叶枫身躯骤然一僵。

　　他不敢硬接有如贯日长虹般的剑气，身躯急速下坠，向地面落下。

　　叶枫躲闪的速度极快，可剑气奔涌的速度却更快。原本即将落空的剑气，忽然在半空中诡异的翻转了一周，继而诡异转折，再次向叶枫砸落。

　　“轰”，一声巨响，剑气轰击在叶枫体外由地心炎火与太乙神木，双重能量布置的防御光罩之上。尽管有两大五行至宝帮助他抵御住大部分冲力，他的身躯仍然被爆炸冲力轰击的飞出数十米。

　　叶枫的身躯重重摔倒在地面上，体表的灵魂能量，也在剧烈轰击下，不断炸裂，渗漏出丝丝缕缕的灵魂能量。

　　鬼闪套装表面，不断的有太乙神木的光芒来回穿梭游弋。在太乙神木超强的恢复力帮助下，他受伤的灵魂躯体，仅在眨眼之间就彻底复原。

　　见叶枫在剑阵一击之下，居然逃过一劫，不只是东方云傲，那些浩然剑宗长老也略微惊住。

　　这破灭剑阵乃是浩然剑宗最顶级的镇派绝技，除去长老外，连嫡传弟子都没资格修炼。换做平日，即便是剑宗强者，在灭绝一切的破灭剑阵之下，也断然无法幸免于难。可叶枫却承受住了一击，甚至没有受到威胁生命的伤害，这怎么能不让这群浩然剑宗长老心惊。

　　这一次，不需要东方云傲下达命令，诸多浩然剑宗长老，心中全都升腾起冷凛杀机。在他们想来，若是再不能一击将叶枫杀死的话，那丢的将不是他们个人的颜面，而是整个浩然剑宗的面子。

　　同一时间，所有浩然剑宗长老，纷纷捏起催动阵法的手印。刹那之间，剑阵中心位置，无数道璀璨剑光呼啸着喷射而出，密集的剑影封堵了叶枫身周每一寸空间。

　　发觉在剑影笼罩之下，叶枫已然没有任何退路，诸多浩然剑宗长老，脸上全都显露出一丝阴险之色。

　　他们敢发誓，就算是叶枫是顶级剑宗强者，这一次也断然无法逃过剑阵灭杀性的攻击。

　　剑影距离叶枫越来越近，剑气呼啸卷带起的风声，让叶枫的衣衫都在猎猎作响。

　　发觉诸多浩然剑宗长老，在这一击中下了必杀的决心，叶枫目光一闪，心中涌动起无边的怨气。

　　凭什么浩然剑宗可以随意利用他，凭什么他机缘巧合下得到太乙神木，就要受人追杀。这一切归根结底，都是源于他的背后没有任何强大势力撑腰，说穿了就是他没有任何能令浩然剑宗忌惮之处。

　　一想到权势的作用，叶枫胸腔充满愤慨。在生死一发的间隙，他暗自发誓，若是他能逃脱一劫，成功得到五行灵体，他将会不惜一切组建一支强大的势力，让这个势力足以与浩然剑宗，甚至更为强大的宗门抗衡。

　　剑气距离自身越来越近，这令趴在叶枫肩头的小白，都感到不安起来。

　　若是在成年期，小白一张嘴就能将这些剑气吞没，可现在他仅是处于成长期，却是没有这么大的胃口，吃掉密集如雨的剑气。

　　“小叶子，怎么办？”小白慌张的传音给叶枫。

　　叶枫没有回答小白的话，而是双足用力的踩踏了一下地面。陡的，叶枫身上爆射起一片碧绿色的光辉，他整个人连带着小白，以极快的速度，瞬间消失于碧绿色的泥土之中。

　　“土遁？”周遭诸多浩然剑宗长老，东方云傲以及太弘一等人，全都被叶枫凭空消失的举动惊呆。

　　土遁没有木遁高明，却也是一项神秘术法。东方云傲等人搞不清楚，叶枫怎么会使用出土遁。

　　“难道叶枫还掌握着五行至宝中的离心之土？”东方云傲心中猜疑着，旋即用力摇头。

　　五行至宝中，离心之土是最神秘的物质，莫说得到，就算是离心之土在哪里，也没有人知道。东方云傲绝不认为叶枫有如此运气，能够得到离心之土。

　　“既然不是离心之土，叶枫为何会施展出土遁技巧？”陡的，东方云傲心神一颤，想到了常年驻扎在蛮荒峡谷的影杀组织。

　　“是了，影杀组织的刺客就精通土遁技巧，难不成这叶枫还有个暗藏身份，是影杀组织的一员？”东方云傲暗自在心中琢磨道。

　　其实，东方云傲猜测错了。叶枫施展的并不是土遁，仍然是木遁。因为这片地域的泥土全都被木系元素浸染多年的关系，泥土中的木系元素也强盛到不比树木逊色的地步，正是源于此，叶枫才能够依靠太乙神木的力量，轻松遁入泥土中。

　　身躯潜入泥土之中数十米后，叶枫飞快的向远处奔行。

　　即便是土地中蕴含着强盛的木系元素，在泥土中前行却仍然不比在树木中遁形轻松。发觉自己的速度正在逐渐变慢，四周的威压也变得越来越重，叶枫心情急迫起来。

　　略微沉吟顷刻，忽然，他的眼中爆射出道道冷芒。

　　感知到此刻头顶的泥土中，应该是一名浩然剑宗长老的落脚点，叶枫牙关一咬，忽然破土而出，操控着心意之剑，狠狠的向那名毫无防备的剑宗级长老劈落。


第一三三章 强援到来

　　心意之剑之神奇，已然超越普通剑术的范畴。即便是在浩然剑宗，也只有一名醉心修炼，数十年不曾出现的长老，炼成过此项杀招。

　　没等叶枫冒头，心意之剑即顺着泥土中喷涌而出。没等那名布阵的剑宗长老反应过来发生何事，他即发现面前突兀闪烁出一道璀璨的剑光。

　　“嗤”，一声轻响，心意之剑撕裂那名剑宗长老体表的防御，笔直扎向其胸口。

　　发觉自身防御竟然抵御不住心意之剑的侵袭，那名长老面色不禁一变。

　　他顾不得加持剑阵，身形飞快向后方倒退。然而，他退的再快，速度却还是比心意之剑慢了数分。

　　“噗”的一声，心意之剑狠狠斩在那名长老的右肩。连带着肩胛骨与手臂，全都被心意之剑斩落地面。

　　那名长老发出一声悲戚的喊声。他用手捂着血流如注的肩膀，脸上满是恐慌与骇然之色。

　　“那是什么剑？怎么如此锋利，竟然可以斩破剑宗强者体外的防御，还能斩断剑宗强者堪比金铁的身躯？”一时间，包括东方云傲在内的所有人，全都被那柄突兀出现，又迅即消失的长剑，惊得愣住。

　　“心意之剑，那叶枫竟然修炼出心意之剑？”一干人中，东方云傲的见识最为过人，很快分辨出叶枫击伤那名长老的长剑，是用元气与意识幻化的心意之剑。

　　想到自家宗门那位修炼出心意之剑的长老曾经说过，只有一个人体内元气充裕到挥霍不尽的程度，才能修炼出心意之剑，东方云傲心中充满震惊。

　　“这叶枫今年也不过二十三岁，就算是打娘胎修炼，也不应该拥有如此浑厚的元气，更何况他还只是剑皇强者，炼化元气的速度远不如剑宗强者，怎么可能炼化出心意之剑？”东方云傲心中充满震惊。

　　察觉那名长老受伤之后，破灭剑阵出现一个豁口，他的面色一寒，顾不上囚禁穷奇，飞身顶替了那名长老的空缺。

　　组成破灭剑阵的浩然剑宗长老，实力平均在四级剑宗上下。有了东方云傲这名九级剑宗的加入，剑阵的威力立时翻了近一倍。

　　随着东方云傲全力施为，虚空中的剑光悉数轰击在地面上。阵阵剧烈轰鸣与爆炸声接连在剑阵中心响起。剑光所轰击之处，地面上的泥土全都被硬生生炸出数十米的深坑。

　　“轰”，一声爆响，一股巨力轰击在躲避不及的叶枫身上。

　　强大爆炸力量直接将地面上的泥土撕开，也将叶枫体表的鬼闪套装，轰击得寸寸破碎。

　　布满裂痕的鬼闪套装，已然承载不住叶枫的灵魂。察觉到鬼闪套装随时都要爆裂，叶枫心神一颤，急忙运足太乙神木力量，包裹住鬼闪套装。

　　鬼闪套装内里的裂痕，一点点的修补着，而叶枫体内的木系元素能量，则在飞速流失。

　　发觉自身能量消耗过剧，已然无法支撑着他遁形在泥土中，他心底一阵无奈。

　　大破灭剑阵终究是浩然剑宗镇派绝技，并不是他这种剑皇强者所能抵抗。他能在寡不敌众的情况下，强行斩掉一名剑宗强者的手臂，已经是虽败犹荣。

　　叶枫的身躯一寸寸浮出泥土，显露于众人眼前。望着怨毒瞪视自己，咬牙切齿的东方云傲，他面色一片阴冷。

　　“原来中原第一大宗门，最擅长的就是以多胜少，欺善怕恶。”面对诸人包围，叶枫满面蔑视之色。

　　“哼，成王败寇，此刻你如此说，还有用处么？”东方云傲疯狂吼叫道。猛的，他一抖手，悬浮于虚空中的漫天剑影，立时劈头盖脸的向叶枫落下。

　　“东方云傲，谁给你的资格，让你有权利判定别人的生死？”就在所有剑气即将击中叶枫身体之时，忽然，空中传来一阵有如铜钟大吕的洪亮声音。

　　声音似乎拥有着超强的力量，落入剑阵中心，竟硬生生托举住剑气，使其无法下坠分毫。

　　未等声音落下，虚空之中凭空出现两名白发白眉，身躯却仍旧挺拔的老者。

　　两名老者脚踩着一团白色的气云，悬浮于虚空之中。

　　俯视着下方的东方云傲，那名先前发声的老者，冷冷说道：“东方云傲。你表面上是浩然剑宗的长老，可实际上却是大梵天的一条走狗。你兴师动众，布下如此之局，应该是受到大梵天的指派吧。大梵天那个缩头乌龟为何不来，难道他派人以大欺小，就能使得他免去背负卑鄙无耻这四个字的命运么？”

　　老者的话语，让在场诸多浩然剑宗剑修，全都呆住。

　　老者所说的大梵天，乃是浩然剑宗的宗主，浩然剑宗内名副其实的第一高手。放眼中原国度，有谁敢直呼大梵天的名字，又有谁敢一口一个乌龟，一口一个走狗的咒骂。

　　望着气度不凡的老人，诸多浩然剑宗长老，心中全都升起一丝不祥的预感。他们判断不出这名老人的实力究竟强盛到何种程度，才能仅是用声波，就彻底阻止破灭剑阵的进攻。在他们想来，即便是老人口口声声辱骂的浩然剑宗宗主大梵天，一身实力也不过如此。

　　“上—官—万—钧！”东方云傲一字一顿的阴沉说道。

　　目光越过上官万钧，投向其身后那名仙风道骨，身上带着出尘脱俗气息的老者，东方云傲面容变得尤为难看。

　　“隐王，那是上一任隐王，连宗主都深深忌惮的强势老人？”东方云傲曾经听大梵天描述过隐王的相貌，是以第一眼就认出隐王的身份。

　　“上官万钧，隐王！你们二人是我敬重的前辈，还希望你们不要做出檀越之事。今日之事，乃是我浩然剑宗与叶枫之间的恩怨，若是你们强行插手，就意味着你们将要与我们浩然剑宗正面为敌。”东方云傲冷声说道。

　　见上官万钧与隐王并不说话，他继续狂声说道：“论实力，你上官万钧与隐王，都可以与我家宗主媲美，但论势力，一百个你们却都不及我们浩然剑宗一角。两位前辈还请三思，是一意孤行，定然要与我们浩然剑宗作对，还是暂且回避，为自己免去一个劲敌？”

　　天空中，上官万钧与隐王俯视着下方，脸上同时浮现出一丝轻蔑笑意。

　　头发眉毛皆白，下颌留着一缕飘逸银白长冉的隐王，向前一步，沉声说道：“东方云傲，你这是在威胁于我么？就算是大梵天在此，他也不敢与我如此说话。好，我现在和你打个赌，你信不信，我与万钧兄不出手，今天你们也不敢斩杀叶枫？”

　　“哦？那我倒要看看叶枫究竟还有何种背景。两位前辈，叶枫不过是区区殷商国一个小角色，难道你认为凭借着他的出身，还能掀起大风大浪么？”上官万钧冷冷说道。

　　见上官万钧与隐王果然一副袖手旁观的架势，他心头大定，手掌一挥，再次操控着剑气向叶枫头顶斩落。

　　“住手！”不远处的密林中，传来阵阵吼声。

　　未等声音落下，上官唯枫带着数百名唯枫联盟的剑修，从密林内大步走出。

　　冷眼望着东方云傲，上官唯枫阴声说道：“东方云傲，若是你敢击杀叶枫，将会是我们唯枫联盟永生永世的敌人，从今以后，唯枫联盟定然与浩然剑宗势不两立。”

　　“哄”东方云傲身后，太弘一等人全都窃窃私语起来。

　　上官唯枫不过是一届剑宗强者，不足畏惧，可他手下却掌握着中原国度势力最庞大的民间组织——唯枫联盟。

　　像浩然剑宗统领着中原国度各大宗门一样，唯枫联盟也统治着中原国度所有民间高手。若真是浩然剑宗与唯枫联盟发生争斗，这就是一场大宗门与民间势力的终极对抗。

　　虽然浩然剑宗势力强大无比，但唯枫联盟的剑修却有着错综复杂的人际关系，双方真要开战，就算浩然剑宗获胜，恐怕也会元气大伤。

　　上官唯枫的出现，令东方云傲心中稍有犹豫。只不过，这种犹豫只是存在顷刻，就被他果决斩断。

　　唯枫联盟实力强盛又如何，为了浩然剑宗的颜面，他也决不允许自己在这一次叫嚣中落败。

　　“动手！”东方云傲孤注一掷，高声怒吼。

　　然而，就在他准备再次操控元气，对着叶枫斩落之时，周遭的树林中，再次出现近五百名剑修。

　　这些剑修服饰各异，胸前却全都佩戴着一枚镌刻着铁锤标志的银白色徽章。队伍最前方，罗虎面容阴沉的走出。

　　扫了一眼东方云傲，罗虎冷声说道：“我以铸灵师协会第一任会长的名义宣布，若是浩然剑宗伤害叶枫，我们铸灵师协会不惜一切代价，也要令浩然剑宗覆灭。”

　　“轰！”东方云傲如遭雷击般，怔然僵立在原地。

　　与唯枫联盟相比，铸灵师协会的势力要更加强大。以东方云傲的身份，怎么能不知道仅是不足四个月的时间，铸灵师协会就已经在中原国度各大城市开设了分部。

　　一想到得罪铸灵师协会，等同于得罪全天下的铸灵师，从今以后所有浩然剑宗弟子，就算是花钱，也寻求不到铸灵师为其服务，东方云傲终于感觉这件事情变得棘手起来。


第一三四章 气急败坏

　　东方云傲内心犹豫间，密林内再次走出数以百计的剑修。

　　人群为首不过是一名剑皇实力的剑修，可即便如此，当东方云傲，太弘一等人看清楚这群剑修的装束后，却不禁全都一愣。

　　以他们对中原国度各大宗门的了解，岂能看不出这群人来自于金傲国的碧云剑宗。

　　不解的望着这群远道而来的碧云剑宗弟子，太弘一等人面露疑惑之色。

　　“怎么，你们碧云剑宗也想阻止我杀死叶枫？”东方云傲心中有种墙倒众人推的悲愤之感。

　　在他的心目中，虽然碧云剑宗同为中原国度十二大宗门，但其势力却远不及浩然剑宗这种庞然大物。平素即便是碧云剑宗弟子，见到浩然剑宗弟子，都会自觉矮上一头，可今日这碧云剑宗弟子却全都趾高气昂的出面，这怎能不让东方云傲气恼。

　　面对东方云傲的怒声斥责，恨天并不生气，而是恭敬的对着东方云傲等一干人施了一礼。

　　应尽的礼节全部做好后，恨天身躯挺得笔直，铿锵说道：“东方前辈。此行我是代表宗门太上长老云重，来给您捎个话。”

　　“云重长老说了，叶枫乃是我们碧云剑宗最尊贵的客人。有谁伤了他或者想要杀死他，等同于向碧云剑宗宣战。他不介意到时亲自出面，诛杀挑战碧云剑宗威仪的人。”

　　东方云傲僵住，他身后的太弘一等人，也全都愣住。

　　云重，碧云剑宗太上长老，数百年前就已经达到九级剑宗的高手。即便是太弘一也没有想到，叶枫这个来自于东南偏僻小国的家伙，竟然能够请动身份比之上官万钧，隐王都毫不逊色的云重长老。

　　“我……草”东方云傲突然想骂娘。他这是招谁惹谁了，不就是想为宗门争口气，杀死挑衅浩然剑宗威仪的叶枫么，怎么就突然间出现如此多的势力，指名点姓的要与浩然剑宗交战了。

　　东方云傲可以不顾及上官万钧，不顾及退位的隐王，可他不能不顾及云重。据说云重早在很多年前就拥有了与剑尊强者一战的能力。数百年过去了，若是这个老怪物亲自出面，恐怕浩然剑宗宗主大梵天，也未必是云重的对手。

　　“叶枫，叶枫，叶枫！”东方云傲咬牙切齿的在心中怒吼道，这一刻他真想问问上官唯枫，罗虎，恨天，这个叶枫是你们的亲爹还是怎滴，你们为什么要这样维护他。

　　峡谷中心地带，气氛陷入短暂的僵持。

　　就在东方云傲心中思考着究竟该如何做的时候，突然，密林内再次传来阵阵细碎的脚步声。

　　这一次出现的仅是一个人，一个看起来病恹恹，相貌英俊的男人。

　　望着在场诸多剑宗级强者，这个男人浑然畏惧。他无视所有人，径直走入破灭剑阵内里，站在叶枫身侧。

　　“殷……哦不，我应该称呼你为叶兄，李清风来了。他没带来任何朋友，也没带来任何人的口信，但他可以告诉在场任何想要对付你的人，有人想要动你，要踩着我李清风的尸体跨过去。”李清风淡然的说道。

　　他无视所有人投注在身上的目光，与叶枫背靠背站在一起，紧紧的握住手中的长剑。

　　“呃！”东方云傲险些被李清风的行为气得背过去后。这真是墙倒众人推，破鼓万人捶，何时何地，一名剑皇强者，也有资格在剑宗强者面前说出这样大气凛然的话了。

　　面容阴沉的望着李清风与叶枫，东方云傲接连喘息数声。

　　他将目光投向与他一并前来，说好了共同夺取的太乙神木的诸多帮手，想要从其身上寻找到帮助，却突然发现，包括太弘一在内，所有人全都侧过脸。

　　没有人会愚蠢到与上官万钧，隐王，云重这些老家伙叫板。即便是太弘一在于蓝剑宗的尊贵身份，他也不敢轻易的让于蓝剑宗与势头正猛的铸灵石协会，势力遍及中原国度各个国家的唯枫联盟站在对立面。

　　“东方兄，你们浩然剑宗的大弟子，可还是被困在神树空间的。我劝你还是去看看他吧！”出于关系，太弘一想给东方云傲找个台阶下。

　　然而他的好心却没有得到好报，他亲眼看到东方云傲的眼中闪过一丝鄙视之色。

　　“东方云傲，你就是一个不识好歹的混蛋，一滩令人恶心的狗屎！”发觉东方云傲怨恨自己，太弘一心中升腾起无限怒气。

　　忽然，他收回注入到六目天伦阵的元气，而后向远处走去。

　　“东方兄，抱歉，我们于蓝剑宗还有事，就不陪你去看聂紫燕了！”太弘一高声说道，身影一闪，消失在密林深处。

　　太弘一走后，另外四名剑宗强者面面相觑，同时点了点头。

　　仅是一瞬间，剩下四名剑宗强者全都消失的无影无踪，甚至连告别的话都没有说。

　　六大高手走了五个，这使得六目天伦阵立时破碎。穷奇神兽趴在地面上，扫了一眼叶枫，又看了看东方云傲，同样夹着尾巴想要溜走。

　　穷奇刚要走，站在天空中的上官万钧，忽然伸手指了它一下。

　　上官万钧仅是一指头，就令穷奇彻底丧失移动能力，只能蜷缩在地面上。

　　“穷奇，你和我走吧。正好我的山谷需要一个守护者，你恰好胜任！”上官万钧高声说道。

　　若是穷奇元神没有被小白吞噬之前，即便是上官万钧也没有胆量与穷奇如此说话。

　　现如今穷奇元神被吞，它自身实力大打折扣，倒再也不是上官万钧对手。

　　趴在地面上思索半晌，穷奇点了点头。它是一只聪明的神兽，最是懂得取舍。他知道，眼下它已然与浩然剑宗结仇，想要活命必须找到依靠，而上官万钧正好可以暂时充当它的保护伞。

　　“我跟你走。不过先说好了，我也只是暂时帮你看着山谷。若是我重新修炼成元神，你要放我离开！”穷奇大声的讨价还价。

　　见穷奇如同一个狡诈商人般，一点点的算计，上官万钧微微一笑，点了点头。

　　手掌一挥，穷奇的身躯直接被他虚空抓起。将穷奇放在脚下的祥云之上后，上官万钧深深的瞥了叶枫一眼，与隐王飞快的离去。

　　“叶枫，我能助你一次，却不能永生永世帮助你。修炼一途就是不断应对各种艰难险阻，不屈不挠，永不后退。从今以后，我让唯枫在你的身边观察你，我倒是要看看，在挑选弟子方面，究竟是我的眼光更高一筹，还是萧白那个老不死的更高一筹。”上官万钧的声音，透过虚空传音到叶枫耳中。

　　没等叶枫品味过他话语中的涵义，叶枫耳畔再次传来隐王的朗笑声：“叶枫，莫听万钧那个老东西胡言乱语。实际上我与万钧都是你师尊的至交好友。希望你下次见到萧白的时候，能够告诉他，我们一直在等待着他恢复全盛时期的实力，盼望着与他并肩作战，完成当年未完成壮举。”

　　虽然隐王没有说什么壮举，但叶枫却是知道，隐王所说的一定是天一般的大事。只是，究竟是什么事情，竟然会令银王与上官万钧都束手无策，一定要萧白出面才能完成。

　　隐隐的，叶枫觉察到，隐王所说的事情似乎与神秘的剑堂，有着不小的关联。

　　峡谷中央空地上，只剩下罗虎，上官唯枫，恨天三人率领的大队人马。

　　这群人围在东方云傲等人的身周，全都虎视眈眈的瞪视着东方云傲等一干浩然剑宗长老。

　　见东方云傲迟迟不说话，叶枫晒然一笑。

　　他还是第一次见到东方云傲这般固执的人，一想到东方云傲此刻一定恨极自己，叶枫心中发出阵阵冷笑。

　　叶枫心中清楚，虽然他暂时逃过此番劫难，但他与浩然剑宗之间的梁子算是结定了。日后即便他不找浩然剑宗的麻烦，对方也会穷尽一切办法对付他。

　　既然此番仇怨无法化解，叶枫反倒是心中一片空明。

　　浩然剑宗势力再强又如何，他已经下定决心要组建一支属于自己的超强势力，倒是盼望着有浩然剑宗这种庞然大物，不断的在他的身旁鞭策。

　　“东方云傲，你究竟是打还是不打？若是不打，我可要走了！”叶枫戏谑的说道。

　　面对志得意满的叶枫，东方云傲面孔变得铁青。他双手紧握成拳，牙关咬的嘎吱作响，却是不知道该如何做出决定。

　　以他的身份，也没有如此大的决定权。一想到现如今继续鏖战，自家也未必得到便宜，他感觉胸膛都要被气炸。

　　晴朗的天空中，忽然出现一团爆炸性的金光。

　　金光刚一出现，东方云傲的脸上即浮现出一丝喜色。

　　“宗主，是宗主要出手了！”东方云傲心中充满兴奋。他知道，定然是宗主料查到此地的情况，按耐不住想要将叶枫抹杀。

　　“叶枫，去死吧！”眼见着金光铺天盖地的向叶枫头顶砸下，东方云傲发出阵阵的狂妄的吼叫。

　　就在他认定金光定然会在顷刻之间将叶枫抹杀成灰烬的时候，忽然，另一侧的天空之中，涌动起一片漆黑如墨的乌云。

　　乌云以吞噬一切的姿态，瞬间将金光吞没。

　　“轰”，一声爆响，乌云将天空中最后一缕金光，全都湮灭。

　　“大梵天，以你的身份，就是这样对待一个小辈的么？”天空中传来如同雷鸣般滚滚声响。

　　声音落下，远在万里之外的浩然剑宗宗主大殿内，身躯高大，满面威仪之色的浩然剑宗宗主——大梵天，口中狂喷出一口鲜血。


第一三五章 分道扬镳

　　“是他，居然是他出手阻挠我杀死叶枫？”大梵天遥望着蛮荒峡谷的方向，失神说道。

　　说过这话，他猛然一抖衣袖，手中打出一片璀璨耀眼的金光。

　　金色光芒在虚空中一闪而过，照亮了蛮荒峡谷上方的天空。见到天空中的金色光点，东方云傲面色陡然一变。

　　别人不知道这道金光的特殊意义，可东方云傲知道，这乃是宗主对他下达的撤退命令。想到刚才虚空中突然出现一股强悍的力量，硬生生的将宗主的攻击抹杀，东方云傲心神一阵颤抖。

　　“撤！”东方云傲甚至连场面话都没有说，就转身向神树表面的空间扎去。他的身后，浩然剑宗长老相对望了一眼，也全都随着东方云傲进入神树空间。

　　距离蛮荒峡谷数百公里的小山村内，村头的老槐树下，曾经被小白咬过手掌的老人，舒服的闭上眼睛。

　　他看似闭眼假寐，可口中却发出阵阵呢喃：“大梵天，呵呵，这家伙可是越来越没出息，竟然做出如此下作的事情。真不知道这浩然剑宗在他的手中，还能坚挺的屹立在中原国度多久，恐怕继续这样下去，用不了二十年，浩然剑宗就会沦为二流宗门吧。”

　　自言自语说过这话，老者猛一翻身，口中发出阵阵鼾声。他的鼾声极为响亮，令趴在树下的大黄狗不满的瞪着他狂吠半晌，这才不情愿的远离此地。

　　天空中，乌云与光芒全都散尽，显露出万里无云的蔚蓝色穹顶。在阳光直射下，峡谷中心的空地都披上一层金色外衣。

　　站在原地，望着罗虎，上官唯枫，恨天以及李清风，叶枫心底涌过道道暖流。

　　刚才他认为自己死定了，却没想到事情发生天大逆转，他不但见到了上官万钧，隐王这两名剑尊强者，还得到一干好兄弟相助。

　　一想到东方云傲在众人逼迫下，如同吞下一只苍蝇般的表情，叶枫直想放声大笑。

　　用力的拍着李清风的肩膀，目光温柔的望着周遭熟悉或陌生的面孔，叶枫唇齿轻启，轻声说道：“谢谢！”

　　叶枫的话语，令恨天不好意思的搔了搔后脑勺，也令上官唯枫与罗虎发自内心的笑了起来。

　　罗虎走上前，揽住叶枫的肩膀，说道：“走，我们离开峡谷。”

　　一行人或是飞行，或是快速穿梭，很快离开峡谷腹地。在即将走出峡谷的时候，叶枫回头望了一眼峡谷一侧的影杀总部，目光中迸射出道道冷芒。

　　原本他打探出影杀组织总部位置，是想在受到围攻的时候，将诸多剑修引入影杀组织驻地，使用上一招借刀杀人的好戏。然而，他的这个计谋却没能实现，就轻松的化解了眼前的危机。

　　“叶兄，你想灭了影杀总部？”上官唯枫看到叶枫盯着影杀驻地失神，轻声问道。

　　见叶枫点头，上官唯枫摇了摇头，说道：“这影杀组织的确该当灭亡，可现在还不是最佳时机。刚才我和师傅提到过影杀组织，可师傅说影杀组织幕后另有势力撑腰，暂时还不宜动他。”

　　“另有势力？而且是让上官万钧都有些忌惮的势力？”叶枫目光一凝，脑海中忽然浮现出落花宫一词。

　　放眼天元大陆，只有落花宫，泰崆剑宗这样的隐世门派，以及凌驾于落花宫之上的神秘十大门派，才是令剑尊强者也为之忌惮的门派。

　　叶枫有种预感，这影杀组织的背后，似乎正是有着类似落花宫之类的门派撑腰，这才令上官万钧都深感忌惮。

　　目光从影杀驻地方向转移后，叶枫将目光投向上官唯枫。

　　“唯枫兄，雷阳去哪了？”叶枫问道。

　　上官唯枫微微一怔，脸上闪过一丝羞愧之色。他告诉叶枫，在叶枫被丢入神树空间之后，他一心去找唯枫联盟的剑修，却是忘记了监视雷阳。

　　“难道雷阳知道危机降临，离开了蛮荒峡谷？”上官唯枫推测道。

　　叶枫没有说话，而是皱着眉头，思索着雷阳的去向。

　　现如今，叶枫已然猜到雷阳是血剑老人一路的人。雷阳之所以始终不离不弃的跟随在他身边，恐怕也是血剑老人安排的眼线。

　　只是，直至如今，叶枫却仍然猜不出血剑老人宁可牺牲外孙，也要让雷阳跟随于他的目的。而且叶枫知道，一路之上雷阳除去不断在暗地中留下暗号外，并没有做过任何对他不利的事情。

　　“那血剑老人究竟在图谋自己身上的什么东西？”叶枫心中狐疑揣测道。思索良久，他也没能想到仅是与他有过数面之缘的血剑老人，有着何种险恶用心。

　　一行人快速离开蛮荒峡谷，转眼来到蛮荒峡谷外的平原之上。

　　罗虎对着叶枫略一抱拳，说道：“叶兄弟，铸灵师工会刚刚成立，还有一摊子事情需要我去处理，我就不陪你了。你千万记得，什么时候你要离开中原国度，回归殷商国的时候，一定要通知我一声，那时我就算再忙，也要陪着你走一遭。”

　　叶枫点头，上前一步，紧紧的与罗虎拥抱在一起。

　　用力的拍打着罗虎宽阔脊背数下，叶枫说道：“好兄弟。你先去忙铸灵师工会的事情吧。你放心，只要我打算回殷商国，一定会率先通知于你，我还等着你我荣归故里，给宗主他们一个惊喜哪。”

　　罗虎率领一干铸灵师协会高手离去后，恨天也拱手告辞。

　　临行之时他告诉叶枫，无论何时，碧云剑宗的大门，始终为他敞开着，碧云剑宗也永远是他最坚实的盟友。

　　除去这番话外，恨天还告诉叶枫，这一次他回归碧云剑宗，将会正式接管碧云剑宗宗主之位。从今以后，他的身份将是中原国度十二巨头之一，权倾天下，受千万人朝拜。

　　听闻恨天正式接管碧云剑宗，叶枫打从心底为其感到高兴。中原国度十二宗门之一的宗主，其身份地位将是何等显赫，叶枫能够预见到，有了云重的提携与支持，用不了多久，恨天也将正式跻身剑宗强者之列，成为名副其实的巨头。

　　恨天率领碧云剑宗弟子离去后，李清风拱手也要离去。

　　发觉李清风要走，叶枫忽然抓住他的手臂：“李兄，你就这样着急回去见洛水么？难道就不能陪我痛痛快快的喝一场。”

　　说到此处，叶枫停顿一下，说道：“从前我是灵魂之体，喝酒之时难免作弊。不过马上我就会拥有新的躯体，而那时我还要和你痛痛快快的喝上一场。走，我们去万花谷，正好也让你尝尝端木青怜酿造百花酒。”

　　“万花谷？”李清风目光微微一动。以他的聪慧心思，怎能不明白叶枫的用意。他能进入万花谷，就多了一分让端木青怜为他医病的机会。就算端木青怜碍于谷内规矩，不会出手相助，可由鬼眼婆婆出手，让他续命几年，难道还是难题么？

　　李清风感激的望着叶枫，一时之间不知道该说什么才好。见李清风如此模样，叶枫哈哈一笑，用力的拍了拍他的肩膀，却是没有继续说话。

　　转过头，望了一眼遣散手下，只身一人站在自己身边的上官唯枫，叶枫问道：“上官兄，你不去办自己的事么？”

　　知道叶枫是在揶揄自己，上官唯枫也不生气。他微笑着说道：“办事？办什么事？我现在最大任务就是盯着你，用你的进步来鞭策自己提升实力。你放心，唯枫联盟早就已经步入正轨，即便是没我坐镇，也不会有任何事情。”

　　“那好，那我们就一起回万花谷。”叶枫朗笑着说道。

　　猛的，他的身形升空而起，脚下浮现出一片碧绿色的云朵，载着上官唯枫与李清风，快速向远处飞驰而去。

　　叶枫等人离去后，蛮荒峡谷入口再次恢复宁静。

　　这份宁静持续没多久，平静的虚空忽然荡漾起一层水一样的波纹。

　　波纹不断扩大，从内里走出一名浑身被血色雾气覆盖的老人，以及一名穿着浩然剑宗执法堂弟子服饰的剑修。

　　望着叶枫等人消失的方向，那名身穿浩然剑宗执法堂弟子服饰的剑修，不禁轻声问道：“长老，那叶枫背后，明显有剑尊强者撑腰，我们现在还要继续对付他么？”

　　“刷”一道冷凛的寒光自血红色雾气中迸射而出，令发声男子吓得身躯猛然一颤。

　　血色雾气包裹的老人阴声说道：“雷阳。难道直到现在你还不明白我的心思么？为了完成我的计划，我们血剑门不只是牺牲了你这个在天机国安插二十几年的卧底，还牺牲了我的亲外孙。那可是我的亲外孙啊，就算他是外姓人，仍然是我的骨肉不是。”

　　说到此处，血色雾气中暴射出浓郁的杀气。那名身影如雾似幻的老人阴沉说道：“无论如何，这一次我都要救活我的儿子。若是叶枫与端木青怜肯交出五行灵体，那我就饶他们一命，若是他们拒绝，那很抱歉，就算是将血剑门全部家底都押进去，我也要抢走五行灵体。”


第一三六章 她喜欢你

　　虚空中，浓郁的杀气笼罩了方圆数百米每一寸空间。在冷凛杀气冻结下，明明是盛夏时分，半空中却飘落下大片大片的雪花。

　　冰凉的雪花落在身上，令雷阳禁不住再次打了个寒战。

　　望着一路向影杀组织飞行的血剑老人，他无奈的摇了摇头，快速紧随其后。

　　血剑老人与雷阳进入影杀组织驻地后，蛮荒峡谷内再次飞出一群剑修。

　　这些人正是进入神木空间，将聂紫燕解救出来的东方云傲等人。

　　以东方云傲身为浩然剑宗大长老的身份，在聂紫燕面前却连大气都不敢喘。望着暴躁，恼怒，杀机盎然的聂紫燕，东方云傲脸上满是羞愤之色。

　　他现在还记得聂紫燕获悉他没能杀死叶枫时，那种蔑视不屑的模样。若不是聂紫燕的来头大到让他不敢去得罪，依照他的性情，早就一巴掌将实力并不如他的聂紫燕拍死。

　　出了峡谷，走在队伍最前方的聂紫燕停下脚步。

　　回头望着东方云傲等人，聂紫燕忽然说道：“东方云傲，你先带人回浩然剑宗，我还有些事情要处理。”

　　“可是宗主的命令是让我带你一同回去。”东方云傲回应道。

　　“哼！”聂紫燕冷哼了一声，她阴冷的注视着东方云傲，说道：“东方云傲，你回去告诉大梵天，我的事情还用不着他来管。他若是真想为我出气的话，就出手抹杀了叶枫。”

　　说罢，聂紫燕纵身向前方飞行而去。飞出数百米，她忽然回过头，再次冷声呵斥道：“东方云傲，你回去告诉大梵天，这次的事情让我很不满意。若是他不能想办法挽回局面的话，莫怪我下次回到宫内报道的时候，好好的参他一本。”

　　聂紫燕的身影飞速消失于东方云傲的视线之中。眼见着聂紫燕离开，东方云傲这才愤愤的啐了一口吐沫。

　　论心头的郁闷，他要超过任何人。先是被一群人逼迫，现在又被聂紫燕威胁，这种郁愤难填的感觉，让他几欲崩溃。

　　“我这是招谁惹谁了，怎么就这样倒霉。”想到回归宗门，自身难免还会再挨宗主一番训斥，东方云傲感觉一阵头疼。

　　※※※

　　外界是盛夏时节，酷热难耐，可在万花谷内，气温却仍然温暖宜人，不冷不燥。

　　山谷内的花草，在柔和微风的吹拂下，散发着阵阵浓郁芬芳。尽管这香气引诱得人想要进入花丛，可实际上，即便是鬼眼婆婆以及在此地居住数个月的绿萼，同样不敢贸然进入花丛深处。

　　这片看似美丽至极的万花丛，实际上是天下间最毒之物。任何擅自进入玄罗烟诧大阵的人，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　绿萼在山谷的石桌旁坐了两个时辰，就足足发了两个时辰的呆。坐在她对面，手中拿着笸箩筛选药材的鬼眼婆婆，看到绿萼这般模样，不禁微微叹息一声。

　　“这丫头也真是的，既然为了叶枫担心，又怎么不外出去寻找。难道她真的以为自己是累赘么，只要她在危难时刻亮出自己的真实身份，普天之下有几个人敢去动她？”鬼眼婆婆悄然在心底说道。她知道叶枫的真实姓名，还是得自绿萼之口。每每想到绿萼讲述过的，叶枫曾经在东南十国做过的一系列惊天动地的事情，鬼眼婆婆对于叶枫的好感，都会增添数分。

　　见绿萼用手支撑着香腮，近一个时辰都不曾移动，鬼眼婆婆叹息一声，将笸箩推到绿萼面前。

　　“绿丫头，这些药草都是青怜为了给叶枫塑造五行灵体准备的药草。若是你如此想念你的叶哥哥，就为你的叶哥哥尽一份力吧。”鬼眼婆婆满是褶皱的老脸上，堆着促狭的笑容。

　　听闻鬼眼婆婆打趣，绿萼的脸颊腾的一下红了。她嗔怪的说道：“婆婆，你又取笑人家。实际上我……”

　　绿萼刚想要说些什么，抬头见到身穿淡紫色长裙的端木青怜，从木屋内走了出来。

　　“实际上我根本就不是婆婆想的那样。”在万花谷居住数个月，绿萼口吃的毛病，竟然全都好了。

　　“绿萼姐姐，你不是哪个样子？昨晚我还听到姐姐在睡梦中呢喃着，让你的叶哥哥小心哪。”端木青怜在圆桌一侧石凳上坐下，轻笑着道。

　　“你……你们……”绿萼涨红了面孔。心中气恼的她，干脆低下头，一心一意的整理笸箩中的药材。

　　谷内一片祥和，谷外却刮起一片骤然而起的狂风。

　　风声盘旋着在谷口壁障前方停下，尘埃陨落，显露出叶枫，上官唯枫，李清风三人的身影。

　　走到壁障一侧的金铃前方，叶枫抓起金铃，轻轻摇晃数下。

　　声音响起，正在低头整理药材的绿萼，猛然抬起头。

　　见到绿萼这般模样，端木青怜捂着嘴巴，口中发出阵阵轻笑。鬼眼婆婆虽然没有再说什么，却是对着绿萼使了个颜色。

　　“绿丫头，还不快去看看是不是你的叶哥哥回来了。我算计着，这几个月过去，叶枫也应该从蛮荒峡谷回来了。”鬼眼婆婆笑着道。

　　绿萼没有搭理鬼眼婆婆与端木青怜的调笑，迅速站起身，向谷口走去。

　　走出数十米，她停下脚步，紧张的整理了一下鬓角的发丝，又整理了一下并不褶皱的衣衫。

　　距离谷口越近，绿萼的神情越是紧张。一不小心，她脚下踩了一颗鸽子卵大小的石子，身躯一个踉跄，险些扑倒在地面上。

　　绿萼身侧，鬼眼婆婆如同一道雾气般，凭空浮现，伸手将她搀扶而起。

　　鬼眼婆婆慈祥的拍了拍她的脊背，说道：“傻孩子，有什么好担心的？以婆婆多年的经验，早就看出叶枫不是容易夭折的人。你放心，就算是此次回来之人不是叶枫，他也不会有任何事！”

　　说着，鬼眼婆婆将目光投向屏障外面。看到背负双手，器宇轩昂站在身后的叶枫，鬼眼婆婆的面色也不禁一喜。

　　“绿丫头，是你的叶哥哥回来了。”鬼眼婆婆笑着说道。

　　她的身躯一闪，以风一般的速度来到屏障内侧，随手将屏障撤掉后，将目光投注在叶枫身上。

　　“你的命还真的很硬，居然被浩然剑宗宗主令通缉，也能平安无事回来。”人前，鬼脸婆婆的面容再次变得冷峻下来。

　　望着态度冰冷的鬼眼婆婆，叶枫非但没有反感，反而感到一阵亲切。

　　这是一个外刚内柔，极有爱心的老人。叶枫很清楚，鬼眼婆婆一直都在用冷冰冰的模样，来掩饰她内里慈祥的心。

　　“托婆婆的福，小子幸不辱命。”叶枫客气的对着鬼眼婆婆施了一礼。

　　听闻叶枫自称幸不辱命，鬼眼婆婆猛然一怔。

　　“你是说……”鬼眼婆婆感觉呼吸有些急促：“你真的找到了太乙神木？”

　　叶枫并不解释，而是摊开手掌。他的左右掌心，分别升腾起一红一绿两团明亮的光团。

　　鬼眼婆婆早就知道叶枫掌握着地心炎火，当她看到叶枫手中同时出现了地心炎火与太乙神木的能量后，饶是以她沉稳的性情，身躯也不禁颤抖数下。

　　“好小子，竟然真的让你找到了太乙神木！”鬼眼婆婆用力的敲打了一下叶枫的肩膀。

　　她回过身，望了一眼绿萼，说道：“绿丫头，还愣着干什么，快来看太乙神木的能量啊。”

　　鬼眼婆婆如此说辞，让窘迫的绿萼，心情稍缓。她缓步来到叶枫面前，目光没有去看太乙神木能量，而是投注在叶枫的脸上。

　　“你回来了。”绿萼柔声说道。

　　听闻绿萼说话间，丝毫没有结巴，叶枫微微一怔，面上显露出一丝笑意。

　　“回来了！”叶枫微笑答道。

　　他的手轻轻一抖，收回地心炎火与太乙神木的能量，再次将目光转向鬼眼婆婆。

　　“婆婆，青怜怎么没来？”

　　叶枫这一问，绿萼的面色立时一变。察觉到绿萼的变化，鬼眼婆婆身上迅即升腾起一股戾气。

　　“谷主每天日理万机，会有闲心来迎接你么？”鬼眼婆婆的脸色说变就变，转眼就变得凶巴巴。

　　望着突然变脸的鬼眼婆婆，叶枫倒是没猜到事情起因。见到故人后内心的欣喜，也没能让他多去推敲鬼眼婆婆不正常的原因。

　　见鬼眼婆婆态度不善，叶枫立即赔上笑脸。

　　他指着身后的上官唯枫与李清风，说道：“婆婆，我给你介绍两位朋友。这位李清风，上次你已经见过了，不过这位上官唯枫，估计婆婆却是不曾见过。”

　　“唯枫联盟的上官唯枫？”鬼眼婆婆面色猛然一变。

　　她没见过上官唯枫，可她听说过上官唯枫的鼎鼎大名，而且据鬼眼婆婆所知，上官唯枫年纪轻轻，一身实力却丝毫不比她差，是名副其实的剑宗强者。

　　鬼眼婆婆心中充满震撼，可表情却依旧淡漠。她冷眼扫视上官唯枫二人一眼，说道：“殷离，你不是不知道万花谷的规矩，怎么还带两个陌生男人来此。莫不是你以为万花谷接纳你，你就可以为所欲为不成。”

　　“婆婆，您……”事到如今，叶枫再兴奋，也发现了鬼眼婆婆的异常。

　　他刚要辩解，耳畔却传来一声上官唯枫的叹息：“兄弟，莫说话了。你是真不懂情事，还是假不懂。这鬼眼婆婆之所以生你的气，正是因为那个穿绿衣服的丫头。难道你没看出来，那个穿绿衣的丫头，看到你回来之后有多欣喜么？若是我没猜错的话，这个丫头十有八九是喜欢你。”


第一三七章 女人岂能如草芥

　　“喜欢我？”叶枫微微一怔。扫了一眼绿萼，又望了一眼促狭笑着的上官唯枫，心中一阵郁闷。

　　“你也喜欢我！”叶枫传音给上官唯枫，说道。

　　“呃……”上官唯枫呼吸微微一滞，英俊的脸颊竟出现一丝晕红。

　　“叶兄，我想你是误会了。我可不喜欢你，我不是说过，我跟着你，完全是遵从师命么？”上官唯枫讪讪说道。

　　见上官唯枫面露尴尬之色，叶枫悄然在心底发出阵阵狡黠笑声。

　　目光凝视着绿萼，叶枫心神微微一动。绿萼相貌并不难看，甚至也能算是倾国倾城的美女，而且绿萼与陈南珠那种女人不同，她天生善良，虽然在外面所作的惩恶扬善的举动，令叶枫看起来有些幼稚，但这却从另一方面证明绿萼的单纯。

　　从前，绿萼身上最大的缺点是说话结巴。可现在绿萼的结巴被医治好了，她变成完美无缺的人。叶枫扪心自问，谁若是娶了绿萼，都是天大的福气。只不过，叶枫却是从来没有筹划过成家，也没有像其他男人那样，整日想着娶得一个如花美眷。

　　“修炼之路仍然极为漫长，自己又怎么能在儿女情长方面，耗费太多的时间。”叶枫暗自在心中告诫着自己。

　　想着家国还等待着自己振兴，还要随萧白师傅进入落花宫，抢夺回肉身，叶枫的目光逐渐冷淡下来，身上也散发着一股外人莫近的气息。

　　鬼眼婆婆人老成精，很快从叶枫气质上的变化，推测出叶枫心理的变化。察觉叶枫似乎心中有什么事情，强制逼迫他放下儿女情长，鬼眼婆婆悄然在心中发出阵阵叹息。

　　她年轻时遇到的那个男人，何曾不是像叶枫这般，一心向剑道高峰发起冲击。正是因为全部时间全都用在修炼，与历练上的缘故，那个男人错过了她，令她到老了仍然孤身一人。

　　发生在她身上的悲剧，现如今又如同重演般发生在叶枫的身上，这让鬼眼婆婆心中极不舒服。实际上，鬼眼婆婆始终认为叶枫与绿萼是极为般配的，而且她有种感觉，普天之下，似乎除去叶枫这种天不怕地不怕的人，再也无人能够帮助绿萼。

　　“小子，看来我要找时间和你好好谈谈了。”鬼眼婆婆悄然在心中说道。

　　冷眼望着默不作声的叶枫，鬼眼婆婆冷冷的说道：“叶枫，怎么，难道你想永远留在万花谷外面么？”

　　说着，鬼眼婆婆向谷内走去。见鬼眼婆婆离去，神色黯然的莲翘，立即快步紧随其后。

　　谷口处，只剩下叶枫三人。见叶枫迟迟不走，上官唯枫笑着说道：“叶兄，你再不进去，那个老婆婆恐怕真的要反悔了哦。那时我与清风兄，恐怕再也没有机会进入万花谷。”

　　叶枫点头，与上官唯枫、李清风二人进入山谷内里。刚刚进入山谷，三人身后的屏障就自行补充完整。

　　望着前方花的世界，花的海洋，上官唯枫与李清风全都显露出一丝惊愕之色。

　　“叶兄，若是我没看错的话，这些花朵应该是失传已久的玄罗烟诧大阵吧。好手笔，我现在真的很想见识一下这里的主人，看看究竟是什么人，才能布置下如此有气势的阵法。”上官唯枫赞叹道。

　　叶枫没有回答上官唯枫的话，而是低着头仍然快步向前走着。虽然刚才用气势委婉的表达了自己的态度，但他的心底却总是有种怅然若失的感觉。

　　他心中并不排斥绿萼。只是一想到茫茫未卜的前程，他总是觉得自己不应该过早谈及婚嫁之事。

　　穿过玄罗烟诧大阵，叶枫三人来到山谷内唯一的房舍前方。正坐在石桌上，梳理数味药材的端木青怜，看到叶枫后，淡然的点了点头。

　　目光依次在上官唯枫、李清风的身上扫过，端木青怜幽幽说道：“叶大哥。此次由于制造五行灵体的缘故，你带着他人进入谷中，我就不说什么了。不过，还希望在五行灵体制造完毕后，你们立即离开此处。我们万花谷，并不喜欢接待男宾客。”

　　叶枫点头，刚要说话，上官唯枫忽然上前一步，潇洒的对着端木青怜施了一礼。

　　“端木小姐，还请放心，您的命令唯枫自当遵从。等待此间事情了却，唯枫定然不会叨扰小姐。”上官唯枫洒脱说道。

　　上官唯枫双目放光，仿若色狼降世的模样落在叶枫与李清风眼中，不禁让叶枫与李清风感到一阵好笑。

　　与上官唯枫一路行来，两人早就见到了上官唯枫洒脱不羁的一面，倒是没有对他这般举动感到太过惊奇。

　　“唯枫兄。这端木青怜小姐是个苦命人，你就不要打她的主意了。”叶枫传音给上官唯枫，告诫道。

　　上官唯枫眼睛一瞪，恼怒瞪视了叶枫一眼，说道：“兄弟。这你就不懂了，越是苦命人，越需要男人的照顾与疼爱。我上官唯枫好色而不贪色，正是照顾端木姑娘的最佳人选。”

　　上官唯枫的话语让叶枫一阵无语，深知辩驳不过上官唯枫的他，懒得在这种事情上纠缠。

　　见端木青怜仍然在低头摘选草药，叶枫问道：“端木小姐。我已经拿到了太乙神木，你要求购买的矿石，铸灵师协会也派人送来了吧。不知道现在还缺少什么材料，何时才能炼制五行灵体。”

　　端木青怜抬起头，沉吟了一下，说道：“材料并不缺。若是可以的话，明日一早就可以炼制五行灵体。只是我要事先说一声，这五行灵体乃是逆天的存在，有可能会引来一些未知的状况，到时还需要你们所有人齐心合力，抵御未知的麻烦。”

　　“那是，那是。我来这里不就是为了帮助端木小姐的么？”上官唯枫抢先说道。

　　端木青怜没有去看上官唯枫，收起石桌上的笸箩，转身走进木屋。

　　直至木屋的房门关闭，上官唯枫这才从怔然中回过神。望着紧闭的木门，上官唯枫自言自语的说道；“端木小姐，你就准备敞开怀抱，迎接我这个英俊潇洒，风流倜傥的男人吧。”

　　上官唯枫自我陶醉的夸下海口，这令叶枫与李清风全都皱起眉头。

　　两个人极有默契的同时走向远处，各自占据一处空地，盘膝坐在地面上，进入修炼之中。

　　“唉……，你们两个家伙，怎么就不能听我说几句话。”上官唯枫大声抱怨着，见叶枫与李清风谁也不搭理他，他自顾自来到花丛前方，折下一朵颜色鲜艳的迎春花，叼在口中，懒散的躺倒在地面上。

　　夜，悄无声息的笼罩整座万花谷，虽然今日天空阴云密布，看不到星星与月亮，但整座山谷却仍然因为叶枫三人的到来，多了一丝充满阳刚活力的生机。

　　午时三刻，端木青怜与绿萼全都陷入熟睡时，木屋的房门吱呀一声开启，鬼眼婆婆如同鬼魅一般，悄然从房间内走出。

　　来到叶枫身侧，做了一个跟随她走的姿势后，鬼眼婆婆快速向木屋后方的水潭走去。

　　望着鬼眼婆婆神神秘秘的模样，叶枫眉头紧蹙，尽管他猜不出鬼眼婆婆召唤他有何目的，却仍然紧紧跟上。

　　水潭边缘，清澈的潭水反射出一片明亮的光。

　　在水潭一侧一块巨石上坐下，鬼眼婆婆回头望了一眼站在潭水边的叶枫，说道：“你知道我为什么喊你来此么？”

　　叶枫摇头，满面茫然之色。

　　见叶枫不知道自身召唤他来此的目的，鬼眼婆婆幽幽的叹息了一声。

　　现在的叶枫，让鬼眼婆婆想到了当年了那个同样醉心修炼，不解风情的男人。当年她心中暗含情愫，却屡次被那个男人拒绝，若是有一个人肯点化那个男人，恐怕她现如今也不会孤苦无依。

　　“我找你来，是想要和你谈一下绿萼的事情。白天你也应该察觉到了，绿萼这个小妮子对你有意，而我老人家也看得出来，你并不反感绿萼。既然彼此之间你情我愿，为什么你会摆出那样一副冷冰冰的模样，作为一个男人，勇敢的表达出自己爱意，难道有什么不可以么？”鬼眼婆婆说道。

　　鬼眼婆婆的直言不讳，让叶枫略感尴尬。沉默半晌，他在鬼眼婆婆一侧另外一块岩石上坐了下来。

　　叶枫淡然的说道：“婆婆，你是过来人，你应该知道二十岁到三十岁，乃是所有剑修修炼的黄金时期。错过这段日子，就算日后加倍努力，也未必能够让自己修炼到更高的境界。作为一个男人，不应该将所有心思，全都放在儿女情长上面。在我想来，还有很多有意义的事情，需要我去做，也还有很多责任需要我去承担，我实在不能分心去做其它。”

　　“你的意思是说，一个成功的男人就注定这一辈子要无情无爱。你这话说的冠冕堂皇，可在我看来就是放屁。什么叫做还有很多责任需要你去承担，你不能分心去做其它。让你接受一个喜欢你，深爱你的女人，有什么大不了。既然你能背负很多责任，又岂能仅差照顾女人这个微乎其微的责任。”鬼眼婆婆恼怒的斥责道。

　　见叶枫默不作声，鬼眼婆婆再次怒声问道：“叶枫，我问你。你修炼是为了什么？”

　　“我修炼的目的？”叶枫抬起头，乌黑的眸子闪过道道精光。

　　“婆婆，我最初修炼，是为不让人轻视，是为了不让自己遭受别人的白眼。我用自己的努力证明了自己的价值。后来，我成为剑士，乃至剑师的时候，我知道自己必须用强悍的实力，来捍卫深爱着的宗门，挚爱着的家国。正是为了家国与宗门，我才会不辞辛苦，克服千难万险，一直艰苦不懈的苦修下去。”叶枫铿锵回答道。

　　“你的意思是你很博爱了？”鬼眼婆婆发出阵阵冷笑，猛的，她双目中射出道道如同刀子般的寒芒，逼视着叶枫，呵斥道：“既然你有着爱家，爱国的心，为什么就不能接受一个女人对你的爱。难道我们女人在你心中，就连草芥都不如么？”


第一三八章 开炉炼制

　　鬼眼婆婆犀利的质问，让叶枫愣在原地。

　　是啊，他能爱家，更能爱国，为什么不能接纳一个深爱着他的女人，更何况他并不讨厌绿萼，甚至打从心底也愿意和这样一个可爱的女孩子在一起。

　　潭水边的气氛，陷入尴尬的沉默状态。

　　鬼眼婆婆注视着潭水，幽幽的回忆着往事。她的身侧，叶枫紧咬着嘴唇，脑海深处，有两个声音激烈的做着斗争。

　　“你能接受全天下，你就能接受一个女人。”

　　“不，接受天下是一码事，接受女人是另一码事。女人是累赘，是后腿，有了她们在身边，日后修炼难免会分心，这绝对不可以。”

　　叶枫脑海深处，两个声音激烈的争吵着。由于两个声音谁也不肯相让谁的缘故，叶枫的脸上显露出一丝痛苦之色。

　　察觉到叶枫忽然蜷缩成一团，鬼眼婆婆微微一怔。她能猜到此刻叶枫心中正在做着激烈思想斗争。

　　一想到接受一个女人，竟然让叶枫如此为难，鬼眼婆婆脸上满是失望之色。

　　“罢了，罢了。既然你愿意执迷不悟，那就继续下去好了。等你到了我这个年岁，你就会知道，你现在这般做法是多么的错误，是多么的不可饶恕。”鬼眼婆婆叹息着站起身，缓步向远处走去。

　　刚刚走出没多远，她的目光倏然投向远处一块巨石后方。

　　“上官唯枫，好歹你也是唯枫联盟的盟主，声名显赫的人物，如此猥琐的偷听别人谈话，你不觉得很掉身价么？”鬼眼婆婆怒斥道。

　　“呃……”上官唯枫嬉皮笑脸的从巨石后走出。

　　来到鬼眼婆婆面前，他笑嘻嘻的说道：“婆婆，我也不是有意偷听，这不是半夜无事，打算来潭水边洗个冷水澡么。不过既然我听到了你和叶枫说的话，我也表个态。我不像叶枫那般心系天下，我眼中只有端木青怜。还请婆婆撮合，让我与青怜喜结连理。”

　　“你想追小姐？”鬼眼婆婆冷冷问道。

　　“是的，是的。我就是喜欢端木青怜。从见到她的第一眼，不，只是见到玄罗烟诧大阵的时候，我就深深的爱上了端木谷主。”上官唯枫腆着脸，无耻说道。

　　“哼。就凭你也要追小姐，下辈子吧！”鬼眼婆婆几乎是怒吼着说道。她猛的一甩衣袖，身躯化作一团雾气，瞬间消失于虚无。

　　“呃，婆婆的意思是青怜愿意等我一辈子么？”上官唯枫浑然没有将鬼眼婆婆的揶揄放在心上，陶醉的自言自语道。

　　他望了一眼仍然坐在潭水边的叶枫，快步走上前，与叶枫肩并肩坐在一起。

　　“兄弟。其实你考虑的太多了。人活一世，除去要争口气外，还有很多有意义的事情要做。比如女人，既然上天创造了男人和女人，就注定他们最终要走在一起。我知道你的心思，你是怕女人影响了你的心境，让你紧绷的神经放松下来。可你想过没有，不孝有三，无后为大。这个世界上有什么事情能比得上你娶妻生子，会让你的父母更加开心呢？”上官唯枫拍了拍叶枫的肩膀，低声说道。

　　“爱他们，就顺从他们的意愿，让他们永远开心。只有这样做，你才会活的不累，会令亲人更加珍惜爱护你！”上官唯枫抓起一颗石子，用力的抛入水中。

　　见叶枫似乎陷入沉思之中，他不再说话，站起身，悄然向远处走去。

　　“青怜，青怜，我一定不会让你被别人摘走！”上官唯枫阴阳怪气的边走边叫道。察觉木屋内升腾起一股戾气，他猛一缩脖，闭口不语，快速向远处溜走。

　　潭水边缘，叶枫紧皱的眉头逐渐舒展，他缓慢的伸展开身体，令整个身体平躺在巨石上。

　　将双臂枕在脑后，他仰面望着黑暗的夜空。

　　盯着夜空注视良久，他自言自语的说道：“爱他们，就顺从他们的意愿。或许自己得到五行灵体，回到殷商国之后，真的该征求一下父母的意愿，询问下自己是否该找个伴侣了。”

　　夜，化作如水的光阴，飞快流逝。在时间一点点溜走的时候，叶枫的心境变得前所未有的宁静，进入了自离开殷商国后，从来没有过的深度睡眠之中。

　　这一觉，叶枫足足睡了近四个时辰。日头从东方升起，照亮整个峡谷的时候，他才从熟睡中清醒。

　　睁开眼睛，叶枫一眼就看到了站在远处观望着自己的绿萼。

　　他没有板着脸，而是微笑着与绿萼打招呼。

　　“早！”

　　仅仅一个字，令绿萼的身躯猛然一颤。惊慌失措半晌，绿萼这才羞涩的回应道：“早！”

　　两个人彼此只是问候了一声，就再也没有了言语。可即便如此，此番情形落在远处的鬼眼婆婆眼中，却令鬼眼婆婆的心情变得愉悦。

　　“叶枫，你到木屋去！”鬼眼婆婆破天荒的没有阴沉着面孔。

　　就在叶枫准备向木屋走去的时候，不知道后半夜溜到哪去的上官唯枫，捧着一大束鲜艳玫瑰花，从远处狂奔而来。

　　上官唯枫抢先一步，来到木屋门前。望着正对着一座十几米高鼎炉愣神的端木青怜，上官唯枫大声说道：“喏，端木小姐，这束花是送给你的，祝你今天有个愉快的好心情。”

　　“冰心玫瑰？”端木青怜望着上官唯枫手中的花束，眉头蹙成一团。

　　“我种花是为了配药。上官先生，若是你再如此糟蹋鲜花的话，莫怪我将你逐出万花谷。”端木青怜怒声说道。

　　她一把抢过冰心玫瑰，将其丢入鼎炉内里，而后嘭的一声将房门关闭。

　　“端木小姐，鲜花美人相配，乃是世间最绝妙的事情。我知道你的花是配药用的，可是你没想过么，若是能用鲜花装点下你的房间，会令你的心情更为舒畅。”上官唯枫锲而不舍的高声说道。

　　他的身后，鬼眼婆婆悄然出现。见上官唯枫似乎有推门而入的意思，鬼眼婆婆猛然出手，抓住上官唯枫的衣领，将其抛出数十米。

　　“滚开。我家小姐不欢迎你！”鬼眼婆婆暴怒的吼叫道。

　　上官唯枫的实力与鬼眼婆婆相若，若不是他故意没有反抗，鬼眼婆婆又岂能将他丢飞。

　　虽然身躯被丢出数十米，但上官唯枫却丝毫不动气。他笑嘻嘻的望着鬼眼婆婆，说道：“婆婆，我觉得你对我有成见。其实你真的该考虑一下，我才是能给青怜幸福的那个男人。”

　　上官唯枫絮絮叨叨的话语，令鬼眼婆婆气得身躯直颤。猛的，鬼眼婆婆手掌一翻，掌心出现一柄的寒光闪烁的短剑。

　　“你再说没用的废话，我割掉你的舌头！”鬼眼婆婆怒声说道。

　　面对暴怒的鬼眼婆婆，上官唯枫仍然嬉皮笑脸。他问道：“婆婆，马上就要炼制五行灵体了，我和清风做什么？总不能让我们在谷内闲坐吧。”

　　“你和李清风去把守谷口，小姐说了，这五行灵体炼制成功，有可能会引发天地异象，怕有歹人会趁机争夺。你与李清风最好把守住谷口，别让任何人闯入。”鬼眼婆婆收回了短剑。

　　“是！”上官唯枫笑眯眯说道。

　　他拉着李清风转身欲走，却被叶枫拦住。望着嬉笑怒骂，没有半分正形的上官唯枫，叶枫无奈的摇了摇头。

　　意识注入空间戒指，叶枫将妖灵阵与紫阳逐风剑拿了出来，分别交付二人手中。

　　“这两件防御宝贝，你们善加利用。记住，千万不能掉以轻心，我也觉得五行之体炼制成功之后，会有事情发生。”叶枫严肃说道。

　　“放心，有我在，我管保让那些来犯者有来无回。”接过妖灵阵后，上官唯枫拍着胸脯做保证。

　　上官唯枫与李清风把守峡谷入口，绿萼也被鬼眼婆婆吩咐进入房间帮助端木青怜打下手。

　　叶枫进入木屋的时候，端木青怜正不断的向木屋中心那个大鼎中投放药材。

　　见到叶枫后，端木青怜说道：“叶大哥，一会还请你用地心炎火炼化这些药材与矿石。等到我完全调配好一切，你再将太乙神木的力量激活，投入到鼎炉之中。”

　　“太乙神木能量进入鼎炉一炷香时间内，你必须进入鼎炉内。切记，若是过了这一炷香时间，就算是你要进入鼎炉，也为时已晚。”

　　叶枫点头，竖起手指将一蓬地心炎火注入到鼎炉下方的火炉入口。刹那间，熊熊火焰填满了火炉内里，鼎炉表面也闪烁起明亮光辉。

　　这件鼎炉，乃是端木家族震族至宝——药王鼎。即便是地心炎火全力灼烧，也只是让由天外陨铁打造，附加了数百个吸附热能阵法的鼎炉，表面温度灼热，却不曾融化。

　　鼎炉下方，火焰不断涌入鼎炉内里，顷刻之间，鼎炉表面升腾起一层氤氲气雾。

　　随着端木青怜按照次序，依次投入药材与矿石，鼎炉内里出现无数团五颜六色的水雾。这些水雾纠缠在一起，却并不相融，反而不断的排斥，发出阵阵哗哗的声响。

　　炼制五行灵体的过程之复杂，达到令人匪夷所思的程度。五百多种药材，三百多种矿石依次投入，让端木青怜的额头也冒出汗珠。

　　一个时辰过去，端木青怜显露出一丝疲累不支之态。望着端木青怜如此模样，绿萼立即上前，替换下端木青怜。

　　端木青怜口述，绿萼动手执行。可就算如此，两个女孩子的俏脸也全都变得赤红，额头上布满密集的汗珠。

　　见绿萼咬牙硬撑着疲累与灼热之感，叶枫没有说话，一挥手打出一团浓郁的太乙神木力量。

　　滚滚生命气息笼罩绿萼与端木青怜的身躯，仅是眨眼之间，就令两人疲累的身躯，为之精神一振。

　　门外，负责护法的鬼眼婆婆望着叶枫的动作，老脸上浮现出一丝笑容。

　　她刚想替叶枫美言几句，加深叶枫与端木青怜之间的感情，忽然，山谷入口处传来密集的金铃声响。

　　“这是上官唯枫传递回来的，有人对山谷发动进攻的信号？”鬼眼婆婆面色骤然一凝，双目中迸射出道道森冷寒芒。


第一三九章 血剑门来袭

　　山谷入口，足有近百人组成的剑修队伍，浩浩荡荡的向山谷内里逼近。

　　来人距离山谷入口不足千米之时，坐在一块巨石上摆弄妖灵阵金人的上官唯枫，面色骤然一变。

　　看到前来这群剑修身上缭绕着血色雾气，上官唯枫瞳孔猛然一缩。以他的见识，一眼就判断出这些实力全都在八级剑皇上下的剑修，乃是血剑门弟子。

　　“站住！”来人距离峡谷入口不足三百米之时，上官唯枫口中发出一声狂喝。

　　他单手持剑，气势凛然的横在峡谷入口的道路上，冷眼望着这群血剑门弟子，高声喝道：“未到万花谷开门迎客之日，你们这些人都回去吧。”

　　“回去？”人群中，一名二十几岁，尖嘴猴腮，看起来就令人生厌的年轻人跳了出来。

　　斜睨着眼睛，冷眼望着颇有些一夫当关万夫莫开气势的上官唯枫，他阴笑着说道：“你是哪根葱，哪根蒜，敢命令老子。老子郑重警告你，不要惹火了咱。要是你真的惹火了我，我让你知道刘大爷的厉害。”

　　“嗡”上官唯枫手中的软剑发出一声轻吟。陡的，上官唯枫的身躯凭空消失，瞬间来到那名男子的面前。

　　“噗”的一声轻响，男子面前的虚空碎裂成一片片。没等男子反应过来发生何事，尖锐的软剑从他的前心贯入，后心刺出。

　　“刘大爷？我看你是死大爷！”上官唯枫冷声说道。抽出长剑，他的身形一晃，再次回归到先前站立之地。

　　“咚”那名男子摔倒在地。直至死亡，他都没能看清楚上官唯枫是如何靠近他，将长剑刺入他的胸膛。

　　不只是刘姓男子没能看清楚上官唯枫的动作，这群血剑门弟子中，也无一人看清楚上官唯枫的行动。

　　见到领队倒下，血剑门弟子发生短暂骚动。在所有人茫然失措，不知道该如何应对眼前之事时，他们的身后传来阵阵破空之声。

　　一片血红色的云霞，以风驰电掣的速度来到他们头顶。云霞刚刚停稳，即显露出浑身被血雾覆盖的血剑老人与雷阳的身影。

　　冷眼望着上官唯枫，血剑老人阴声说道：“上官盟主。以你的身份屠杀一名血剑门低阶弟子，有意思么？若是你想一战，我奉陪！”

　　一股如同惊涛骇浪般的强大气势，自血剑老人身上迸发而出。强大气息只是刚一出现，雷阳就被推到一侧，地面上的血剑门弟子也被狂暴气势推得七扭八歪。

　　“你说打我就打，那我多没面子？”就在血剑老人运足气势之时，上官唯枫忽然转过脸去。

　　上官唯枫的态度，令血剑老人为之气结。怨毒的注视着上官唯枫，血剑老人阴声说道：“上官唯枫，你不是万花谷的人，最好不要掺和进这趟浑水。若是你现在离去，我们血剑门与唯枫联盟，仍然井水不犯河水。”

　　上官唯枫没有去看血剑老人，而是凝视着血剑老人身侧的雷阳。

　　“血剑，既然你光明正大的带着雷阳来此，会不知道我与叶枫的关系么？你说这么多，又要和我打，不就是想要吸引住我的注意力，让你的伏兵趁机进入峡谷么。你以为你事事算计万全，岂不知你那三岁孩童般的伎俩，早就被人看的清清楚楚。”

　　上官唯枫竖起一根手指，说道：“我现在只送你一句话。凡事莫要自不量力，滚！”

　　说起滚字，上官唯枫在声波中掺杂了大量的元气。浑厚的元气扩散开去，立时在平地间刮起一阵呼啸的旋风，将那些血剑门剑皇级别的强者，吹拂的身躯不断向后方退去。

　　瞬息之间，血剑门弟子全都被逼迫的退出数百米，就连站在血剑老人身侧的雷阳，遭受上官唯枫身上气场的压迫，也接连倒退数丈。

　　迎着上官唯枫身上散发出的气势，血剑老人身上升腾起一股戾气。

　　猛的，血剑老人手掌虚空拍下，掌心之下飞速汇聚出一个直径数百米的手印。

　　巨大手掌呼啸轰鸣，卷带着尖锐风声，向上官唯枫头顶砸落。

　　在手掌距离上官唯枫头顶不足十米之地，上官唯枫身影一闪，身躯突兀出现在手掌前方。

　　他手中长剑接连在虚空中闪烁出十几道冷芒，随着光芒隐没，那数百米长的手掌中央，出现了无数道细密的裂痕。

　　“嘭”，一声闷响，元气手掌轰然炸裂。上官唯枫的身影如同扶摇直上的大鹏鸟，以极快的速度冲向血剑老人。

　　虚空中剑光闪动，剑气奔涌。一眨眼的时间内，上官唯枫的一手快剑刺出三百六十五剑。天空到处都是密集如雨的重叠剑影，这些剑影如同蚕茧一般，团团笼罩血剑老人的身躯，封闭了他身前身后所有的退路。

　　“破！”血剑老人身上的血雾炸裂，一蓬蓬充斥着浓重血腥气息的雾气，化作千百个狰狞恐怖的魔头，撞向漫天剑影。

　　“砰砰砰……”接连无数声沉闷爆炸声响起。漫天剑影与血雾齐齐消散。

　　上官唯枫的身躯接连向后纵跃百米，这才停留在虚空中。上官唯枫被逼退，血剑老人也没有显得多么轻松。

　　一阵细微风声吹过，血剑老人脸颊一侧的长发，突然自动断裂，飞飞扬扬的飘向地面。不只是长发被上官唯枫的剑气斩断，血剑老人的脸颊之上，惨白肌肤也猛然裂开一条两寸长的口子。

　　丝丝鲜血顺着伤口流淌而出，滴落在地面上，发出轻微的声响。发觉一击之下，自身脸颊被上官唯枫刺中，血剑老人面色变得尤为难看。

　　“上官唯枫！”血剑老人咬牙切齿的说道。猛的，他一挥衣袖，一柄足有三十几米长，两尺宽，通体赤红犹如要滴落鲜血的长剑，悄然出现在虚空中。

　　“血河之剑？”上官唯枫眼角肌肉微微抽搐了一下。这血河之剑不是真正的宝剑，而是血剑门不传秘术凝炼而成。

　　据上官唯枫所知，想要凝练血河之剑，必须收取三百处女血，三百童男血与三百名孕妇的血。从前血剑门仅是有此种秘法公诸于世，却从来没有人甘冒天下大不韪，炼制此种武器。

　　现如今见血剑老人连血河之剑都使用出来，上官唯枫心底不禁涌动起无尽杀机。

　　修炼血剑秘术的血剑门，本来就不应该存在于这个世界上。从前血剑门多有作恶，却还没到人神共愤的地步。可现在血剑老人连血河之剑都祭炼而出，这让上官唯枫动了杀心。

　　血剑在天空中剧烈震颤，表面蒸腾起一层层的血色迷雾。雾气之中，那些惨死的冤魂似乎全都被激活，发出阵阵哭天抢地的悲鸣。

　　倏地，血剑化作一片迷蒙赤影，向上官唯枫撞去。

　　“轰”的一声爆响，血剑击中了上官唯枫的身躯，直接将他的身躯撞击的粉碎，将他身侧的山坡，也轰击的沙土崩散，石砬横飞。

　　上官唯枫的身躯，彻底的被血河之剑撞击碎。发觉上官唯枫的身躯整个嵌入崖壁之中，血剑老人不禁微微一怔。

　　以上官唯枫的实力，不应该如此轻易的被击杀，难不成，难不成……

　　突然，血剑老人心中升起一丝不祥预感，身躯快速向右侧挪移而去。

　　“嗤”一道细微的破空声，突兀的在血剑老人刚刚立身之处响起。声音落下，空间剧烈震荡，浮现出如同鬼魅般的上官唯枫的身影。

　　明明被血剑击中的身影，实际上是上官唯枫高速移动留下的残像。料查神出鬼没的一剑，仍然没能击伤血剑老人，上官唯枫并不急躁，身影再次一闪，自血剑老人面前消失。

　　血剑老人身前身后，身左身右，空间都在剧烈震颤着。猛的，数百道剑气从空间内迸射而出，全都笔直的袭向血剑老人。

　　“叮叮当当”，血剑老人的身躯被这些剑光刺中，发出阵阵如同金铁交鸣般的声响。待得剑光陨落，上官唯枫忽然发现，他手中软剑刺中的根本就不是血剑老人，而是一大块血红色的金属。

　　“哼！不是只有你上官唯枫的速度快到令人目不暇接。”血河之剑上方，血剑老人阴沉说道。

　　不再去看上官唯枫，他猛一挥手，对着下方血剑门弟子吼道：“所有人听令，全力攻打万花谷。”

　　百名血剑门弟子挥舞着长剑，纷纷向谷口的粉色壁障冲去。发觉那些人竟是要合力摧毁壁障，上官唯枫面色一变，飞身扑下。

　　“怎么，你想去阻止他们么？想要离开，你还要先问问我是否答应！”血剑老人狰狞狂笑着，手指一挥，血河之剑载着他，再次拦在上官唯枫面前。

　　两大剑宗强者，再次你来我往，疯狂的战斗在一起。或许源于上官唯枫想要守护壁障的缘故，在这一次的争斗中，他并没能占据上风。

　　两人接连在虚空中对了数百剑后，彼此全都显露出气短之态。

　　血剑老人悄然望了一眼在诸多下属轰击下，已然出现裂痕的壁障，阴毒说道：“上官唯枫，就算你要守护万花谷又能如何？有我在，你根本无法分身去守护山谷，只能眼睁睁的看着我的人杀入山谷内部。”

　　“呵呵……”上官唯枫发出阵阵不明涵义的笑声。见此时此刻，血剑老人仍然不知道已然中计，他笑的越发开心。

　　“血剑老人，你此刻说这种话还为时过早。你低下头，看看你那群徒子徒孙身后是什么？”上官唯枫指着地面说道。


第一四零章 影杀再现

　　谷口平坦的地面上，突兀的浮现出一片片金色光芒。这些金光刚一出现，就在地面上汇聚出一尊尊金色巨人的模样。

　　巨人足有十七个，从四面八方将那些血剑门弟子围拢在中心。没等这些巨人出手，他们释放出的罡猛威压，就令血剑门弟子全都流露出痛苦之色。

　　“妖灵阵？万花谷竟然有上古守护至宝妖灵阵？”血剑老人发出阵阵惊讶之声。

　　凝视阵法半晌，他忽然狂笑着说道：“这是一座妖灵阵不假，却缺少阵眼。上官唯枫，枉你聪明一世，却连这座阵法缺少核心都不知道。”

　　血剑老人注视着那些血剑门弟子，高声喊道：“孩儿们，你们面前的金人是死物。集合你们全部的力量，将他们轰碎。”

　　“是么？”上官唯枫依旧淡笑着，他的手一抖，掌心再次出现一尊金人。

　　“血剑，你看看这是什么？”上官唯枫猛一甩手，直接将金人抛向地面。

　　“轰”，一声巨响，金人撞击在地面上后，直接将地面震荡的剧烈晃动一下。金人数尺的身高，骤然间增长到近百米。猛的，他的拳头狠狠对着地面砸下，笔直的笼罩所有血剑门弟子。

　　不只是作为核心的金人对着地面发动攻击，形成包围圈的十七个金人，也同时对着地面挥拳。

　　“轰，轰……”一连串震耳欲聋的声响过后，那些血剑门弟子全都被巨力砸成肉泥。仅是一瞬间，百名血剑门弟子，无一人幸免于难。

　　血剑门弟子的死亡，令血剑老人眼眶欲裂。他恶狠狠的瞪视着上官唯枫，口中发出阵阵如同发疯野兽般的暴躁咆哮。

　　“上官唯枫，我今日定然将你毙于剑下！”血剑老人嘶吼着，操控血河之剑射向上官唯枫。

　　血河之剑速度极快，瞬间在虚空中幻化出无数道重重叠叠的血色剑影。一声巨响，一道剑光轰击在上官唯枫的身上，令血剑老人感到无比激愤的是，这一次，血剑击中的同样是上官唯枫留下的幻象。

　　“啊！”血剑老人须发皆竖，衣衫在元气鼓胀下发出阵阵激荡的声响。

　　察觉到上官唯枫如同凭空消失一般，竟然再也找不到踪影，血剑老人眼眸中迸射出道道凶光。

　　“清书，该你的人出手了！”血剑老人歇斯底里的吼叫道。

　　他的话音落下，雷阳所站立的血色浮云后方，突兀的闪现出数十名黑衣黑裤，面罩黑纱的人影。

　　与血剑门弟子相比，这些黑衣人的实力要更强。他们只是刚一出现，方圆数百米内每一寸空间，就全都被一股森冷的杀气所笼罩。

　　黑衣人中分出四十人，径直扑向妖灵阵，而剩下近三十名黑衣人，则井然有序冲向谷口的粉色壁障。

　　身形藏匿于空间裂缝中的上官唯枫，看到黑衣人的装扮，面色不禁一变。

　　这些黑衣人竟然全都是影杀组织的刺客，以上官唯枫的见识，一眼就判断出那扑向妖灵阵的影杀刺客，全都有着银牌杀手的实力。

　　“银牌杀手？这影杀组织倒是大手笔。”上官唯枫冷笑着说道。

　　见影杀刺客有三十人直奔壁障，他立即在虚空中探头，对着早就隐匿住身形的李清风，发出准备进攻的暗号。

　　粉色壁障内里，一柄足有百米长，表面符文闪动的金色长剑，呼啸着射了出来。

　　长剑刚一出现，剑身表面即绽放出一片紫金色的光芒。无数道细碎的光芒透射出去，在虚空中交织成一张密不透风的法阵。

　　庞大的威压自阵法中疯狂扩散涌动，仅是眨眼之间，就在方圆百米之地，形成一座表面有熊熊火焰燃烧的紫金色剑阵。

　　剑阵出自虚空，却与地面相连。平坦的大地表面，诡异的浮现出无数道篆刻般的符箓。每一道符箓之上，都绽放出一片赤红色的火光，浮现出一柄细长如同灵蛇般的火焰长剑。

　　“嗖”，足足三百多柄火焰长剑呼啸着射了出去。这些剑雨密密麻麻，遮云蔽日，封堵了那些急冲而至的影杀组织所有刺客面前的空间。

　　“影盾！”面对剑雨袭击，影杀组织刺客同时发出一声咆哮。

　　三十几人同时向虚空击掌，释放出澎湃无匹的劲气。黑色的影杀气劲在虚空中汇聚成一团黑色漩涡，又从黑色漩涡汇聚成一面圆形的刺猬盾模样。

　　三十几米长盾牌完全成型的瞬间，火焰箭雨与盾牌狠狠的轰击在一起。

　　巨大的爆炸轰鸣，自谷口升腾而起，传递出数百公里。强烈的震荡不只是令刺猬盾扭曲变形，令剑雨悉数破碎，同样使得谷口壁障剧烈扭曲起来。

　　壁障前方，两强相击发生剧烈的爆炸。而在不远处，妖灵阵同样与影杀组织的刺客发生惨烈殴斗。

　　十八尊金人或是挥舞巨剑，或是用拳头硬砸，全都拼尽全力轰向影杀刺客。面对妖灵阵金人疯狂的进攻，影杀组织刺客并没有显露出一丝慌张，反而极有默契的布置下一座影杀幻阵。

　　四十几名影杀刺客，分化出近二百个影影绰绰的分身。与叶枫曾经见到过的影影绰绰剑阵不同，这些影杀刺客布置剑阵后，并没有利用分身攻击，而是齐心合力在剑阵中硬生生用元气凝聚出一尊黑色魔神。

　　魔神身高近二百米，体积庞大如同小山。令人感到惊讶的是，这个巨人右眼上带着一个眼罩，竟然是独眼巨人。

　　巨人左手空空，右手握着一杆百米长的钩镰。身形刚一出现在虚空中，他手中的钩镰即狠狠的横扫出去。

　　黑色钩镰在虚空卷带起一片黑色旋风，饶是妖灵阵十八金人实力强悍无比，在如同狂暴龙卷的吹动下，身躯仍然摇晃不止。

　　“锵”的一声脆响，钩镰击中一名金人的身躯。明明是雾气幻化的钩镰，撞击在金人的身上后，竟发出阵阵金铁交鸣的声响，令金人坚硬的身体表面出现一道半寸深的印痕。

　　被击中的金人，身躯快速向退去。它退得甚快，可黑魔神攻击的速度却更快，黑魔神操控着钩镰猛的向地面一扫，直接将金人脚下的土地掀出一个足有三十几米的深坑。

　　轰的一声，金人膝盖以下，全都没入泥土。它挣扎着想要从泥土中爬出，却没想到黑魔神手中的钩镰又一次落下，直接落在它的颈项之上。

　　“咔嚓！”一声脆响，金人的头颅直接被钩镰斩断。金人百米高的身躯轰然倒落在地面上，砸得大地都一阵剧烈颤抖。

　　“这妖灵阵，竟然被这群影杀刺客破开了？”躲在虚空深处的上官唯枫，看到一尊金人被斩首，面色变得尤为难看。

　　猛的，他双足用力一踏虚空，身躯沿着空间裂缝，直扑布下阵法的影杀刺客。

　　上官唯枫的心思，是影杀刺客毁坏一尊金人，他就斩杀你三名杀手。只是他却没料到，他的身形刚刚一动，雷阳身后蛰伏在暗处的影杀刺客领队就发现了他的行动。

　　这名被血剑老人称为清书，同样穿着影杀刺客服饰的剑修，胸前的标记与其他影杀刺客的长剑标记并不相同，而是一朵银白色的彼岸花。

　　他的身影如同雾气般悄然出现在雷阳身后，未曾做出任何动作，身上散发出的冷凛气息，就让雷阳的呼吸为之凝滞。

　　清书身躯未动，身形却在瞬间射出近百米。人在虚空，他伸出干瘦惨白的手掌，狠狠的对着虚空抓下。

　　“嘶啦”，如同纸窗破碎的声音响起，空间被他硬生生的撕扯的粉碎。

　　整个空间完全碎裂的刹那，上官唯枫感觉到一股阴邪的气息涌动而来，体内气血竟然在短时间内出现不畅通的迹象。

　　“那是……那是影杀至尊！”看到清书衣衫面前刺绣着的彼岸花，上官唯枫心神狠狠一颤。

　　在影杀组织，影杀至尊是相当于掌控者般的存在。上官唯枫在从前也只是听说过影杀组织的至尊是实力强大的超级高手，却没想到其一身实力，竟然达到剑尊境界。

　　剑尊强者，这绝不是剑宗所能够抗衡。从血剑老人出现到现在，都不曾有过任何畏惧的上官唯枫，心中终于生出一丝隐忧。

　　※※※

　　山谷内里，鬼眼婆婆焦急的望着房间内快速工作的众人，心神阵阵不宁。

　　她天生对危机有着敏锐的直觉，虽然自从谷口传来警铃声后，再也没有传来任何声响，但她却能猜到，定然是上官唯枫与李清风遇到了不好解决的麻烦。

　　“怎么办？自己是去谷口帮忙，还是守护在此地？”一想到所有炼化步骤即将完成，剩下的就是叶枫的灵魂进入鼎炉，利用药液恢复肉身，鬼眼婆婆一时间犹豫不决起来。

　　早在上次叶枫来到万花谷的时候，她就答应过叶枫，在其重塑肉身的时候帮忙护法。现如今她也不知道自己是留在此地比较好，还是前去谷口助阵。

　　房间内，在端木青怜的指挥下，绿萼将最后一块矿石投入鼎炉之中。

　　“轰”，一声狂暴的声响自鼎炉内响起，那些原本互不融合的各色液体，瞬间凝固成一团。

　　“释放太乙神木能量，激活药水！”端木青怜沉稳的下达命令。

　　叶枫左手掌心猛然一抖，将一蓬蓬碧绿色太乙神木力量注入鼎炉之中。

　　鼎炉内如同白玉般的药液沸腾起来，表面上不断蒸腾起一个个鸡蛋大小的气泡。

　　见药液的药性已然彻底激活，端木青怜面色一喜，说道：“叶大哥，药液成型，现在剩下的事情就是你进入药液中，利用药汁活死人肉白骨的能力，重新催生出肉身。记住，从现在开始，你必须在一炷香时间内进入药液中，若是过了这份时效，所有药效都将丧失。”

　　“一炷香之内进入药液之中？”叶枫目光一凝。这鼎炉内的温度，至少有六七百度，虽然他能够驾驭地心炎火，使用烈阳风暴诀，但却不代表他的灵魂躯体，能够忍受住六七百度沸腾药液的蒸煮。

　　现在叶枫才知道端木青怜为何一再强调，要在一炷香时间内进入药液中。即便是叶枫这种身俱两种五行至宝的怪胎，想要在一炷香时间内找到抵御高温的方法，也并不容易。


第一四一章 融合伊始

　　叶枫身侧，端木青怜默不作声的点燃一柱香。而后对着站在一侧，面露焦急之色的绿萼使了个眼色，示意她离开。

　　“叶大哥，铸造五行灵体的过程尤为痛苦，只要在塑造过程中，你的心神出现任何松懈，恐怕都将会使得铸造一事功败垂成。无论外界发生任何事，你都不要去管，即便是真的有人觊觎五行灵体，也躲不过玄罗烟诧大阵的围困。”端木青怜掀开门帘，转身欲向门外行走。

　　走到门前之时，她突然回过头，说道：“本来若是有五行至宝中的青冥冰水，会使得你进入药液更加容易些。可是现在没有青冥冰水，倒是只能让你自行想办法。”

　　“青冥冰水？”叶枫眼睛一亮。

　　感受到他的心意，始终藏在他怀中的小白，猛的跃了出来，站在他的肩头。

　　“这一大锅药液，好像是很好喝的样子。”小白传音说道。

　　听闻小白话语，叶枫微微摇头，传音道：“小家伙，等我恢复肉身，少不得给你弄些好食物。不过现在还是需要你帮忙，借我一些青冥冰水。”

　　“呼”的一声，小白的身体表面跳出五颗颜色不同，却光彩夺目的光球。

　　小白用短细的前爪一指，立时间那颗蕴含着澎湃水元素的青冥冰水光球，停留在叶枫头顶。道道湛蓝色的光芒，以迅疾的速度笼罩叶枫整个身躯。仅是眨眼之间，叶枫身体表面就出现了一层有如冰霜般的保护壳。

　　“青冥冰水，这个小兽的体内竟然有青冥冰水？”端木青怜望着小白，眼中满是震惊之色。

　　普天之下，五行至宝也只有五件，叶枫一个人身俱两种至宝，已经是天下奇闻，端木青怜怎么也没有想到，叶枫这个怪胎，手下的宠物竟然同样掌握着一件五行至宝。

　　“早知道这只宠物体内有青冥冰水，我将它也丢入鼎炉炼化，岂不是大大增强五行灵体的成功几率。”端木青怜双目放光的说道。

　　叶枫肩头，小白身躯猛然一颤，眼中显露出人性化的恐慌之色。

　　望着青冥冰水已经彻底的将叶枫保护住，嗖的一下，小白蹿出房间。

　　房间门口，端木青怜目光一直锁定在小白的身上。她口中说将小白炼化，可实际上就算是她早知道小白身俱异宝，也不会那样做。

　　任何一个女孩看到小白这种可爱的小兽，恐怕都不会狠心将其杀死，端木青怜如此说也不过就是开个玩笑罢了。

　　“小白，过来。让我抱抱！”端木青怜敞开怀抱，温柔说道。

　　躲藏在山谷花丛中的小白悄然探出头，水蓝色眸子上下打量着端木青怜。察觉到端木青怜似乎并没有恶意，它这才畏畏缩缩的从花丛中爬了出来。

　　“来，小家伙，我这有千年灵芝，你尝尝！”端木青怜拿着一大块清香扑鼻的灵芝，温软细语道。

　　看着端木青怜手中看似很好吃的灵芝，小白用力的咽了口口水。猛的，它的身形化作一片光影，扑入端木青怜的怀里。

　　不知是有意还是无意，小白的四肢全都按在端木青怜胸前的柔软上。谁也想不到，小家伙不只是大快朵颐，四肢也在大肆的吃着端木青怜的豆腐。

　　端木青怜身后，鬼眼婆婆悄然走上前，说道：“小姐，山谷外面的形式恐怕不妙。”

　　“哦？那婆婆让上官唯枫与李清风放弃防守，退回山谷吧。我相信就算来人再强，想要破开玄罗烟诧阵也并不容易。”端木青怜淡然说道。

　　房外，鬼眼婆婆领命后快速离去。而房间内里，叶枫屏息凝神，褪去一切多余的物件，做好了灵魂进入鼎炉内的准备。

　　“呼”叶枫深深吸口气，身躯纵身一跃，升入百米高空，而后扎入鼎炉内沸腾的药液中。

　　“噗通”一声，一蓬五颜六色的药汁飞溅而起，在叶枫身躯完全没入鼎炉内里的刹那，整个鼎炉内的药液，全都如同拥有了生命一般，猛烈的翻滚起来。

　　叶枫体表，青冥冰水的能量仅是抵挡片刻，就全都化成液体混入药液中。在青冥冰水防护完全消失的刹那，灼热的温度瞬间吞没叶枫躯体，继而令叶枫灵魂，尝试到一股如同在油锅中煎炸般的剧痛。

　　上刀山下油锅的痛楚，也不过就是如此。直至此际叶枫才终于明白，这个世界上最痛苦的事情不是死亡，而是生不如死。

　　浓烈滚烫的高温令叶枫的灵魂都升腾起一丝丝的烟雾，若不是体内的回春炉在不断向他的灵魂内注入大量的元气，恐怕叶枫的灵魂躯体，早就瞬间灰飞湮灭。

　　越是疼痛，叶枫越是无法叫喊。他就像是落入狂暴海啸中的一叶小舟，只能不断的随着药液浮浮沉沉，咬牙硬挺着，不让自己的意志被剧痛折磨的涣散。

　　叶枫的意志要比正常人坚强许多，若不是他有着远比常人更加强大的意志力，他早在离水剑宗受到别人白眼的十年早就轻生自杀。

　　正是内心的顽强，让他在如此痛苦的煎熬中撑了下来。在他进入药液三分之一柱香的时候，他的灵魂已经趋于麻木，感受不到更多的苦痛。

　　叶枫的灵魂表面，缓慢生长出一层粉红色的嫩肉。不只是如此，他还清楚的感觉到，在新生长的肉身中，似乎有骨骼正在逐渐的凝聚成型。

　　每一根骨骼表面，都有着赤红色地心炎火能量与青色的太乙神木能量交替流动。地心炎火能量不断的淬炼着每一寸骨骼，将其内里的残渣洗刷掉，而太乙神木的能量，则在不断令被火焰破坏的骨骼重新生长完全。

　　这是一个不断被破坏，又不断被修复的漫长过程。其中所产生的痛苦，让早已麻木的叶枫的灵魂与意志再次受到生不如死的煎熬。

　　“嗯”，在无休止，每一秒都像是一百年的痛苦折磨中，叶枫终于忍不住发出一声闷哼。

　　正是这一声闷哼，一大口药液透过他的灵魂，涌入他的体内，竟险些将回春炉内熊熊燃烧的火焰彻底浇灭。

　　体表肌肉的生长，因为灵魂能量的瞬间涣散，变得缓慢起来。叶枫沮丧的发现，肉身生长的速度，竟然不及先前的十分之一。

　　至少还有半个时辰，自己才能完成肉身重塑的过程，叶枫苦闷的想着。为了减轻痛苦，他不得不让自己去想一些过去的事情，分散注意力。

　　房间的鼎炉内，不断传来咕嘟咕嘟的沸水冒泡声。这声音就像是魔咒，牵动着站在房间外面的鬼眼婆婆，端木青怜等人的心。

　　去谷口接应上官唯枫与李清风的鬼眼婆婆已经回来了。与去的时候不同，现如今的鬼眼婆婆面色惨白，一身衣衫也变得破损不堪，有些地方甚至露出苍老的肌肤。

　　与鬼眼婆婆相比，上官唯枫与李清风的外观要更加狼狈。上官唯枫的胸前，似是被人用手掌硬生生的撕扯掉一块皮肉，连内里的胸骨都显露出来。

　　不止如此，上官唯枫一条腿也被人硬生生折断。若是换做意志不坚之人，受到如此重创早就躺在地上悲惨嚎叫，可他此刻却硬是拖着断腿，单膝靠着一株天竺葵，站在原地。

　　“嘶”，上官唯枫身侧，面色惨白，口中不断咯血的李清风，发出一声倒吸冷气的声音。虽然他没受皮外伤，但他的伤势却比上官唯枫更重。

　　就在刚才，影杀至尊只是遥遥的对着虚空拍了一掌，就将躲藏在屏障内里的他，震得肺部完全碎裂。若不是鬼眼婆婆及时赶到，将他拽走，又给他服下一颗吊命丹，恐怕他早就死了。

　　“怎么办，那影杀至尊是剑尊级别强者，即便我们所有人合力，恐怕也无法抵御住他的进攻。”鬼眼婆婆紧张说道。

　　端木青怜端着两碗黑漆漆的药水，分别交给上官唯枫与李清风。

　　吩咐两人立即服下后，她将目光投向远处已然被人触动，所有机关全都开启的玄罗烟诧大阵。

　　“我能感觉到，叶枫的灵魂已经与药液融合，正在重塑身躯。现如今，只要我们能撑住半个时辰，叶枫就能够度过难关。”端木青怜神情依旧一副波澜不惊的模样。

　　“半个时辰？就算是我们捱过半个时辰，等待叶枫完成重塑肉身又能如何。即便是加上叶枫，我们合力也抵抗不住影杀至尊。”上官唯枫一改往昔嬉皮笑脸模样，凝重说道。

　　“可是，半个时辰后，我们就可以离开此地了！”端木青怜说道。

　　“逃？”上官唯枫点点头。事到如今，恐怕也只有逃亡一途。只是想要在剑尊级别高手面前逃生，那也是一件不容易办到的事情。

　　前方，玄罗烟诧大阵内里，传来阵阵轰鸣的爆响。

　　数以万计的花朵如同活物一般，彼此之间不断变换方位，幻化出一个个复杂的阵法。

　　花朵摆动时，各种氤氲的香气飘散而出，在阵法表面形成一层五彩斑斓的雾影，将阵法内里的情形全都遮蔽。

　　尽管花雾屏蔽一切，可上官唯枫众人仍然能够听到花阵内里传来的阵阵轰鸣。若是他没有料错，那影杀至尊清书，已经进入花阵内里，此刻正在施展着大神通，想要彻底摧毁玄罗烟诧大阵。

　　“若是影杀至尊全力出手，玄罗烟诧大阵能够支撑多久？”闭目调息完毕，已然利用灵药恢复伤势的李清风问道。

　　他的话音刚刚落下，“轰”的一声爆响，玄罗烟诧大阵中心位置升腾起一片直径足有数百米的庞大蘑菇云。

　　蘑菇云飞入半空后，虚空中浮现出一道浑身被黑色雾气缭绕包裹的身影。

　　“那影杀至尊不怕花毒？”端木青怜目光一凝。时值此刻，素来沉稳的她终于感受到压迫降临，心中也无法估算出，玄罗烟诧大阵能够拦住实力堪称逆天的影杀至尊多久。


第一四二章 剑符

　　烟雾弥漫的半空中，影杀至尊如同一只伸展开羽翼的蝙蝠，盘旋着上下飞舞。他每一次挥动手臂，围绕在他身侧，蒸腾翻滚的蘑菇云都会迅速散开。到得后来，他硬生生的在庞大到仿若没有边际的气云中，辟开一个足有数百平米空间的真空地带。

　　站在烟雾滚动的气浪中，影杀至尊的目光投注在端木青怜，上官唯枫等人的身上。

　　“桀桀……”影杀至尊发出阵阵怪笑。虽然雾气包裹了他的身影，但周遭的诸人却仍然清楚受到他目光中的阴狠与毒辣。

　　“区区玄罗烟诧大阵就想要困住本尊么，你们简直是痴心妄想！”影杀至尊狂妄的说道。

　　喊过这话后，他悬浮于半空中的身躯笔直扎入花海之中，双掌接连挥动，不断的摧毁面前一刻不停变幻方位的花簇。

　　阵阵爆炸声、轰鸣声不绝于耳，仅仅是片刻之间，花海中心就被铲除出一大片空地。

　　影杀至尊的身影在花海中快速前进着，随着他不断向前方推进，逐渐，他来到大阵的边缘。

　　“血剑，马上我就要通过玄罗烟诧大阵。待我破掉阵法，你就进入万花谷。”影杀至尊高声喊道。

　　面向最后一片不足一亩的花海，他的双掌齐齐推出，直接将地面上的鲜花全都连根拔起，吹向半空，绞缠的粉碎。

　　影杀至尊的身影，距离端木青怜等人已经不足三百米。发觉影杀至尊破除阵法，包括鬼眼婆婆、上官唯枫在内，所有人的面色全都变得尤为难看。

　　“青怜，怎么办？”鬼眼婆婆紧张问道。

　　端木青怜没有说话，而是用纤纤玉手在面前画出一道尤为玄奥的符文。

　　刹那间，明明被彻底铲平的土地上，突兀的生长出比之先前更为茂盛鲜艳的花朵。这些花朵刚一出现，即组成强盛阵法，释放出一道道震慑人心的威压。

　　即便是影杀尊者这般的剑尊强者，在没有任何防备的情况下，也被如此庞大的压力逼迫的倒退回去。

　　也就是在他退回阵法中心的瞬间，地面上的花朵忽然全都摆脱泥土的束缚，升入距离地面半米的空中，以极快的速度围绕着影杀尊者旋转不休。

　　玄罗烟诧中，玄罗是指阵法如同罗网一般，令人难以突破。而烟诧则代表着烟雾的奇诡。先前影杀至尊进入玄罗烟诧大阵，激活了大阵，却没有启动阵法的终极杀招。现如今在端木青怜的操控下，整座大阵终于完全启动，杀招也彻底开启。

　　鲜花围绕影杀至尊旋转的同时，释放出氤氲飘渺的雾气。这些雾气迅速填满花海，让整座大阵完全陷入雾气弥漫之中。

　　玄罗烟诧大阵中的雾气，要比爆炸形成的气浪更加诡异且凝重。影杀至尊尝试着用磅礴元气迫散雾气，可雾气却纹丝不动，如同固体一般。

　　雾气遮蔽了影杀至尊的视线，也封闭了影杀至尊的感知。这一刻，影杀至尊双目无法视物，感知无法外放，置身大阵中的顷刻，竟连东南西北都分辨不出。

　　大阵中央的氛围变得安静起来，这令紧张观望的上官唯枫、绿萼等人尽皆松了口气。

　　上官唯枫拿着端木青怜刚才送给他的药，敷在断腿上，立时感觉断腿传来的痛楚几乎消失。

　　望着凝视着玄罗烟诧大阵的端木青怜，他笑嘻嘻的说道：“我就说吗，我的眼光怎么会如此之差。我看中的女人，岂能是那种很简单的女人。”

　　不轻不痒的拍了端木青怜一句马屁，上官唯枫再次在心底说道：“青怜，你越是优秀我就越喜欢你。这辈子注定了，你一定会是我的女人。”

　　上官唯枫等人觉得危机似乎已经解除，可操控着玄罗烟诧大阵的端木青怜却不这样认为。

　　没有人比她更清楚，这座阵法建造伊始，其主要防备的对象实际上是剑宗强者。虽然眼下影杀至尊看似困在阵法中，但实际上他却仅是暂时被困住。以影杀至尊剑尊强者的超强实力，绝不会被难住。至多一炷香，他定然能够想到破除阵法的办法。

　　想到就算是阵法开启到极限，也只是能拖延一炷香时间，端木青怜眉头紧蹙。

　　悄然回头瞥了一眼紧闭的房门，侧耳聆听片刻，断定叶枫已经进入五行灵体塑造的最关键阶段，端木青怜的脸上忽然显露出一丝决绝之色。

　　“婆婆，去将剑符拿出来吧！”端木青怜轻声说道。

　　鬼眼婆婆猛然一怔，满面震惊之色的说道：“小姐。那剑符可是……”

　　没等鬼眼婆婆说完话，端木青怜用目光制止住她所要说的话。她悠悠的说道：“婆婆，现如今事态紧急，已经容不得考虑那么多。若是再镇压不住影杀至尊，我们这群人谁都无法幸免。”

　　鬼眼婆婆不再说话，转身向木屋后方一处隐秘的石壁走去。来到石壁边缘，鬼眼婆婆手掌抵在石壁上，不断的向石壁内里注入元气。

　　没有一丝缝隙的石壁，在庞大元气的催动下，自中心裂开，显露出一尺深凹槽，以及内里摆放着的一个半尺长的蓝色盒子。

　　鬼眼婆婆抱着盒子，快速来到端木青怜面前。郑重将盒子放入端木青怜手中后，鬼眼婆婆叹息了一声。

　　这个盒子中所盛放的剑符，乃是万花谷最后的倚仗。万花谷拥有剑符的消息一旦传入外界，恐怕会引来不少人的觊觎之心，而那时端木青怜恐怕将再也无法安静的在万花谷内生活。

　　端木青怜开启盒子，从内里拿出一张三尺宽，近半尺长的黄色符箓。这张符箓刚一出现在虚空中，表面赤红色的符文就放射出一片璀璨耀眼的强光。

　　“这是……”端木青怜身侧，上官唯枫与李清风感受到符箓内里蕴藏着的凌厉无匹气势，心神全都猛然一震。

　　以他们二人的见识，岂能认不出端木青怜手中所拿着的就是百年前名震中原国度，至今仍然令不少剑修疯狂寻找的雷级高阶防具——剑符。

　　据说，百年前曾经有一名剑修，凭借着一套天罡剑术，一柄万阳雷罡剑，不断的向中原国度各大宗门的宗主发起挑战。那一轮挑战下来，中原国度十二大宗门的宗主，竟然悉数落败，后来还是那些宗门隐世不出的长老出面，才打败了那名实力强大，同样狂妄至极的剑宗强者。

　　因为那名剑宗强者扫了中原国度十二大宗门面子的缘故，他被打败后，引来十二大宗门数百名高手合力的追杀。面对近百名九级巅峰剑皇，数十名剑宗强者的围困，这名剑宗强者忽然祭出一张蕴含着千万道无上剑罡的符箓，一举突破包围，逃出生天。

　　从那以后，那名剑宗强者仿若人间蒸发一般，销声匿迹，再也没有在中原国度出现过。不过，当日他所使用的剑符表现出超强力量，却令无数剑修为之疯狂。尽管百年过去，仍然不时的有剑修在打探剑符的下落，甚至就连上官唯枫与唯枫联盟的一些高层，也交代手下留意，查探剑符的踪迹。

　　如此一张引得千万剑修窥探的剑符出现，其带来的轰动可想而知。即便是绿萼也能想象得到，这张剑符一旦暴露的话，万花谷定然会成为众矢之的，再也不复先前的宁静。

　　端木青怜一手捏着剑符，一手不断的做出一个个古怪的手势。

　　猛的，一片紫红色光芒自剑符表面升腾而起，剑符忽然自她的玉手中飞升而出，落入半空中，幻化成一张足有百米长的超大符箓。

　　符箓表面，玄奥神秘的符文散发着强盛刺目的光辉。这片光芒刚一明亮起来，就幻化成万千道凌厉无匹，尖锐呼啸的剑气，一股脑隐没在玄罗烟诧大阵中心。

　　雾气内里，影杀至尊正在拼命的调运元气，准备一举摧毁大阵。猛的，他的身躯轻微一颤，剑尊强者超强的感知敏锐捕捉到危险降临。

　　“那是什么气息，怎会如此强大？”影杀至尊心神一震。

　　目光如电，扫视着四周，他的面色忽然变得尤为难看。不知道什么时候，他的身侧突兀出现了无数道强盛剑气。此际这些剑气围绕在他的身边，不断盘旋转动，已然形成如同茧蛹一般的剑气光壳。

　　剑气涌动，带着令剑尊强者同样心神一凛的凌厉杀气。察觉到这些剑气的霸道，影杀至尊也不敢小觑，立即释放出自身力量，与这些剑气抗争。

　　影杀至尊双臂在胸前交叉成十字，十根手指的指尖同时释放出道道凌厉剑气。

　　与剑符上的剑气类似，影杀至尊释放出的剑气全都像是附带着生命一般，同时撞向四周剑气。

　　“轰，轰，轰……”

　　连续不断的爆炸声自剑阵中心升腾而起，爆炸的气浪硬生生将有如固体的雾气的撕扯粉碎，也将影杀至尊释放出的剑气，与剑符释放出的剑气同时摧毁成碎片。

　　天空中，悬浮的剑符表面，光芒忽然暗淡了一下。与此同时，全力释放出剑气的影杀至尊，身躯也猛然一颤，唇角溢出一丝殷红鲜血。

　　一击之下，影杀至尊心神受创，而剑符也受到轻微破坏。

　　眼见着影杀至尊显露出的强大实力，竟然令剑符这种至宝都难以抵御，端木青怜、上官唯枫等人心中全都泛起浓重的不祥预感。

　　这影杀至尊的实力之强，远远超出众人的预计。众人全都知道，恐怕有剑符相助，玄罗烟诧大阵也定然无法阻挠住影杀至尊，更别提支撑半个时辰。


第一四三章 万夫莫敌

　　玄罗烟诧大阵中心，影杀至尊的身上浮现出一蓬灰黑色的气雾。随着气雾越来越浓，他的身影都变得不甚真实起来。

　　猛的，影杀至尊的衣衫鼓荡而起，身躯也随着衣衫胀大，暴增到近五米的高度。

　　“影傀儡，巨力降天！”影杀至尊口齿轻启，低声沉吟。

　　几乎是他的话音刚刚落下，“轰”的一声巨响，以他的身躯为中心，平地爆破，卷动起万钧力量。

　　强劲的力量如同大力神的手掌轰击在花海之上，直接将花海冲击得粉碎。不只是如此，一股巨力透过他的头顶直冲霄汉，狠狠撞击在悬浮于他头顶的剑符之上，瞬间将剑符表面的光芒完全破去，令剑符主体急速缩小，最终又变回半尺长的模样。

　　剑符飘飘悠悠的向地面上落下，即将落入地面。

　　眼见着剑符将要落入影杀至尊之手，站在远处观望的鬼眼婆婆面色骤然一变，身躯猛然射出，伸手向剑符抓去。

　　“贱婢，找死！”阵法中心发出一声狂喝，继而浓重的爆炸雾气与弥漫的烟尘之中，伸出一只足有墙壁大小的手掌。

　　巨手以迅雷不及掩耳之势挥出，快逾闪电的轰击在影杀婆婆的身上。

　　“轰”，又一声爆响凭空而起，鬼眼婆婆的身躯如同断线风筝一般被拍飞，足足划出数百米，这才撞击在一块岩石上，从半空掉落地面。

　　“婆婆！”远处，端木青怜见鬼眼婆婆被击飞，不禁发出一声惊呼。

　　她起身想要去看鬼眼婆婆，却被上官唯枫拦住。

　　“让我去！”上官唯枫拖着已然续接，却仍然不甚利落的残腿，一瘸一拐的向鬼眼婆婆落地的地点扑去。

　　“婆婆，婆婆！”来到鬼眼婆婆面前，上官唯枫急声呼唤道。

　　他的话音落下，见鬼眼婆婆没有回应，不禁弯身去搀扶。

　　“不要……碰我……”始终趴在地面上的鬼眼婆婆，忽然低沉说道。

　　也就是在她的话音落下，猛的，鬼眼婆婆的脊背，大腿上同时涌动起一片狂暴的能量波动。

　　“嘭，嘭！”接连数声闷响，鬼眼婆婆的身躯炸裂，爆射出一蓬蓬血雾，瞧见那飞溅的血肉将鬼眼婆婆身周的巨石全都炸得碎裂，上官唯枫的脸部肌肉禁不住狠狠抽动数下。

　　“好狠，好歹毒！”上官唯枫心知，若不是鬼眼婆婆阻止他搀扶，恐怕连他也被影杀至尊暗中封印在鬼眼婆婆体内的能量，炸得身受伤害。

　　“婆婆……，您没事吧？”上官唯枫没有底气的问道。此种情形，要说鬼眼婆婆没事，连他也不会相信。

　　“还好，我人老命硬，暂时死不了！”鬼眼婆婆趴在地面上，大口喘息。

　　强自动用所剩不多的力量，自空间戒指内掏出十几颗碧绿色药丸服下后，鬼眼婆婆缓慢闭上眼睛，默运元气炼化药丸。

　　出自于端木青怜之手，由她亲手调配的生肌续命散，的确有着神奇疗效。

　　十几颗药丸炼化，鬼眼婆婆炸裂的身躯已然愈合，面色也变得好了很多。

　　双手撑地，艰难起身，鬼眼婆婆自空间戒指内掏出一件大氅披在背上。目光凝视着玄罗烟诧大阵中越来越淡，随时都要消散一空的浓雾，鬼眼婆婆低声说道：“上官唯枫，此次万花谷遭受灭顶之灾，恐怕日后小姐将再也不能继续住在此地。老身求你一件事，若是此次老身不幸遇难的话，还请你帮忙照顾小姐。”

　　“帮忙照顾？”上官唯枫脸上并未有任何喜色，心神反而狠狠一颤。

　　“不，不会的，婆婆一定不会有事！”上官唯枫劝慰道。说过这话，他回头望了一眼玄罗烟诧大阵，表情变得尤为凝重。

　　他希望所有人都不会有事，却难以实现。发觉玄罗烟诧大阵仅剩下一层雾气，暂时性的困住影杀至尊，他的心中一阵骇然。

　　玄罗烟诧大阵加上剑符，竟然也只是拖住至尊不足片刻。上官唯枫无法想象，一旦影杀至尊突破阵法，将会对他们施以多么惨烈的报复。

　　上官唯枫搀扶着鬼眼婆婆，向端木青怜等人立身之处靠拢。

　　也就是他刚刚到达鬼眼婆婆身侧之际，玄罗烟诧大阵之中传来一声惊天动地的爆响，整座万花谷，以及方圆百里之地都剧烈的震颤了一下。

　　“轰”的一声，不只是玄罗烟诧大阵彻底爆裂，山谷两侧的山峰也在巨大爆破力量的轰炸下，瞬间被夷为平地。

　　万花谷不再是山谷，而变成了一马平川的平原。满地的沙土，石砬，将整个地面装衬的如同破败的战场般狼籍。

　　浓雾之中，影杀至尊的身躯飘然显现。身形刚一通过阵法，他口中即发出阵阵尖利难闻的怪笑。

　　“桀桀，你们这群该死的家伙，以为凭借着一个玄罗烟诧大阵，加上一张发挥不出百分之三十力量的剑符，就能困住本尊么，这简直就是痴心妄想。”

　　“现在本尊已然脱困而出，你们纳命吧！”说着，影杀至尊猛然挥手，对着端木青怜面前的虚空遥遥挥掌。

　　影杀至尊仅是挥动出轻描淡写的一掌，却发挥出令天地黯然失色的庞大压迫力。

　　“轰”的一声，空间直接被压迫力量撕扯的粉碎，掌影突兀的跃过百米空间，骤然出现在端木青怜等人面前的虚空中。

　　直径十几米，笼罩百米方圆的手印轰鸣着落下，散发出令人心悸的压迫力。

　　眼见着掌影笼罩所有人，上官唯枫，李清风，鬼眼婆婆面色全都一变，齐齐冲天而起，迎向虚空中的掌影。

　　三个人集合毕生力量，对着掌影发动出最强抵抗。

　　“轰”，一声爆响，三股力量齐齐轰击在掌印之上。尽管三人全都发动出全部力量，但在剑尊强者超强力量面前，他们三人的实力却全都显得很是弱小。仅是稍稍阻止了一下掌影下坠，他们就被掌影中蕴含的澎湃无比的轰击力量震荡得飞了出去。

　　地面上，上官唯枫、李清风、鬼眼婆婆的身躯不断向后方倒退。

　　由于承受力量太过剧烈的缘故，他们倒退之时，双腿在地面上犁出足有半尺深的深坑。足足退出三十几米，三人这才勉强站定。

　　身形稳住，可他们身上所承受的威压却没有就此散尽。也就是在三人完全停稳的瞬间，三个人的手臂，双腿全都发生猛烈爆炸。

　　一蓬蓬鲜血，碎肉顺着他们的手臂，双腿喷射而出。不只是如此，三个人齐齐的咳嗽着，喉咙间同样不断喷洒鲜血，吐出碎肉。

　　“婆婆！”眼见鬼眼婆婆三人再次身受重创，端木青怜与绿萼不禁齐齐的发出一声低呼。

　　两个人转身打算去救助受伤的三人，然而就在他们甫一转身之际，忽然，自他们停留在地面上的影子中，突兀的浮现出一只只通体黑色，完全由雾气凝聚的手掌。

　　手掌刚刚出现，就迅速卡在端木青怜，绿萼，乃至受伤的鬼影婆婆，上官唯枫几人的咽喉处。

　　虽然手掌乃是雾气凝聚的虚影，但却仍然散发着不容人反抗的力量，直直的将端木青怜等人全都提了起来。

　　“你们可以去死了！”影杀至尊狂笑着说道。

　　他猛一抖手，分化出的五只雾气手掌齐齐挥动，将端木青怜等人恶狠狠的向地面掼下。

　　“嘭”，一声震耳欲聋的爆炸声音响起，端木青怜五人齐齐的被砸得陷入地面数尺。这一次不只是鬼眼婆婆等人伤上加伤，端木青怜与绿萼也全都受到严重伤害。

　　木屋一侧一片花草从中，小白趴在草丛内里，目光凶狠的望着悬浮于虚空中的影杀至尊。

　　身为通灵神兽，它比任何人都能清楚的感受到影杀至尊的可怕。虽然它的心中充满恐惧，但在影杀至尊摔伤端木青怜诸人，准备一掌摧毁木屋之时，它仍然义无反顾的从草丛中跳了出去。

　　身躯前行的过程中，小白的身躯不断胀大，迅速变成数十米大小。

　　“轰”，一声巨响，在影杀至尊即将摧毁木屋的刹那，小白用身躯硬生生的抵挡住影杀至尊的袭击。

　　如同山岳倾落般的压力轰击在小白身体表面，立时使得小白身上五颗颜色迥异的能量光球瞬间熄灭。

　　不止如此，小白的肺腑也受到重创，口中发出声声悲鸣，不断的流淌出丝丝鲜血。

　　“小白！”见到小白痛苦倒地，端木青怜等人同时感觉心脏被人狠狠的揪扯了一下。

　　他们知道，事到如今一切全完了。就连唯一剩下战斗力的小白也被击伤，将再也没有人能拦住实力霸道无匹的影杀至尊。

　　“桀桀，两名剑宗强者，一只饕餮神兽，你们的阵容还真的很强大。不过，就算你们的阵容再华丽，在本尊面前也没有任何意义，你们随着叶枫一同受死吧。”影杀至尊嚣张怪笑着说道，手掌狠狠的拍向木屋。

　　庞大的压迫力量，未等触及到木屋，就在虚空中凝聚成一片墨黑色的阴云。莫说此际叶枫正处于灵魂与五行灵体融合的关键时刻，就算是在他全盛时期，也抵挡不住影杀至尊如此霸道的进攻。

　　乌云距离木屋越来越近，端木青怜等人的面色也变得越来越难看。众人中，最为担心叶枫的当属绿萼。或许是出于对叶枫的喜欢，此刻她内心的紧张比之上官唯枫与李清风更胜。

　　眼见着乌云距离木屋不足十米，眨眼之间就会将木屋彻底摧毁，将叶枫杀死，绿萼不知道哪来一股勇气，猛的从地面上站起身。

　　“影杀至尊，如果你不想永生永世受到无休无止的追杀，最好住手！”绿萼忽然冷酷说道。

　　说过这话后，她昂首来到那片压力形成的乌云之下，眼中泛动着冷厉的光芒。

　　“你是在威胁我？”面对底气十足的绿萼，影杀至尊心中惊诧，却并没有将其放在心上。

　　“不是威胁，这是事实！”绿萼冷冷说道，她冷眼望着影杀至尊，坚定说道：“我以泰崆剑宗现任宗主秦涵宇唯一女儿的身份，郑重警告你，若是你敢对叶枫不利，将会永生永世受到泰崆剑宗的追杀！”


第一四四章 五湖四海令

　　“秦绿萼？你是泰崆剑宗秦涵宇发动五湖四海令，寻找的女儿秦绿萼？”影杀至尊脸庞被雾气覆盖，让人看不清表情，可从他的语气中，却仍然能让人感受到他内心的惊讶。

　　“五湖四海令！”远处地面上，身躯卡在泥土中的上官唯枫，脸上满是震惊之色。

　　别人不知道五湖四海令，可出身非比寻常，师承上官万钧的他却是知道五湖四海令所代表的涵义。与隐王令在整个天元大陆代表着的强势与力量相同，五湖四海令同样代表至高无上的令谕。

　　五湖四海令是凌驾于中原国度众多宗门之上的隐世宗门，在内部传承的令谕。可以说，一道令谕发出，足以在所有隐世宗门内引起轩然大波。上官唯枫心中清楚，即便是当年上官万钧与青云宗那般的隐世宗门发生如此大的矛盾，青云宗的宗主也没舍得下达百年才可以发布一次的五湖四海令。

　　“这个绿萼竟然是泰崆剑宗宗主的女儿？”一想到绿萼的身份，上官唯枫心神狠狠一颤。在所有隐世宗门内，占据一座庞大岛屿，弟子数万的泰崆剑宗，其势力比之青云宗还要大上许多，在隐世宗门内，能与泰崆剑宗媲美的，也只有落花宫等几个寥寥可数的门派。

　　“你拿什么证明自己是秦绿萼？”影杀至尊沙哑着嗓子问道。

　　面对已然被泰崆剑宗名号吓得不敢动手的影杀至尊，绿萼心头冷笑不止。她淡然说道：“你认为一个普通女人，能够知悉五湖四海令么？除此之外，我这里还有一块令牌。既然你知道泰崆剑宗，自是知道这枚令牌代表着的涵义。”

　　绿萼手掌一抖，掌心出现一块湛蓝色，巴掌大小，表面镌刻着水龙花纹的令牌。

　　“泰崆剑令！”影杀至尊再次惊讶说道。见到令牌的他，已经不再怀疑绿萼的身份，而且心思在百转千回的转动。

　　秦涵宇颁布五湖四海令的时候说的清楚，凡是找到秦绿萼，并且将其带回泰崆岛的人，都将受到泰崆剑宗贵宾般的待遇。除此之外，泰崆剑宗还会为完成令谕之人准备的一柄雷级高阶宝剑，一套雷级高阶的剑法以及一葫芦得自泰崆岛千年冰潭内的潭水。

　　对于影杀至尊这种剑尊级别强者来讲，雷级宝剑与雷级剑法都不算什么稀奇货，可那一葫芦千年冰潭水却是对他有着天大诱惑。

　　泰崆剑宗的千年冰潭水拥有着去除修炼者体内杂质，净化心神与灵魂的作用。若是将冰潭水利用得当，让他这种剑尊强者凭空提升一级实力也不是不可能。

　　剑尊强者想要提升实力，没有百十年苦功很难实现。而这冰潭水能在朝夕之间让剑尊强者凭空提升一个等级，其功效多么强大自然不必多言。

　　而且，除去泰崆剑宗颁发五湖四海令外，与隐世门派有着千丝万缕联系的影杀至尊还清楚秦绿萼离家出走的真实原因。

　　绿萼离家出走，是她不满父亲秦涵宇要将她下嫁给素不相识的龙云剑宗少宗主龙百川。据影杀至尊所知，龙云剑宗对于绿萼逃婚的事情也深感不满，已经暗中下达命令，谁能将绿萼送回泰崆剑宗，龙云剑宗将会为其送上一块龙云剑宗特产的星云石。

　　那星云石与千年冰潭水一样，并不是普通之物，而是能够加速吸纳天地灵气，让剑修快速提升自身实力的宝石。即便是剑尊级别强者，在星云石那种罕见的天才地宝面前，也无法免除诱惑。

　　心中想着将绿萼带回泰崆剑宗的好处，影杀至尊的心思活泛起来。他心中清楚，与血剑老人付给他此行的酬劳相比，送回绿萼所带来的好处要更大。

　　而且从绿萼挺身而出的态度上，影杀至尊很清楚，绿萼是在维护心爱的人，这才会不惜自揭身份，愿意白白便宜了他。

　　“绿萼，你跟我走。我放过这群人！”影杀至尊阴笑着说道。

　　绿萼摇头，说道：“我可以跟你走。但我有个要求，你要杀死血剑以及灭掉血剑门！”

　　绿萼说这话，身上散发出一股上位者特有的蔑视苍生的气息。她这般模样落在端木青怜，上官唯枫这些熟悉她之人的眼中，不禁让所有人全都一怔。

　　“这还是当初那个说话结结巴巴，动不动就被叶枫气得直跺脚的天真可爱的丫头么？”一时间，端木青怜意识出现恍惚，有些看不清楚绿萼的模样。

　　“不可能的，虽然我们影杀组织是杀手组织，但却最为注重信誉。我受血剑的雇用而来，此刻离开已经算是违背诺言，自是不会出手杀死雇主。唯一的一个选择，你现在跟我走，我放过这群人。要么，你陪着他们一起死，即便是我杀死你，可这件事情也没有他人知道，你们泰崆剑宗想要报仇，也找不到我的头上。”影杀至尊阴声说道。

　　绿萼还想要说些什么，却被端木青怜用眼神制止。

　　就像影杀至尊所说的那样，万花谷地处偏僻，生人莫近，绿萼死在此处，以泰崆剑宗的实力，也未必能够调查出这件事乃是影杀组织所为。

　　绿萼能够将影杀至尊引走，已经是对眼下的端木青怜等人最大的帮助。若是真的将影杀至尊逼急了，引得其痛下杀手，反而是一件天大坏事。

　　“你将剑符还给青怜！”在端木青怜的阻止下，绿萼不再坚持，冷然说道。

　　“桀桀……”影杀至尊发出声声怪笑，他的手臂猛然一抖，那张早已被他收入空间戒指的剑符飘飘然的落在端木青怜面前。

　　“血剑。本尊已经帮你破开进入万花谷的通道，也算完成你的雇用。从现在开始，本尊与你们血剑门的交易到此结束，本尊这就走了！”影杀至尊高声吼道。

　　他的话音落下，刚刚进入谷口的血剑老人以及雷阳，面色齐齐一变。

　　血剑老人本来想要说些辩驳话语，可当他看到影杀至尊后，所有的话语全都吓得憋了回去。

　　那影杀至尊是手上沾满鲜血的刽子手，其恶名之昭著，让血剑老人也甚为忌惮，他又何曾敢出言辩驳。

　　扫视一眼地面，见上官唯枫，鬼眼婆婆这种强力敌手全都身受重创，无法从泥土中起身，血剑老人心头大定。

　　“即是尊者要走，那血剑就不远送了。感谢尊者此次出手相助，日后但有用得到血剑门的地方，请尊者尽管开口！”血剑老人恭敬说道。

　　对于血剑老人的恭维，影杀至尊视而不见。袍袖用力一抖，一片黑色雾气包裹住绿萼的身躯，直接将绿萼托举到他的身侧。

　　“绿萼丫头，现在就随我回泰崆剑宗吧。我相信秦涵宇见到你之后，一定会很开心！”影杀至尊放声狂笑着，双肩猛然一晃，强行拉着绿萼瞬间消失于众人视线之中。

　　影杀至尊离去，使得山谷内的威压立时消失，也令卑躬屈膝的血剑老人挺直身体。

　　一步步缓慢向端木青怜诸人逼近，血剑老人发出阵阵近乎于疯狂的笑声。

　　“端木青怜，你没想到自己也有今天吧。若是当初你答应帮助我儿子疗伤，我又何必出此下策，牺牲如此之多，去辅助叶枫。”

　　“实话告诉你吧，我儿子的躯体，现如今已经完全损毁。想要给他续命，唯有重新找到一副适合的肉身。那叶枫不是想要塑造肉身么，那我就一直在暗地中保护他，帮助他，等他重塑肉身。只是，他重塑肉身之后，一切都将不属于他，我会将他辛苦换来的成果全部剥夺，将他打得魂飞魄散，永世不得超生！”

　　一口气说出压抑在心中数个月的想法，血剑老人感觉心情一阵畅快。

　　目光依次在端木青怜，上官唯枫，鬼眼婆婆这三个让他深感忌惮之人的脸上扫过，他的身上爆射出无匹凌厉的杀机。

　　“去死吧，你们这些拒绝给我儿子医治，阻挠我给儿子续命的人，全都去死！”血剑老人状若疯狂的吼叫道。

　　话音落下，他猛然向前迈进一大步，手中的血剑带着无穷杀机，恶狠狠的向端木青怜等人的身上扫过。

　　“嘭……”一声闷响在血剑即将斩中端木青怜之时爆裂。

　　声音刚刚响起，那不断传来咕嘟嘟声响的木屋忽然涌动起一片狂暴能量波动，继而整个房间瞬间被能量摧毁的崩塌。

　　房间中央位置，高大的鼎炉也在瞬间破碎。也就是在鼎炉完全碎裂的刹那，一道身上披着红绿两色光芒的人影冲天而起，升入百米空中。

　　人影身上散发着一股令雷阳、李清风都感到尤为恐怖的压迫力。看清楚光影内里那人的面容，雷阳面色骤然一变。

　　“殷……殷离！”雷阳仍然不习惯称呼叶枫的真实姓名。

　　血剑老人也抬起头，目光凝视着悬浮于天空中的叶枫。见叶枫身上泛动着的赤红与碧绿两种光亮，血剑老人眼中闪过一丝贪婪之色。

　　“五行灵体，这叶枫求端木青怜塑造的居然是五行灵体！”一想到五行灵体对于修炼者的好处，血剑老人心性再沉稳，心脏也不禁剧烈颤动起来。

　　“五行灵体是我儿子的，你还给我！”血剑老人放弃刺杀端木青怜等人的行动，身躯猛然升空，伸手向叶枫的躯体抓去。


第一四五章 天罚之云

　　血剑老人速度极快，眨眼之间就穿越百米距离，来到叶枫身侧不足十米位置。随着他探出手掌，虚空中涌动起无数道赤红色的漩涡，瞬间将叶枫的身形完全吞没。

　　血色漩涡吞没叶枫，可置身于漩涡之中的叶枫却没有任何反应。

　　与他破开房间冲入天空时一样，他的眼睛仍然紧闭，仿若不曾察觉周遭有人在袭击他一般。

　　身陷风暴中心，叶枫身躯仍旧如同磐石般岿然不动。甚至那血色漩涡连他体表的光罩都不曾渗透进去。

　　猛的，叶枫的身上鼓荡起一片刚猛无俦的强劲能量波动。此番能量爆发与他自主攻击时凝聚成一点的攻击并不同，而是犹如一面墙一般，放射性的扩散开去。

　　“轰！”一声爆炸声响起，爆炸的气浪瞬间将血剑老人释放出的漩涡轰击得粉碎。

　　即便血剑老人这般的剑宗强者，在自身释放出的能量被彻底破坏后，身躯也不由自足的颤抖了一下，体内气血被反震力量震荡得晃动不已。

　　“没有用的，你能阻止住我一时，岂能阻止我一世。这具新躯体是我儿子的，我绝不会让眼睁睁的看着你与身体融合。”已然看出现在的叶枫应该正与肉身融合，属于无意识状态的血剑老人，面露狠厉之色，再次对着叶枫拍出一掌。

　　这一次血剑老人出手，凝聚毕生功力，硬是在虚空中制造出一个直径数十米的血色漩涡，漩涡不断旋转，释放出超强吸力，竟然硬生生的将叶枫的身躯牵扯的晃动了一下。

　　不只是叶枫的身躯在晃动，叶枫的灵魂也在强劲吸力的拉扯下，狠狠的颤抖一下。

　　灵魂的这一次颤抖，至少浪费叶枫近五分之一的苦功。这使得叶枫的灵魂深处也不由自主的爆发出一股超强能量，强行将晃荡不止，似乎要飞出身体的灵魂硬生生的稳固住。

　　一场外界牵扯，体内稳固的争斗，变成了拉锯战。每一次灵魂被外力牵扯的晃动，叶枫的意念都会将灵魂稳固住。

　　虽然外力的干扰，减缓了叶枫的灵魂与身体融合的速度，但叶枫坚忍不拔的意志，却仍然在努力让灵魂，元气与这幅全新的躯体融合。

　　逐渐，叶枫体内的元气自回春炉内流出，灌注到四肢百骸，每一根经络之中。随着元气的缓慢将经脉填充完毕，叶枫的意识也终于向大脑发起冲击。

　　叶枫的意念冲击大脑，这是血剑老人无法察觉的。正在全力释放出吸附力量的血剑老人，突然感觉叶枫的抵抗弱小许多，面色不禁一喜，再次催动体内全部的能量，释放出更为磅礴的吸力。

　　“轰”，一声闷响，一团灰色物质自五行灵体内爆射而出，笔直的涌入漩涡之中。

　　发觉自身元气完成任务，血剑老人的眼中显露出一丝兴奋之色。

　　“儿子，你有救了。我这就将这具崭新的五行灵体保存好，为你的灵魂入驻做好准备！”血剑老人挥手收回漩涡，兴高采烈的说道。

　　漩涡收回，自五行灵体内出现的黑雾纷纷扬扬的向四外洒落。血剑老人信手抓了一把黑灰，面色陡然间变得无比难看。

　　以他的见识，岂能看不出这些黑灰根本不是灵魂碎片，而是一些驳杂不均的杂质。他做梦也没想到，他释放出的吸力，竟然间接的帮助叶枫完成了提纯五行灵体的最后一个步骤，将灵体内的杂质全都抛除出去。

　　血剑老人愣神的空隙，叶枫的意识已然向大脑发起最后的冲锋。这种情形就像是一个浑厚的壁障摆在他的灵魂面前一般，只要他能突破壁障，将会获得新生。

　　叶枫的意识狠狠的向前方的壁障撞击着。每一次撞击都会让壁障晃动不止，表面上出现无数道细密裂痕。

　　逐渐，裂痕布满前方的壁障，厚重的壁垒终于出现比发丝更粗的裂痕。一片金光自壁障内里透射出来，尽管金光只是一丝，却令叶枫的意识看到了无比辉煌的前景。

　　蓄足全部的力量，叶枫的意识再次狠狠撞向壁障。

　　“轰”，一声闷响，那如同一座大山般横亘在前方的壁障轰然破碎，继而万丈金光倾泻着照耀在叶枫的灵魂与意识之上。

　　叶枫的灵魂如同沐浴在晨曦的光芒之中，感受到无比的温暖与舒适。他的意念与灵魂毫不费力的彻底占据了整片金色的海洋。

　　金色海洋正是五行灵体的意识海，与叶枫被彻底损毁的本体相比，新铸造的五行灵体的意识海，比之其本体的意识海大了近五倍。

　　意识海越大，证明这具新躯体的可发展空间就越大，所承载的能量与信息就越多，叶枫甚至能够预见到，拥有了如此广袤的意识海之后，他的修为将会浑厚到何种地步。可以这样讲，日后他完全将意识海开发，填充满后，他的修为将会比同等实力的剑修，强悍至少五倍。

　　意识占据意识海后，叶枫这才感觉到这具新躯体属于自己。内视身体，发觉这具新躯体不止是意识海庞大，就连经脉也比原来的躯体多了四根后，他不禁一阵惊诧。

　　正常人的经络只有一套，支撑着体内全部的血液与元气循环，可现在，这具五行令体内里显露出的经脉，每一个循环却足足有五根。而且，令叶枫感觉不可思议的是，每一套循环系统，全都有着特有的颜色。

　　红色，蓝色，金色，绿色，褐色，这五套循环正暗合着五行至宝的颜色。叶枫发现，不需要他指挥调度，他体内本就存在的地心炎火能量与太乙神木的能量，就自主进入的红色与绿色的经脉内里。

　　“强！有了这五套经脉，日后自己随意变幻自身属性，都将不再是难题！”叶枫兴奋的想着。

　　就在他紧闭双眼，默默感受着呼吸，心跳这种属于肉身才有感觉之时，忽然，他的意识猛然一紧，心中升腾起一丝不祥的预感。

　　这种坏感觉不是来自于身侧血剑老人的窥探，而是来源于叶枫的内心。叶枫有种感觉，由于这具五行灵体太过逆天的缘故，似乎已经引来了天罚。

　　所谓天罚，乃是一种凌驾于自然规律之上，超越生死轮回的审判。没有人知道天罚究竟从何处来，但是每当有逆天的宝剑，防具出现之时，都会出现不同程度的天罚。

　　对抗天罚的下场只有两种，一种是利用大神通，大机遇成功抵御住天罚的袭击，从而保存住宝剑与防具。而另一种就是在天罚浩荡的威势之下，宝剑与防具彻底的被劈成黑灰，甚至其铸造者也在天罚的严酷打击下灰飞烟灭。

　　有史以来，整个天元大陆上由肉身引来的天罚，还是第一次。叶枫也不知道以他现如今还不能完全发挥出自身实力的体质，能否抵御住天罚的袭击。

　　晴朗的天空，在瞬间阴沉下来。仿若陷入无限沉寂的天空之中，一大片笼罩了方圆数千公里的云层，以极快的速度来到万花谷上空。

　　乌云滚动，散发出令人呼吸滞涩，为之心悸的压迫力。这片乌云只是刚一出现，血剑老人、雷阳，以及躺在地面上奄奄一息的端木青怜等人，面色全都骤然一变。

　　“天罚之云！这五行灵体塑造成功竟然引来了天罚之云？”地面上，雷阳仰面向天，望着天空中的乌云，心神狠狠颤抖。

　　他想象不出叶枫与端木青怜炼制的五行灵体，究竟变态到何种程度，才能引来天罚之云降临。

　　除去雷阳心中惊恐万分外，血剑老人也被如此大一块的天罚之云震撼住。他没见过真的天罚之云，可他听说过与天罚之云有关的事情。只是据他所知，那些天罚之云有数千米就算是大的了，而像是现在这般，笼罩数千公里的劫云，他却是从来都没听说过。

　　察觉天罚之云的厉害，血剑老人转身就想逃离此处。

　　然而，就在他堪堪转身之际，忽然，始终紧闭双眼的叶枫，猛然睁开眼睛。

　　望着想要逃走的血剑老人，叶枫忽然狡黠一笑。突然，他的双手飞快变幻出千百个手印，瞬间在他的身侧布置下一个直径数百米的天罗地网囚笼。

　　“想跑么？我不会让你得逞！”叶枫诡笑着说道。为了防止血剑老人凭借着强大实力撕开囚笼，逃出升天，他在布置囚笼的同时，还在无穷无尽的光影屏障之中注入了一丝地心炎火的能量。

　　莫说是血剑老人，即便是影杀至尊面对地心炎火，也会觉得很是危险与麻烦。发觉叶枫封闭住所有空间，不断的向自己逼近，血剑老人不禁发出阵阵惊呼。

　　“别过来。那天罚之云找的是你，不要靠近我！”

　　面对天地之威，血剑老人哪里还能保持住先前的超然风范。他不断的后退着，不时望着天空中翻滚涌动的劫云，心中充满恐慌。

　　这天罚之云的规模世所罕见，莫说他这种剑宗强者，就算是影杀至尊没有走，面对如此威势的天罚之云，恐怕也定然会吓得面色大变，心神大骇！


第一四六章 借电杀人

　　虚空中乌云滚动，内里不断迸射出道道蓝色的电芒。随着电芒不断喷吐，云层内里发出阵阵轰隆隆的鸣音。

　　“喀喇”，一声巨响，一道足有水缸粗细的闪电当空而下，笔直的向叶枫头顶斩落。

　　就在闪电即将击中叶枫头顶的刹那，他的身影一闪，如同鬼魅般躲过闪电的攻击。

　　继第一道闪电攻击失败后，乌云内再次吞吐出密密麻麻的电芒。比之先前那道闪电粗壮三倍，数量也足足多了三倍的闪电，自云层中奔腾而出，轰鸣着再次轰向叶枫的头顶。

　　每一道闪电，直径都有近两米，粗壮电柱滚滚而落，在半空中即爆射出璀璨夺目的电花。

　　眼见闪电如此强势，叶枫瞳孔猛然一缩，血剑老人的面色也变得极为难看。趁着血剑老人被闪电吸引注意力的顷刻，叶枫忽然快速向前蹿跃而去，瞬间来到距离血剑老人不足一米的位置。

　　“不想死，就帮助我抵抗天罚！”叶枫促狭的笑着说道。

　　见血剑老人想要躲闪，他再次如影随形的跟上前，始终与之保持着不足一米的距离。

　　叶枫如同鬼魅般的身形，龌龊的表现，令血剑老人气得险些咬碎牙根。虽然心底恨死了叶枫，但他却不得不听从叶枫的安排，拼命运足元气，在头顶交织成拥有超强防御的元气光盾。

　　须臾间，叶枫与血剑老人的头顶，出现了一座如同莲台一般血色光盾。光盾刚刚成型，闪电轰鸣而至，轰击在叶枫头顶。

　　“轰”一声巨响，莲台瞬间化成碎片。尽管莲台碎裂，可闪电却仍然有一道笔直的向叶枫与血剑老人的头顶轰击下来。

　　“嘶”，望着挟带万钧力量的闪电，血剑老人倒吸一口冷气。他纵身想要躲闪，却发现叶枫得寸进尺的来到距离他不足半米之地。

　　“没事，你要跑的话，我跟着！”叶枫笑眯眯说道。话音落下，他果真随着血剑老人，快速的奔逃而去。

　　血剑老人在前方逃窜，叶枫则紧随其后。而二人身后，原本笔直轰下的闪电，忽然诡异弯转角度，竟然如同锁定了二人般，紧追不舍的跟踪而来。

　　闪电奔驰速度极快，转眼距离二人不足五米。发觉闪电即将轰击到自己身体，叶枫原本仅能跟随上血剑老人的速度，骤然提升，瞬间从血剑老人头顶跨了过去，躲藏在血剑老人前方。

　　叶枫这一番动作，立时将血剑老人留给闪电。见血剑老人气得心神出现短暂发愣，叶枫坏坏一笑，说道：“前辈，麻烦您还是帮我抵挡一下吧。”

　　叶枫笑的越开心，血剑老人就越愤怒。他恨不得一把撕碎叶枫，可眼下的情形却是闪电逼迫得紧，即便是为了活命，他也不得不放弃攻击叶枫，回头抵御闪电。

　　血剑老人手掌一抖，掌心释放出一片血色光幕。

　　“轰”，又一声撼天动地的巨响在虚空炸裂，血剑老人仓促布置的防御光幕彻底炸裂，而闪电也被光幕彻底抵御。

　　半空中，血剑老人目光阴沉如冰的瞪视着叶枫，目光犀利的如同刀子一般，仿若要喷射出无穷无尽的怒焰。

　　见血剑老人举起手掌，要对自己发动攻击，站在血剑老人面前不足半米远的叶枫，连防御都没有布置，而是龇牙咧嘴的发出阵阵怪笑。

　　“前辈，小心闪电！”叶枫指着虚空，淡然说道。

　　顺着他的手指望去，血剑老人目光凝住。他惊骇欲绝的发现，仅是喘息之间，天空之中的闪电数量竟然暴增至九条之多。

　　九道闪电带着凌厉的气息，呼啸着陨落。见闪电落下的一刻，叶枫再次向自己靠近了数步，血剑老人气得险些骂娘。

　　有这样欺负人的么，以血剑老人尊贵无匹的身份，从出生到现在也没有像现在这般憋屈过。而且就算是心情苦闷到极点，他却没有办法发作。他心中很清楚，叶枫的实力不如他，可凭借着天罚降临这个机会，却足以在瞬间与他同归于尽，让他死的不能再死。

　　带着满心的委屈与不甘，血剑老人迫于无奈再次舞动手臂，将血河之剑释放而出。

　　百米长的血河之剑刚一出现，就如同巨大保护伞一般，将血剑老人与叶枫团团笼罩。

　　又是一连串的爆炸声，自虚空中轰鸣着响了起来。尽管血河之剑霸道无比，但在天罚那挟带着天地之威的轰击之下，仍然碎裂成无数段。

　　“噗！”血剑老人口中狂喷出一口鲜血，面色变得惨白。

　　见叶枫从始至终都是缠在自己身边，根本没有出手抵御的意思，血剑老人不禁一阵暴怒。

　　“难道你就不能出手帮忙抵御这场由你引来的灾祸么？”血剑老人怒吼着呵斥道。

　　叶枫摇摇头，神情无辜中透着数分委屈：“前辈，不是我一心想看戏，而是我的灵魂还未能与这具五行灵体完全融合，调集不出任何元气做防御！”

　　“你……”发觉叶枫如此恬不知耻的撒谎，血剑老人气得胸口一痛，口中再次喷出一口鲜血。

　　直到现在他都想不明白，明明胜券在握，占据一切主动权的他，怎么突然间角色移位，成为了被叶枫利用的对象，而且这般利用却让他没有任何反击的能力。

　　血河之剑抵御住九道闪电的袭击，同样也破碎的不能再碎。眼见着天空中这一次居然又有二十七道闪电呼啸着落下，血剑老人禁不住接连倒吸数口冷气。

　　斜眼瞟向叶枫，见其仍然一副无动于衷，事不关己的模样，血剑老人气得口中发出阵阵不雅咒骂。

　　骂归骂，他却不敢迟疑，飞快的自空间戒指内里掏出十几件防具，一股脑的抛入半空中。

　　金色的罗盘，绿色的翡翠防御盾牌，粉色的防御珠子，全都冲入半空中。这些防御刚刚布置完成，二十七道闪电轰鸣而至，笔直的冲击在这些防具之上。

　　那些拿到东南国度，随便一件都能引来不少人觊觎的防具，在天罚的威力下，瞬间被轰击的粉碎。

　　眼见着防具碎裂，却仍然有十几道闪电完好无损的落下，血剑老人深吸口气，双掌猛然对着虚空推了出去。

　　磅礴的元气在半空中汇聚成一只数十米大小的血色手掌，遮挡住半边天空。“轰隆”一声巨响，闪电轰击在血手之上，直接将血手撕扯的粉碎。

　　闪电与血手全都在狂猛的爆炸中彻底消失，而这时的血剑老人，口中则再次喷吐出一口鲜血。

　　血剑老人的面色惨白如同白纸，身躯也在虚空中不住的摇晃。

　　见时至此刻，叶枫仍然抱着双肩，一副袖手旁观的架势，他终于忍不住内心激愤，身躯不受控制的猛烈颤抖。

　　“叶枫，你玩够了么？玩够的话，就出手吧！”血剑老人的语态已经不复先前那般的狂妄。

　　面对血剑老人近乎于恳求般的语气，叶枫嬉笑的表情终于严肃起来。

　　凝视着血剑老人，他微微的摇了摇头，漆黑的眸子中射出道道狠厉的光芒。

　　“前辈，你于我有救命之恩，本来我不该如此对待你。可你千不该万不该，不应该去伤害我的朋友。你救我有着不可告人的秘密，于情于理我都不曾亏欠你。不过，我叶枫终究不是那忘恩负义之人，还是不能对你做出痛下杀手之事。”

　　“这样，我现在为你疗伤！只要你能抵挡住天罚最后一波的袭击，我二话不说，任你离去！”叶枫掷地有声的说道。说过这话，他猛然抬手，将一蓬太乙神木的力量灌注到血剑老人体内。

　　身为木系至宝，太乙神木的疗伤功效超过任何疗伤圣药。在太乙神木能量涌入血剑老人身躯的刹那，血剑老人碎裂的肺腑竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　仅仅三息时间，血剑老人受伤的身躯恢复如初，一身元气也达到最为强盛的状态。

　　血剑老人的实力在飞速恢复，天空中天罚之云同样在疯狂酝酿着下一波，也是最后一波的袭击。

　　猛的，天罚之云发出山崩地裂般的声响，整片乌云自中央裂开，喷射出一道直径数百米的闪电光柱。

　　闪电以横扫一切的速度，快速从天空陨落，仅是眨眼之间，就来到距离叶枫二人不足三十米的虚空。

　　眼见着此番闪电比之先前三波闪电的攻势都更加强大，血剑老人眼角肌肉抽动了数下，虽然心中千百个不乐意，但却仍然抽出长剑，对着虚空斩落。

　　一米长的血剑，在半空中爆射出数百米长的剑芒，径直劈入闪电光柱之中。

　　“喀喇”一声，数百米粗的闪电硬是被剑芒从中央劈开，化作千百道散碎的电光。

　　再一次被血剑老人破坏攻势，那些闪电似乎暴怒起来。

　　一瞬间，所有闪电忽然全都放弃了对叶枫的锁定，沿着剑芒直直的向着血剑老人扑下。

　　血剑老人的身影，转眼间被闪电吞没。而就在闪电放弃对叶枫的锁定之时，叶枫已经如同鬼魅一般，向地面上飞身落下。

　　“血剑老人，抱歉，难道你不知道金属长剑是能够引雷的么？我承认说假话骗了你，其实我心底一直想让你死。现在我可以讲实话，不管我们之间有着何种恩怨，我害死你的原因只有一个，就是我，叶枫，永远不能看到别人伤害我的朋友！”叶枫的身躯飘飘然落在地面，目光阴冷，如同降世的死神。


第一四七章 雷阳之死

　　半空中，蓝色闪电光柱彻底吞没了血剑老人的身影。尽管大量的蓝色电蛇完完全全的封闭诸人的视线，但在滚滚雷音之中传来的哀嚎，仍然让下方诸人感到阵阵心悸。

　　天罚不是不可抗拒，可被天罚吞没的人，若是能够幸免于难，这却是绝无可能。

　　叶枫身躯落地一刻，鬼闪套装已然穿戴妥当。虽然刚才从鼎炉内冲出，直至引来天罚之时，他都是赤身裸体，但他却浑然没有任何不自在。

　　在闪电面前，一丝一毫的金属都会带来意想不到的灾厄，就算是为了自身着想，裸体一时半刻，他都不会觉得有什么了不起。

　　叶枫站在原地，目光始终未曾触及吓得肝胆皆裂的雷阳。虽然他直接将雷阳无视掉，但面对他身上举手投足间释放出的强大压迫力，雷阳却未敢做出任何异动。

　　“咚”，一声巨响，一大块通体焦黑，散发着阵阵焦糊味道的块状物从虚空中跌落地面。

　　看到块状物那已然分辨不清楚轮廓的躯干，雷阳吓得接连倒退数步。

　　“死了，血剑门太上长老，支撑着整个血剑门的强者，就这样死了！”一时间，雷阳如遭电击，大脑空白，身躯阵阵摇晃。

　　血剑老人的残骸落在地面上，叶枫这才抬起头。目光阴冷的扫视着雷阳，他唇齿轻启，口中迸出一句冰冷如霜的话语。

　　“你是自裁，还是我动手？”

　　叶枫的话语，让雷阳呆住。他的实力与叶枫平齐，全都是九级巅峰剑皇强者，可就算实力相若，在叶枫身上散发出的强大威势面前，他却没有任何辩驳的勇气。

　　雷阳心中有种感觉，灵魂已然完全与五行灵体融为一体的叶枫，身上的气息有了本质性的变化。如果说从前的叶枫，仅是令他感到难以接近，那现如今的叶枫，身上却散发着一种令人不敢直视的威仪。

　　雷阳曾经在血剑老人，甚至独孤鸣的身上都感受到过这种威压。只是这些人却全都是剑宗强者，而像叶枫这般的顶级剑皇，他却是不曾在其身上感受到过如此压迫。

　　狡兔临死尚有一蹬之力，雷阳这种算得上是一代枭雄的人物，又岂能心甘情愿的赴死。站在原地踌躇片刻，猛然，雷阳的身上涌动起一股狂暴的气息，身躯表面瞬间迸射出无数道森森魔气。

　　雷阳如同一柄锋利长剑，一把夺命神兵般，带着一往无前的气势冲向叶枫。仅是瞬息，他的身躯跨越百米距离，来到叶枫身边。

　　雷阳手中的小楼一夜听风雨剧烈的颤动着，发出阵阵尖锐呼啸鸣音。眼见着那有如万劫不复，摧毁一切的剑光如同流星般向头顶斩落，叶枫目光微动，幽幽的叹息了一声。

　　“你不该对我痛下杀手的！”叶枫惋惜说道。

　　未见他的身躯有任何动作，他与雷阳中央的空气忽然剧烈震颤起来，空气中荡漾起层层叠叠的光晕，浮现出一柄近乎于透明，却带着无穷无尽杀伐之气的长剑。

　　“心意之剑”是剑宗强者才能凝聚的长剑，可叶枫打破规律做到了。而且经过灵魂与肉体的完美融合后，他对于心意之剑的领悟已然达到匪夷所思的地步。若不是那完全由意念汇聚的长剑，表面上散发着强盛杀机，即便是剑宗强者在没注意的情况下，也会着了道。

　　心意之剑无视雷阳体表的防御，瞬间穿透而过，扎在雷阳的身体上。

　　“噗”，一声并不算大的声音自雷阳胸口响起，雷阳的胸口出现了一个碗口大小的窟窿。

　　“呃……”雷阳口中发出一声闷哼，低头望着胸口的他，眼中满是绝望与不甘。

　　虽然在出手伊始，他就没有必胜的信念，但当叶枫仅用一招就彻底断绝他的生机后，他却仍然感受到无比的震撼。

　　雷阳的身躯摇晃数下，颓然向后方倒下。尽管他的心脏被彻底摧毁，大脑中的意识却无比清醒。

　　“你胜了。从此以后，这天元大陆或许都会是你的天下！”忽然，雷阳的脸上浮现出一丝解脱的惨笑，他圆睁的双目缓慢闭合，断绝最后一丝呼吸。

　　杀死雷阳后，叶枫这才转过身，将目光投向劫后余生，满面惊喜之色的同伴身上。

　　见端木青怜，鬼眼婆婆，上官唯枫等人身躯全都卡在泥土中，他立即轻轻抖手，释放出柔和力量，强行将诸人拉了出来。

　　“谢谢，谢谢大家！”叶枫忽然弯腰对着所有人鞠躬，发自内心的表达过感谢后，他这才猛一挥手，释放出一蓬太乙神木的力量，包裹住众人的身躯。

　　太乙神木的疗伤功效，远远超过任何疗伤圣药。所有人吸收能量后，调息不足一炷香时间，伤势全都恢复大半，气色好了很多。

　　“其实你更应该感谢的是绿萼。如果没有她自爆身份，引走影杀至尊，我们谁也活不下去。”鬼眼婆婆站起身，说道。

　　她的话音落下，包括上官唯枫与李清风在内的所有人，全都郑重的点头附和。

　　“我知道。虽然刚才我的意识在与五行灵体融合，但我却知道外界发生的事情。你们放心，绿萼的事情我定然会有交代。若是她不想在泰崆剑宗居住，那我就去泰崆剑宗，将她接出来！”叶枫郑重说道。

　　“你决定了？”鬼眼婆婆脸上满是喜色。

　　叶枫点头，目光投向远处的天际，整个人身上都散发着无比的果决。

　　“一个女人，能够为了一个男人做出如此大的牺牲，若是这个男人再没有表示，岂不是太狼心狗肺些。你们与绿萼一样，注定这辈子与我有着理不清的关联，我不会看着你们过的不如意，同样也不会看着绿萼活的不开心。”

　　“难道你仍然没有从心底真正的接纳绿萼？”鬼眼婆婆喜笑颜开的面容，逐渐冰冷下来。

　　她还要说些什么，却被端木青怜拉住。端木青怜凑上前数步，在鬼眼婆婆耳畔轻声说道：“婆婆，你就别管这事了。你没看出来叶枫这也是死鸭子嘴硬，是在装作一副淡然的样子么？”

　　端木青怜的解释，让鬼眼婆婆嗤然一笑。她一直认为叶枫是一个真正的男人，一个不可多得的铁血汉子，却没想到在感情纠葛方面，叶枫与大部分的普通男人一模一样。

　　“既然爱，就说出口。难道你们男人永远不知道女人最喜欢听的不是甜言蜜语，而是那简单的——我爱你三个字么？”一瞬间，鬼眼婆婆想到了当年那个令她魂牵梦绕的男人。

　　她突然明白，很多男人在感情之事上都是强硬的。他们或许会去用行动关爱一个女人，可真的让他们说出“我爱你”这三个字，却并不容易。

　　众人说了一会话后，再次进入调息状态，而这时叶枫也开始了清理万花谷的工作。

　　望着山谷两侧被夷为平地的山峰，满目疮痍，没有几处完好的山谷，叶枫心中充满自责。

　　可以说，万花谷这一切的灾祸都是他带来的，一想到万花谷被影杀至尊硬生生的从天元大陆版图上抹去，叶枫心中充斥着凌厉无匹的杀机。

　　“鬼影至尊，剑尊强者！终有一日，我会让你为今日所做一切，付出应有的代价！”叶枫暗自在心中说道。

　　见无论怎样收拾山谷，也不可能令山谷恢复原来的模样，他索性放弃拾掇，在一块被轰碎半边，却能容纳一人坐着的巨石上做了下来。

　　叶枫身后，同样吸收了部分太乙神木能量，已然完全恢复健康状态的小白，纵身跃上叶枫肩头。

　　用毛茸茸的头颅厮磨着叶枫的脸颊，小白传音说道：“小叶子。既然你已经与五行灵体融合，为什么还没有晋升为剑宗强者？难道以你的元气储存量，还不足以突破剑宗之境么？”

　　叶枫回手轻轻抚摸着小白光滑如同锦缎的皮毛，微笑着摇了摇头。

　　他与五行灵体融合，已经摆脱了灵魂之躯不能升级成为剑尊强者的桎梏。只不过，这五行灵体之强大，远超所有人想象。

　　虽然他自身元气浑厚程度远远超过其他的剑皇强者，但想要填满五行灵体内那五套属性迥异的经络循环，却还是欠缺一些火候。

　　尽管未能突破剑宗之境，但叶枫却并不着急。他很清楚，以他现如今的体质，一旦突破剑宗境界，发挥出的力量将会远远大于同阶位的剑宗强者，而那时，即便是三级剑宗，放手与他一战，也未必会是他的对手。

　　“大概自己再吸收千柄风级阶位的宝剑，就能储存够突破剑宗所需要的元气能量了吧！”叶枫暗自在心中推算到。

　　他已然决定，待得所有人身体完全恢复，离开万花谷后，他立即派人联系罗虎，让罗虎帮忙为他准备一大批长剑。

　　夜，如同吞天巨兽的大口，一寸寸的吞没所有光亮。

　　在午夜来临，天地一片黑暗，万籁俱静的时候，端木青怜等人的伤势终于彻底恢复。

　　端木青怜醒来后的第一件事，就是查看山谷内的情况。发觉昔日山谷变成了一马平川的平原，她的俏脸上显露出一丝忧愁之色。

　　这万花谷乃是端木一族世代居住之地，即便现在端木一族仅剩下她一个人，但她对山谷内一草一木，却仍然有着无比的眷恋。

　　“家就这样被毁了么？”端木青怜失神的呢喃着。

　　天大地大，一时之间，她竟然有种无所依托的感觉。

　　“小姐，其实你可以随着叶枫他们一同离开的！”端木青怜身后，鬼眼婆婆轻声说道。

　　“可是婆婆，当初那个誓言……”端木青怜欲言又止。

　　“誓言？”鬼眼婆婆摇头叹息了一声。万花谷端木族的传人，一年仅能医治一个病患，这是自端木家族入住万花谷后传下来的规矩。

　　不只是如此，每一代万花谷的继承人，都要立下誓言，永生永世不得离开山谷。

　　原本，端木一族定下这个规矩，就是为了让万花谷的族人，永远不缺少核心依靠。可现如今，整个端木一族仅剩下端木青怜一人，她是否守在谷中，实际上并没有太大的意义。

　　“小姐，古语说得好，山崩地裂之时，就是永恒誓言破灭之日。现在山崩地裂了，难道你还要坚守着那份阻碍了端木一族发展壮大的誓言么？”鬼眼婆婆规劝道。

　　面对鬼眼婆婆的劝说，端木青怜仍然有些犹豫。

　　发觉端木青怜心底充满顾虑，站在远处的叶枫微微一笑，来到她的面前。

　　“端木小姐，我知道你在顾虑什么？若是你不介意的话，我可以给你讲述一个故事，估计听过这个故事，你能够打开心结！”叶枫微笑着说道。


第一四八章 铸灵师协会的威信

　　叶枫所讲述的，是一个很普通，却很真实的故事。

　　故事的主角是一个出身贫寒，天生不能修炼剑道的少年。为了改善家中的环境，少年十几岁的时候就去距离家里不远的剑宗，帮忙伐木。虽然每天累死累活的做工只能换来几枚铜板，但少年仍然乐此不疲的快乐生活着。

　　少年为人憨厚，乐于助人，很受其他人喜欢。可是就算他做人做事再小心，却也总会遇到心术不正之人，常常无端的欺负他，殴打他。每一次被人欺负，少年都会很窝囊的暗自垂泪，抱怨自己没本事。那时他天真的想，只要他坚持不懈的努力下去，总有一日会彻底改变生活的现状。

　　又一日，少年再次被人欺负，脸庞都被打肿。也就是在他躲在角落中暗自垂泪的时候，一个与他要好的伙伴告诉他，就算你不能修炼元气，无法修炼剑道，却同样可以干一番事业，成为某个行业的宗师。

　　这一句话就像是一盏指路明灯，为少年指引了人生方向。为了彻底改变自己的境遇，少年做出一个大胆的绝定，离开家里，去外界拼搏。

　　说到此处，叶枫忽然闭口不语，默然的望着端木青怜。

　　见叶枫突然住口，已然被那个少年多舛命运所吸引的端木青怜，不禁轻声问道：“那后来呢，那个少年离家出走后，变得怎么样了？”

　　叶枫微微一笑，继续说道：“后来，那个少年与他最要好的伙伴失去联系。当他们再次见面的时候，他的伙伴已经成为剑皇强者，而那个少年虽然仍然不能修炼元气，但他的身份却成为天元大陆上最具盛名的隐王，单是手下的剑皇强者就有数百人，甚至还能够驾驭数名剑宗强者。”

　　“嘶！”端木青怜倒吸一口冷气。虽然她有生以来不曾离开过万花谷，但却听鬼眼婆婆讲述过大陆上那些著名人物的事迹。在鬼眼婆婆所讲述的各种故事中，隐王无疑是颇具传奇色彩的人物，直至现在端木青怜都记得，隐王发布的隐王令，对于中原国度各大宗门所代表的涵义。

　　端木青怜蕙质兰心，聪明绝顶。很快她就明白了叶枫给他讲述这个故事的真正用意。

　　叶枫是在委婉的告诉她，偏安一隅所看到的，永远都是巴掌大小的一片天空，只有勇敢向前迈出一大步，才能迎来辉煌灿烂的生活。

　　“可是，我从没离开过万花谷，离开此地后我该去哪里？”端木青怜失神的说道。

　　见端木青怜一脸茫然之态，叶枫笑着说道：“很简单啊。你离开山谷后可以继续做济世救人的医者，甚至你还可以大胆一些，着手整合天元大陆的医者，让他们从各自为政，抱成一团，成为一个有组织有纪律的行业。”

　　“整合全部的医者？”端木青怜惊讶的重复道。本能的，她觉得叶枫这个提议非常好，可从未想过这方面事情的她，一时之间却理不清头绪。

　　“那个少年现在做的事情，我还没有告诉你。现如今，那个少年不只是身份尊贵的隐王，同时还是天元大陆铸灵师协会的第一任会长。现在，铸灵师协会已经在中原国度各大城市都建立了分部，辖下的铸灵师多达万人。”叶枫说道。

　　“铸灵师协会？那个人居然利用一个工会，将所有铸灵师全都整合在一起？”端木青怜被叶枫所说的事情惊住。她怎么也没想到，这个世界上竟然还有如此天才的人，会想到如此办法，硬是将全天下的铸灵师全都集结在一起。

　　“端木小姐，其实你也可以成立医者协会。若是你能令医者协会成为天元大陆上规模最大，最正规的医者组织，那从今以后，这些医者将再也不会受到生命威胁，任何大势力在对付一名医者的时候，都要顾及到得罪医者协会所造成的影响。”叶枫继续说道。

　　叶枫很清楚，端木一族当年被毁，是端木青怜心中最大的心结。只要从这一点着手，彻底打开心结，那端木青怜将不再有任何顾虑。

　　至于端木青怜成立医者协会，这肯定要比罗虎成立铸灵师协会更加困难。不过，就算是困难也无所谓，叶枫相信，有罗虎，上官唯枫以及他的帮助，医者协会只要成立后，定然能在短时间内打开局面，成为与铸灵师协会一样的庞大势力。

　　在叶枫的劝阻下，端木青怜终于做出决定，离开万花谷。见端木青怜被叶枫说动，鬼眼婆婆望向叶枫的目光充满感激。

　　这么多年来，鬼眼婆婆始终与端木青怜相依为命，表面上是主仆，实际上却像是母亲与女儿一般。鬼眼婆婆能够见到端木青怜不用为了一个虚无缥缈的誓言，老死在万花谷，其心情之激动可想而知。

　　端木青怜去收拾行囊，准备离开此地，而这时鬼眼婆婆则将叶枫喊到一处无人空地。

　　“叶小子。绿萼的事情你真的做出决定了么？有件事情或许你还不知道，绿萼离家出走的真正原因不是在泰崆岛住够了，而是他的父亲秦涵宇打算将她嫁给龙云剑宗少宗主龙百川。”

　　“若是你决定给绿萼幸福，那你一定要阻止这场婚事，我希望你办完了殷商国的事情，能够尽快去泰崆剑宗，阻止绿萼嫁给龙百川。”

　　鬼眼婆婆讲述的事情，让叶枫心神猛然一震。他的确不知道绿萼身上还隐藏着如此秘密，一想到绿萼乃是为了逃婚这才从家里跑出来，他不禁握紧拳头。

　　“绿萼，我一定会去泰崆剑宗，把你接出来！”叶枫双手紧握成拳，暗自在心底说道。这一刻他已然决定，见到罗虎后，拜托罗虎联系隐王，关注下泰崆剑宗是否有异常。一旦他回到殷商国，彻底的解决了莲花山一脉的威胁后，将立即赶赴泰崆剑宗。

　　众人在山谷内修整一夜，第二日清晨天刚蒙蒙亮的时候，同时离开一片狼藉的万花谷。

　　走出万花谷谷口的时候，端木青怜禁不住回头深深的凝视了一眼这片她居住二十多年的地方。

　　她仅仅是凝视片刻，就收回视线，目光中的悲戚被一片坚毅之色所覆盖。

　　罗虎的事迹给了端木青怜无穷无尽的鼓舞，端木青怜知道，从今以后，她的人生将不会仅仅局限在万花谷，无限大的天元大陆才是她尽情施展才华的舞台。

　　叶枫一行人离开万花谷后，向附近最近的城市急速奔行而去。

　　也就是在他们刚刚离去之后，万花谷内忽然升腾起一股狂暴浓郁的戾气。

　　虚空中，身穿粉色衣衫，碧绿色鞋子的聂紫燕凭空出现。遥望着叶枫众人消失的方向，她气得面色铁青，身躯都在不停颤抖。

　　她来到万花谷已经有一夜的时间，之所以迟迟没有对叶枫动手，是因为鬼眼婆婆与上官唯枫的存在令她心有忌惮，不敢轻易动手。

　　一想到叶枫得到五行灵体，实力更进一步，她恨得险些将一口银牙咬碎。

　　“叶枫，我暂且饶过你。总有一日，我会让你为夺走太乙神木的事情付出代价！”聂紫燕恨恨的说道。

　　说过这话，她似乎并不解气，手掌猛然向地面拍下，硬生生将地面劈开一条深达数十米的沟壑。

　　万花谷百里之外，有一座叫做柳桥的中型城市。叶枫一行人刚刚来到城市入口，即看到一队身穿铸灵师服饰的人恭敬的守候在城门前方。

　　见到叶枫众人，这群早就接到消息，获悉叶枫等人身份的铸灵师，立即躬身施礼。

　　铸灵师管事唐建走上前，陪笑着说道：“叶先生，上官先生。我家会长已经在向柳桥赶来，至多在下午的时候，就会到达本城。还请诸位跟随我到协会分部内休息。”

　　对于唐建的邀请，叶枫并没有拒绝。实际上他也想看看，这几个月下来，铸灵师协会究竟形成什么样的规模。

　　跟随唐建进入柳桥城，穿过数条街道后，众人来到柳桥城铸灵师分部所在地。

　　望着占据了整座城市中心最高大楼的铸灵师协会分部，饶是上官唯枫这种统帅着数万名剑修的强人，也不禁发出阵阵赞叹。

　　“好一个罗虎，居然拥有如此大气的手笔。现在铸灵师协会连三级城市都占据，估计整个中原国度，恐怕无人不知铸灵师协会的大名了。”上官唯枫发自内心的慨叹道。

　　叶枫等人在唐建的安排下，在铸灵师分部内居住下来。

　　一行人刚刚入住没有多久，叶枫敏锐的感知就察觉到，有不少人正从四面八方向铸灵师协会赶来。

　　“难道铸灵师协会树大招风，有人来搞事？”叶枫暗自揣测道。

　　见协会内诸多铸灵师浑然没有察觉到有剑修向此地赶来，叶枫索性不出声，一直用感知观察着铸灵师协会门前的动静。

　　半盏茶时间后，一队由三十几名剑王组成的剑修队伍来到铸灵师协会门前。

　　刚刚到达协会门口，剑修中为首的男子就猛一挥手，叫停队伍。

　　为首男子率先将长剑摘下来，交给身后一名手下后，又示意其他人全都摘下长剑，交到手下的手中。

　　卸掉武装后，这名剑修这才捧着礼盒，快步来到铸灵师协会门前。

　　“尊贵的铸灵师大人，我乃是柳桥城黄龙剑宗的宗主。听闻贵会有大人物前来，特来拜访。这些礼物还麻烦铸灵师大人转交给唐建分会长。”即便是面对铸灵师分部的看门人，这名拥有着九级巅峰剑王实力的剑修，仍然极为客气。

　　没等这名四流小宗门的宗主与看门人说完话，街道上又出现近百名实力从剑王至剑皇不等的剑修。

　　与那名黄龙剑宗宗主一样，这群人来到铸灵师协会门前的时候，全都自觉的将宝剑留在身后。

　　这些人的身份从城主代表至各大商号的代表不等，所说话的话却全都一模一样。

　　每一个走上前的人，口中所讲述的全都是听闻铸灵师协会来了贵宾，前来奉上贺礼。

　　“噗”，房间内里，正用感知监视铸灵师协会门外举动的叶枫，发觉这些剑修的态度后，不禁嗤然一笑。

　　叶枫很清楚，只有一个势力强大到一定程度后，才会让同城的势力如此尊敬。他甚至能够预料到，类似的事情在每个铸灵师协会，每天都会重复着上演！


第一四九章 空中修炼

　　就像唐建说的一样，在下午的时候，罗虎果然赶到柳桥城。

　　此行前来，罗虎不只是开来一架尤为奢华的元气车，同时还按照叶枫的要求，为他搜罗到一千多柄风级高中低阶位的宝剑。

　　一千多柄宝剑，堆满三枚空间戒指。当端木青怜、鬼眼婆婆与李清风这些不太熟悉罗虎的人，看到如此多的宝剑后，不禁呆住。

　　“这就是叶枫说过的那个，遇事情爱哭鼻子的男人么？”尽管端木青怜不断的在脑海中将罗虎带入到叶枫的故事中，却怎么也找不到一丝一毫那种感觉。

　　罗虎举止优雅，衣着华丽，一言一行都透露出上位者的气息。即便同为上位者的上官唯枫，在罗虎面前也像是一个不入流的小瘪三，更别提其他人。

　　发觉从进入房间后，端木青怜就一直在凝视自己，罗虎不禁满心疑惑。

　　优雅的对着端木青怜颔首，罗虎笑着说道：“小姐，请问有什么能为你效劳的么？”

　　面对罗虎的问话，端木青怜心神微微一紧。原本她想要说些什么，可一时之间却不知道如何说才好。

　　“兄弟，你当然有为青怜小姐效劳之处。而且这件事情不只是需要你的帮助，还需要唯枫加以援手。”叶枫在一旁笑着说道。

　　见罗虎与上官唯枫全都一副迷糊的模样，叶枫解释道：“罗虎，或许你还不知道端木小姐的真实身份。她乃是医者世家端木家族这一代唯一的继承人，一身医术出神入化，高深莫测。原本端木小姐隐居在万花谷，可由于帮助我塑造五行灵体，得罪了血剑门的缘故，万花谷被毁，端木小姐也失去了居住地。”

　　“我的意思是，希望罗虎、唯枫你们二人帮助下青怜，让她整合下天元大陆上的医者，成立医者协会。”叶枫说道。

　　“医者协会？”上官唯枫眼睛一亮。

　　他来到端木青怜面前，拍着胸脯说道：“青怜，你想成立医者协会这件事情怎么不告诉我一声。我向你保证，从现在开始，唯枫联盟将会全力辅佐你完成大业。”

　　罗虎没有像上官唯枫一般，爽快的应承下来。

　　坐在椅子上沉吟半晌，他这才开口说道：“医者协会若是真能成立的话，倒是有着天大的好处。不过，就算是端木小姐是端木家族的人，也未必有资格去一统天下医者。不如这样，我在近期联系一下家师，看看他能不能找到一些隐世的医者高人。若是得到这群人的支持，那天下医者谁敢不听从端木小姐的号令。”

　　罗虎的话语，令叶枫赞许的笑了。他何尝不知道以端木青怜的身份，还不足以领导天下医者。不过若真如同罗虎所说那般，得到数名隐世医者的支持，那还真是没有人敢去反驳端木青怜。甚至在那些前辈高人的支撑下，医者协会同样能在短时间内占据整个天元大陆。

　　“好，一切就都劳烦兄弟了。”叶枫微笑着拍了拍罗虎的肩膀。

　　留下上官唯枫、李清风与鬼眼婆婆陪着端木青怜，叶枫与罗虎走出房间。

　　铸灵师协会的后院是一处花园，内里假山水榭一应俱全，犹如一处美轮美奂的世外桃源。

　　在凉亭内坐下，叶枫这才开口说道：“兄弟，你联系隐王的时候，麻烦请隐王他老人家帮忙留意一下，泰崆剑宗最近有没有什么异动。若是泰崆剑宗内有什么婚丧嫁娶的事情，还劳烦隐王第一时间通知我。”

　　“泰崆剑宗？你怎么会和那个宗门扯上联系？”罗虎并不知道绿萼的事情，是以对叶枫话语感到很是惊讶。

　　面对罗虎的问话，叶枫并没有解释。站起身，仰望着头顶蔚蓝色的苍穹，他的身上散发出一丝沧桑的气息。

　　“兄弟，我们就要回家了。你准备好了么？”叶枫幽幽说道。

　　罗虎身躯猛然一震，乌黑的眸子中闪动着道道精芒。

　　“回家？为了这一日，我准备了数年，怎么会没准备好？”罗虎站起身，来到叶枫身侧，轻声说道。

　　侧脸看了一眼神情依旧淡然平静的叶枫，罗虎说道：“兄弟。你说吧，这一次我们怎么对付莲花山一脉？给我三日时间，我能够调动三百名剑皇，二十名剑宗强者！”

　　“嘶！”叶枫暗自吸了口冷气。

　　三百名剑皇，二十名剑宗，这是一个多么骇人听闻的数字。放眼东南十国那种偏远国度，有哪个国家与宗门，能够抵御如此强大力量。

　　叶枫摇头，婉拒罗虎的好意。他低声说道：“我们肯定是要找莲花山一脉报仇。不过我不想假借他人之手。你放心，有了此次你带来的千柄宝剑，我有信心突破剑宗之境，而那时我要亲自杀上莲花山，为殷商国死难的千万同胞讨还公道。”

　　“剑宗。你终于要成为剑宗强者了？”罗虎兴奋得脸部肌肉接连轻颤。

　　整日与剑修高手打交道，罗虎太清楚剑宗强者与剑皇强者的差别。他能预见到，叶枫一旦成为剑宗强者，一身实力将会强悍到何种地步，那时恐怕陆原白之流，在叶枫面前也将不堪一击。

　　一行人在柳桥城居住半日，再次踏上前行的旅途。这一次队伍中多了罗虎，却少了李清风。

　　原本李清风打算跟随叶枫回归东南国度，帮助他灭掉莲花山一脉。可他毕竟是有家室的人，不能离开太久，是以只能在柳桥城内与叶枫等人分开。

　　不过，在离开的时候，叶枫还是盛情邀请李清风去殷商国游玩。而且他悄然告诉李清风，端木青怜已经答应为他医治顽疾，不过因为一些药材还未搜罗齐全的缘故，只能在半年后为他治病。

　　李清风离去后，叶枫等人也全都进入罗虎带来的元气车中。

　　与那些各大宗门的元气车相比，罗虎这个铸灵师协会首席会长拥有的元气车之豪华，超出所有人想象。

　　这架元气车不只是可供三十几人乘坐，内里竟然还配备着可供剑修修炼的异空间。发觉那处异空间恰好可供自己修炼，叶枫当仁不让的进入异空间，将罗虎等人留在休息室。

　　元气车以每个时辰近千公里的速度，快速向东南十国驰骋。

　　在元气车远离金傲国后，进入异空间修炼的叶枫，也正式进入修炼状态。

　　叶枫身侧，千柄宝剑在他的意识操控下，排列成层层叠叠的圆环法阵。

　　一股股滂湃的吸力自叶枫的身体表面激荡而出，作用在剑阵之上，立时让那些悬浮于剑阵表面的长剑，发出阵阵嗡嗡的鸣响。

　　丝丝缕缕的剑之灵气，在虚空中快速汇聚，组成一条如同银河般的瀑布。

　　在叶枫意念的牵引下，这些光芒纷纷涌向叶枫的体表，将其团团围绕在中心。

　　无数剑之灵气，以疯狂的速度向叶枫体内涌动，迅速充斥于他体内的每一根经络。这时，五行灵体固有的五套经络系统显露出其强大的特性。虽然外界涌入体内的能量犹如瀚海，但进入他的体内后，却悉数被密密麻麻，占据每一寸肌肤的经络吸收。

　　五行灵体不只是有着容纳百川的博大，同时有着超强的能量增幅作用。在五行灵体的辅助下，叶枫吸收能量的速度变得极快，以往至少需要三日才能炼化的宝剑，在不足三个时辰内，被炼化了大半。

　　越来越多的能量涌入叶枫体内，终于让他体内干瘪的经脉鼓胀起来。随着经脉被填满的，还有叶枫脑海中无比宽阔的意识海。

　　他的意识海内里，飘动着无数团赤红色，碧绿色的能量。红色能量释放出超爆热能，淬炼着他意识海内所有意识中的杂质，而太乙神木的能量，则在不断修补着被地心炎火灼烧破坏的意识。

　　这是一个破坏与修补循环不息的过程，不断的破坏与修复，让叶枫的意识变得比寻常人更加坚韧，甚至单从意识强度上比较的话，很多剑宗强者都远远不如叶枫。

　　除去意识海在不断的淬炼中飞速提升外，叶枫的丹田也发生翻天覆地的变化。

　　回春炉如同以往般，占据了丹田中心的位置。只不过在元气浓度强盛到一定程度后，回春炉周围忽然迸射出五颗颜色各异的光球。

　　红色，绿色，蓝色，褐色，金色五颗光球中，以红色与绿色光球内里蕴含着的能量最为强盛。虽然在地心炎火与太乙神木的能量映衬下，金水土三种能量光球并不那么显眼，但任何人却都不能小觑了这三种能量在瞬间爆发出的力量。

　　“轰”，一声巨响，五颗围绕着回春炉旋转不休的能量光球，表面忽然发生剧烈爆炸。一股磅礴无匹，如山岳崩倒，海啸降临的狂暴气息，自叶枫的身上涌动而出。

　　这股超强的能量，瞬间撕毁异空间，令所有能量瞬间充斥于元气车内里。

　　感受到叶枫身上传来的狂暴波动，即便是鬼眼婆婆，上官唯枫这种晋级成为剑宗强者多年的高手，面色也骤然一变。

　　“叶枫这是要突破剑宗境界了么？”鬼眼婆婆与上官唯枫猛然站起身。

　　见下方到了一座不知道名字的城市，两个人异口同声的对着罗虎说道：“让元气车落地！”

　　“为什么？”罗虎疑惑问道。

　　见罗虎一副不明就里的模样，鬼眼婆婆与上官唯枫气得身躯乱颤。

　　“你说为什么？还不是叶枫干的好事。他还没晋级剑宗，外泄的能量就摧毁了异空间，你认为他晋级剑宗的时候，你这架元气车还能幸免于难么？”鬼眼婆婆怒声说道。

　　“呃……”罗虎猛然一惊。

　　他倒是不在乎元气车，可他在乎小命。所有人中，只有他是不会飞的，元气车要真是被叶枫拆了，天知道他从万米高空掉落后，上官唯枫那个重色轻友的家伙，会不会去救他。


第一五零章 那里是我的祖国

　　元气车飞快的从天空中落下，停靠在下方城市的广场之上。

　　这样一艘在东南十国内罕能见到的豪华元气车刚一出现，立即惊动城市内各方势力。

　　若是叶枫保持清醒的话，他一定会惊讶的发现，这里是他曾经来到过的国度，千羽国的千羽城。

　　当日如火如荼展开的十国剑修交流大会就在此地举办，而素有东南十国第一强者之称的司马塘，东南十国内最著名的剑修势力——剑皇堂，也全都居住于此。

　　元气车突然降临，第一时间惊动了剑皇内的诸多剑皇强者。正处于修炼状态的司马塘听得属下汇报，说有一辆不明身份，绝对是来自于中原国度的元气车落在广场上，心神不由一紧。

　　东南十国素来与中原国度各大家族与势力罕有接触，司马塘一时之间也想不出是哪个势力的人，会在没有任何通报的情况下来到此处。

　　想到对方来历不明，司马塘立时派遣出一名剑皇堂高手，悄然离开驻地，去广场进行打探。

　　一盏茶时间后，负责打探消息的剑皇强者回归。

　　刚一见到司马塘，那名在东南国度赫赫有名，威震八荒的剑皇强者，就显露出内心的紧张与惊骇。

　　“回禀堂主。那架元气车上没有任何标志，鉴别不出元气车隶属于中原国度哪个势力。不过那个元气车内里，有一股庞大的能量从内里涌动而出，其散发出的威势，让我都感到元气被压制住。”

　　“能够压制住剑皇强者的元气波动？”司马塘面色变得尤为难看。他很清楚，只有实力强大到他人无法超越的程度，剑修身上才会出现一面倒的压制性气息。

　　“难道那架元气车内乘坐的是一名九级巅峰剑皇，抑或者就是一名剑宗强者？”想到剑宗强者，饶是司马塘沉稳淡定的性格，也坐不住了。

　　他迅速的对着属下说道：“去召集剑皇堂全部剑皇高手，随我去广场查探！”

　　司马塘的命令下达不足一刻钟，剑皇堂内的另外六名剑皇强者就聚集在他的面前。

　　凝视着眼前这些获悉消息，同样面露忐忑不安之色的同伴，司马塘凝眉说道：“诸位，你们应该听闻有不明来历高手驾临千羽国的事情了吧。”

　　“作为地主，我们剑皇堂决不能落了面子。还请诸位随我去广场，看看来者究竟是何人。”司马塘沉声说道。他率领着剩下的六名剑皇强者，千羽国最强盛的力量，快步向广场走去。

　　数千平方米的宽阔广场上，此刻看不到任何看热闹的百姓。

　　不是千羽国百姓素质高，不喜欢凑热闹，而是那辆奢华元气车内里流露出的威压让剑皇强者都无法接受，更别提那些围观百姓。

　　尽管周围没有旁观者，但居于元气车内的鬼眼婆婆，上官唯枫等人却仍然不敢掉以轻心。

　　他们心中清楚，此刻的叶枫已然到了突破的最关键阶段，受到任何打扰，都有可能引来意想不到的后患。

　　司马塘等人从远处而来，距离广场千米之地，就被上官唯枫与鬼眼婆婆这两名剑宗强者察觉。

　　发觉七名剑皇强者联袂来此，上官唯枫与鬼眼婆婆同时交换一下眼色，相继从元气车内走出。

　　两个人走出元气车的时候，司马塘等人恰好来到广场边缘。

　　察觉到元气车内散发出的磅礴肆虐的威压，司马塘面色骤然一变。虽然他的实力不济，但素有东南十国第一强者之称的他，见识却远超常人，心思电转之间，他立时判断出元气车内应该是有一名实力超强的剑皇强者，正处于突破剑宗的紧要关头。

　　“老天，究竟是什么样的剑皇强者，在没有突破剑宗之境的时候，身上就会散发出如此恐怖的压迫力！”司马塘脸上满是难以掩饰的震惊之色。

　　元气车外，上官唯枫与鬼眼婆婆联袂向司马塘诸人走来。为了防止这些剑皇强者捣乱，两个人毫不掩饰的释放出属于剑宗强者的超强气场。

　　这份威压自二人身上升腾而起，令司马塘众人惊得禁不住后退数步。

　　有剑皇强者当着他们的面突破，就已经让他们这些剑皇强者为之惊悚不已了，他们做梦也没想到，那名正准备突破剑宗境界的剑皇强者，竟然带着两名剑宗强者护卫。

　　“那元气车内坐着的，一定是中原国度某个超大势力的嫡传弟子，或者某个超级家族的公子。”司马塘暗自在心中揣测道。

　　见鬼眼婆婆与上官唯枫已然来到面前不远处，司马塘立即迎上前，恭敬的说道：“在下千羽国护国圣者司马塘，参见两位剑宗前辈。”

　　“唔！”鬼眼婆婆点点头，算是回应。

　　身居高位的上官唯枫架子更大，他只是扫视了一眼司马塘等人，判断出这些人中势力最强者也不过只有六级剑皇水准后，连说话的兴趣都缺少。

　　“我们来自于金傲国万花谷。因为在半路上，恰好有同伴进入到晋级剑宗的关键时刻，是以才在贵国降落。劳烦诸位行个方便，帮助维护下周边秩序。”鬼眼婆婆无比淡定，甚至带着一丝命令的口吻说道。

　　虽然鬼眼婆婆言辞间颇具命令意味，但司马塘诸人却没有感觉任何不妥。

　　在剑宗强者面前，他们集合千羽国全部力量，也没有资格与之叫板，更何况此刻一次出现的就是两名剑宗强者，一名即将进阶的剑宗。

　　得到鬼眼婆婆命令后，司马塘立即吩咐手下，让千羽城全城戒严，禁止任何百姓出入。为了防止发生任何可能发生的意外，惹怒鬼眼婆婆二人，司马塘还派出三名剑皇堂的剑皇强者帮忙维护秩序。

　　做好一切应对与准备工作后，司马塘躬身立在鬼眼婆婆与上官唯枫的身侧。目光凝视着威压越来越强大的元气车，他的心底除去惊骇的同时，充满震惊。

　　“究竟是什么样身份的人，会令两名剑宗强者都如此尽心竭力的照顾。”尽管鬼眼婆婆自称是他们的朋友处在晋级的关键时刻，但以司马塘的人情世故，岂能看不出鬼眼婆婆与上官唯枫这两名剑宗强者，极为在意他们的同伴。

　　随着元气车内的威压越发强大起来，身上带着超强防具的罗虎，也开始抵御不住这股威压的压迫。

　　与端木青怜对视一眼，见端木青怜似乎也忍受不住威压，罗虎引领着端木青怜从元气车内里走了出来。

　　罗虎与端木青怜刚一出现，躬身而立的司马塘诸人不禁全都呆住。

　　上官唯枫的年轻，已经令他们深受震撼，可他们怎么也没有想到，后出现的这两个人，要比上官唯枫更加年轻。而且司马塘还在罗虎的身上发现了一丝属于上位者特有的威仪。

　　这种威仪绝不是那种虚伪做作，刻意装出来的，而是久居上位者举手投足间自然而然的流露。

　　司马塘仅是从罗虎的举止间，就判断出罗虎的身份尤为尊贵。

　　“难道这个年轻人与这个女孩，是中原国度十二大宗门嫡传弟子？”司马塘暗自在心中猜测到。壮着胆子释放出一丝感知，查探了一下罗虎与端木青怜身上的气息，他立即推翻这个揣测。

　　“老天，那个年轻男子不是剑修，可身上竟仍能释放出如此超强的上位者气息，他究竟是什么来头？”司马塘再也掩饰不住心底的惶恐与骇然。

　　罗虎来到广场边缘，看到了躬身而立的司马塘与另外几名剑皇强者。

　　从上官唯枫口中得知他们已经到了东南国度的千羽国地界，罗虎微微一惊。

　　身为东南十国居民，罗虎听过太多与千羽国有关的传闻。在从前，千羽国在罗虎的心中，是一个无比庞大，只能仰望的超级帝国。

　　可现在物似人非，以罗虎现如今的身份，却怎么也无法对心目中的这个东南十国第一大国生出任何敬畏与仰慕。

　　铸灵师协会在不足半年的时间内，已经扩展到占据中原国度所有国家与城市。现如今罗虎回到东南十国，还有另外一个目的，就是要将铸灵师协会引入到东南十国。

　　“你是千羽国的护国圣者？”罗虎问道。尽管他不是剑修，但他身上的气势却丝毫不比剑皇强者差，甚至还给人一种淡淡的压迫感。

　　“是的，我是千羽国护国圣者司马塘。请问阁下，您是……”司马塘小心谨慎的回应道。

　　“我叫罗虎，铸灵石协会首任会长！”罗虎淡然说道。

　　“罗……罗会长……”司马塘面色陡然一变。刚刚他还在猜测罗虎是某个世家的公子，却怎么也没有料到，罗虎的身份远远超出他的预估，竟然让他达到心神不宁的程度。

　　东南十国地处偏远，消息闭塞不假，可这也是针对平民百姓而言。像是司马塘这样神通广大之人，岂能不知道中原国度最近发生的一系列大事。

　　据司马塘所知，中原国度最轰动的大事，就是铸灵师协会的成立。自从有天元大陆以来，还不曾有任何一个组织拥有铸灵师协会这般强大的能力，如同彗星般崛起，瞬间占据中原国度所有国家。

　　“罗会长，不知道您大驾光临，有失远迎，还请赎罪！”司马塘恭敬的对着罗虎施礼。

　　面对司马塘的问候，罗虎似乎早已习惯。他点点头，没有说太多的客套话，而是直接说道：“司马先生。既然你是千羽国护国圣者，我也不多说绕圈子的话。此行，我打算在东南十国内成立一些铸灵师协会的分部，千羽国身为东南十国第一大国，自然不能遗落。”

　　“这样，最近几日我会派人来具体与司马先生具体商谈铸灵师协会成立的事宜，您意下如何？”罗虎问道。

　　“欢迎，我代表千羽国所有剑修，欢迎铸灵师协会来千羽国开设分部。”司马塘毫不迟疑的回应道。他要是不答应罗虎的要求，那才是真的傻了。这个世界上谁不想和铸灵师建立良好的关系，而且有了铸灵师协会分部的设立，司马塘能够预见到千羽国剑修的武器水准，将会大大提升一截。

　　除去应允罗虎的要求外，司马塘还想到一件事情，既然铸灵师协会在东南十国成立分部，势必要成立一间总部。在他想来，千羽国身为东南十国第一大国，铸灵师协会在此地成立总调配的部门，是理所当然的事情。

　　尽管司马塘认定心中所想是板上钉钉的事情，但他却仍然开口询问道：“尊贵的罗会长。司马有个不情之请，还请您答应。若是罗会长肯答应的话，我将在剑皇堂旁边为铸灵师协会寻找一处分部的所在地。”

　　“你是想让我将东南十国铸灵师协会的总部设在千羽国？”不需要司马塘开口，罗虎已然猜到他心中所想。

　　他想都没想的就一口回绝道；“抱歉，东南十国铸灵师协会总部的事情，我已经决定设立在殷商国帝都城。”

　　“殷商国？罗会长，千羽国在财力物力与交通上，都要比殷商国更方便，为什么您会做出这样的决定？”司马塘满心不解。

　　面对司马塘的询问，罗虎微微一笑。

　　凝视着殷商国的方向，他义正言辞的说道：“是的，殷商国地处偏僻，财力物力与交通都无法与千羽国相提并论。可是，那里是我的祖国，是生我养我的地方，我有什么理由，不将东南十国铸灵师总部设立在那里！”


第一五一章 天降祥瑞

　　“罗会长，你是殷商国人？”司马塘双目圆睁，心中的震撼升腾到无以复加的程度。

　　他做梦都没想到，名动天元大陆，在中原国度都能呼风唤雨的铸灵师协会会长，居然来自东南十国中那个最不起眼小国——殷商国。

　　“其实不止我是殷商国人。他也是！”罗虎回过头，指着元气车说道。

　　“他？”司马塘微微一怔，旋即一惊。

　　元气车内此刻只有一个人，罗虎所说的他，岂不正是那名即将晋升为剑宗的超级强者。

　　“老天，殷商国时来运转，要熬出头了！”司马塘在心中慨叹道。他心中很清楚，一个罗虎就足以让殷商国一举改变现状，而多了那名实力深不可测的剑宗强者，殷商国将会瞬间成为东南国度最强盛的国家。

　　元气车表面，红色、绿色、褐色、金色、蓝色五种光芒交相辉映，不断散发着明亮刺目的光芒。

　　在这片五彩光芒映衬下，元气车仿若化作中天的日头，令人不敢直视，仅能仰望。

　　陡然，元气车内传来一声如同海啸山崩般的嘶吼。未等声音落下，轰的一声巨响，元气车自中心炸裂，升腾起一片璀璨耀眼的蘑菇云。

　　厚重的云层中，身披五色霞光的叶枫冉冉升起。也就是在他的身躯步入千米高空的刹那，湛蓝色的苍穹之中，凭空浮现出一片五色祥云。

　　云层翻滚飘飞，内里传来阵阵有如铜钟撞击，金铁交鸣的声响。一瞬间，漫天的暮鼓晨钟声音席卷整座千羽国，令所有听到这道声音的人，心神全都狠狠震动。

　　“五色祥云，暮鼓晨钟！”望着天空中的五色祥云，即便是上官唯枫与鬼眼婆婆这样的剑宗强者，也不禁惊呆。

　　据上官唯枫所知，凡是在晋级之时出现五色祥云，暮鼓晨钟声响之人，都是有着大运气大机缘的天之骄子。这样的人，他们的境界绝不会止步于剑宗之境，只要他们积攒足够的实力，成为剑尊乃至更高等级的剑神强者，也是指日可待的事情。

　　除去五色祥云代表的涵义外，上官唯枫还知道，纵观天元大陆的剑修，能在晋级之时引来五色瑞气降临的剑宗强者，绝不会超过十人。就是这十人，却有九人是在晋级剑尊之境的时候，引来五色祥瑞，绝没有人像是叶枫这般，在晋级剑宗的时候，就引来天兆降临。

　　“叶枫，日后你的发展将会达到何种地步？当日我的老师就说你的发展无可限量，若是老师知道你在晋级剑宗之时引来天兆降临，恐怕他定然会更为惊讶吧。”上官唯枫在心底暗自揣测道，看向叶枫的目光充满震惊。

　　上官唯枫身侧，鬼眼婆婆同样满面不加掩饰的震惊。身为剑宗强者，她能清楚的感受到叶枫身上释放出的威压有多么强大。她敢发誓，叶枫现如今表现出的力量，与她全力施为所释放出的威压也差不了多少。甚至在元气的浑厚程度上，叶枫与现如今的她的也相差无几。

　　“恐怖，准备晋级剑宗就释放出如此强大的气场，一旦他成为真正的剑宗强者，有几人还能压制住他？”鬼眼婆婆在心中暗自猜想道。若不是她与叶枫已经建立深厚的友谊，难保她会在这一刻因为忌惮叶枫日后的发展，而出手将叶枫击杀。

　　众人中，最为惊骇的莫过于司马塘以及那些剑皇堂成员。面对叶枫释放出的强大压迫力，他们全都有种想要下跪的冲动。如不是他们每个人都在调集全身的能量，努力抵抗着这种庞大的威压，他们早已跪倒在地。

　　强自忍受着内心的惊骇与惶恐，一名剑皇强者硬着头皮凝视着悬浮于虚空中的叶枫。

　　猛的，那名剑皇强者呆住。他紧张的口齿都变得不甚利索，结结巴巴的说道：“堂……堂主，是……是叶枫！”

　　“是叶枫！”

　　“是叶枫！”

　　包括司马塘在内，所有剑皇堂高手全都惊住。他们抬起头，凝视虚空片刻，嘴巴全都圆张，眼睛瞪得溜圆。

　　“老天，居然真的是叶枫。他的灵魂不是被异空间收走了么，怎么又变成了剑宗强者？”蹬蹬蹬，司马塘接连倒退数步。

　　他不确定的望着罗虎，紧张问道：“罗会长，那个人真的是叶枫么？”

　　罗虎淡然点头，脸上满是骄傲之色：“是的，是叶枫回来了！”

　　“是叶枫回来了！是叶枫回来了！”司马塘心神剧烈震颤。一想到昔日自身还曾想着破格将叶枫招入剑皇堂，司马塘感觉到自己无比愚蠢。以叶枫的天纵奇才，招入剑皇堂怎么够，若是他能预判出仅仅数年时间，叶枫已然从剑王升级为剑宗强者，他甘愿将剑皇堂堂主之位都交给叶枫，不，他甚至可以交出自己所拥有的一切。

　　“从今以后，殷商国将成为东南十国第一大国了！”司马塘在心中暗想道。他知道，就算是他的实力再强，令千羽国积蕴的国力再强大，也无法与拥有铸灵师协会会长，叶枫这名剑宗强者的殷商国所抗衡。

　　虚空中，叶枫身上绽放出炫目的五色霞光。随着霞光逐渐变淡，他已然完成剑皇晋级剑宗的最后冲刺。

　　虽然他闭着眼睛，但强大感知却将方圆千里内一丝一毫的风吹草动，全都纳入脑海。他体内血脉喷张的感觉，让他生出无比强大的自信，深知只要他愿意，挥手之间就能将这座绵延数百里的大城彻底毁灭。

　　除去实力上有了天翻地覆的变化外，叶枫体内的元气也发生本质的变化。利用五行灵体晋级成为剑宗强者后，他体内的元气变成五条，分别契合着五行元素。

　　五种不同的元气能量，在他体内五组不同的经络内分别生生不息的流动。最终这五种能量全都归于他那完全化作五色祥云的丹田。

　　体质发生天翻地覆的变化，唯独回春炉没有发生变化。回春炉依旧悬浮于他的丹田之中，放射出明亮的光芒。除去如同往昔一般，回春炉支撑着他体内元气的供给，淬炼元气外，回春炉还发挥了吸纳天地元气的超强功效。

　　尽管叶枫没有催动任何修炼心法，但他的毛孔却在永不停歇的吸收外界的天地灵气，并且直接顺着肌肤涌入回春炉，化作最强盛的元气，补充到他的体内。

　　有了回春炉与五行灵体的配合，叶枫可以说拥有了取之不尽，用之不竭的元气，而这一点，是任何一名剑宗强者都不具备的优势，一旦他与剑宗强者对战，除去可以爆发出超越同级三倍的力量外，还能持续战斗超过剑修数倍的时间。

　　完全适应体内力量充盈的感觉后，叶枫睁开双眼，目光凝视着站在远处的司马塘等人。

　　看清楚司马塘等人的身份，叶枫身形一闪，眨眼之间跨越百米距离，来到对方面前。

　　“司马前辈，别来无恙？”叶枫笑着对着司马塘拱了拱手。

　　叶枫的动作，让司马塘有种诚惶诚恐的感觉。他飞快摆手，说道：“叶枫……，不，叶大师。你现如今是剑宗强者，对我施礼却是令我大大的不敢当。劳烦您还是别对我客气了，我有些不太习惯。”

　　司马塘半开玩笑，半客套的话语，令叶枫微微一笑：“司马前辈。就算我叶枫晋级成为剑宗强者，仍然还是您的晚辈，您受此礼遇是应该的。”

　　与司马塘闲聊几句，叶枫忽然话锋一转，问道：“前辈。我不在殷商国的这些时日，殷商国还好吧？”

　　“还好！还好！”司马塘飞快的回应道。

　　他告诉叶枫，虽然上一次殷商国举国受创，但在击退了莲花修士后，却又在短期发展壮大起来。虽然重新建造的殷商国，在国力上比之先前弱上一些，但是殷商国民众显露出不屈不挠的性格，却让周遭任何国家都不敢轻视。

　　现如今，殷商国一直实行着闭关锁国的政策。殷商国不与其它国家交易，其它国家也不会与殷商国有任何生意往来。

　　“闭关锁国？”叶枫眉头皱成一团。以殷商国方兴未艾，百废待兴的局面，不应该闭关锁国，而应该大肆与其它国家交易，发展国力才对。以叶枫对商黎，海无涯等人的了解，并不认为他们会做出这种固步自封的愚蠢决定。

　　“是不是有人在打压殷商国？”叶枫问道。

　　司马塘略微踌躇了一下，点头说道：“叶大师，实不相瞒。最近这几年殷商国周边的国家，的确在打压殷商国，不过他们也是有难言之隐。那莲花山一脉，虽然在当年一役中元气大伤，但也因此正式显露出勃勃野心。”

　　“在殷商国受创的第二年，莲花修士派遣出数十名剑皇高手，暗中胁迫了东南十国中近半数的国家。正是在莲花山一脉的授意下，那些国家才针对殷商国出台了一系列的打压政策。”司马塘解释道。

　　“哼！”叶枫冷哼了一声，没有说其它的话语。

　　面向司马塘，叶枫沉声说道：“司马前辈。我回归东南国度的事情，还请您暂时保密。我要给莲花山一脉一个惊喜，我要让东南十国的人知道，殷商国将再也不是那个偏远小国，而会昂首挺胸，永远的屹立在东方！”


第一五二章 磐石口之争

　　磐石口是殷商国北部与赤月国交接的一个峡谷。原本这里土地贫瘠，大地荒芜，是一处殷商国与赤月国谁都不愿意去管理的地域。

　　自从三个月前，一队探险者无意之间在磐石口内捡取到十几块铁精矿石后，磐石口在短短几天内成为殷商国与赤月国，甚至很多东南国家眼中的宝地。

　　据勘测得知，磐石口地下百米处，有一座拥有着万吨级藏量的铁精矿脉。此矿脉内蕴含的铁精，品质之高，数量之庞大，远远超过东南十国目前发现的所有矿藏。

　　这样一条铁精矿脉被勘测出来的消息刚一传递出去，立即引来东南国度其它国家的窥伺。也就是在殷商国派遣出近百名剑修准备占领磐石口的时候，由赤月国为主力，集合东南十国中另外四国剑修势力，聚集了数百名剑师，数十名剑王，数名剑皇的剑修队伍，也开赴到磐石口。

　　荒草丛生，黄沙满地的磐石口内，两队剑修彼此僵持，已经持续了近三个时辰。

　　虽然赤月国剑修队伍从人数到平均实力上都远远超过殷商国剑修队伍，但殷商国所有剑修的身上却浑然没有任何畏惧之色。

　　殷商国剑修的领队与副领队，是来自离水剑宗的朗文与幻剑宗的苏亚峰。发觉眼前局势僵持不下，谁也不想退让，朗文与苏亚峰交换了一下眼色，眼中同时迸射出道道寒芒。

　　“潘跃文，你们赤月国是一定要接收磐石口了是么？既然如此，我们之间就没什么好说的了，老规矩，按照剑修的规矩，我们决斗，用输赢定归属！”朗文阴沉着面容说道。

　　赤月国剑修领队潘跃文，是一名见过四旬的八级剑王。听闻朗文的话语，他不屑的撇了撇嘴。

　　回头望了一眼随同自己前来，目前在后方休息的几名剑皇强者，潘跃文狂妄的说道：“好啊，既然你们殷商国的小喽啰想要决斗，我们赤月国怎么甘于人后。我倒是想要看看，你们殷商国这群废柴，经过这几年苦修，究竟拥有了什么样的实力。”

　　潘跃文张口闭口辱骂朗文等人是小喽啰，是废柴，这令朗文与苏亚峰气得身躯一阵发抖。

　　心高气傲，脾气火爆的苏亚峰忍受不住潘跃文的侮辱，猛的站出来，吼道：“潘跃文，我就让你看看我这个小喽啰的实力。”

　　轰的一声，苏亚峰的身上爆发出一股澎湃如潮的气息。这份属于九级巅峰剑王的气息刚一出现，令潘跃文面容骤然一变。

　　八级剑王对抗九级巅峰剑王，这绝对没有任何胜算。就在潘跃文回头求助性的看向人群后方之时，人群后方传来阵阵如同空山怪啼般的刺耳笑声。

　　“嘎嘎，小小的九级剑王也敢在人前嚣张么？我倒是想要看看幻剑宗天才大弟子有着何种本领。”话音落下，赤月国剑修队伍自中央分散到两侧，从队伍后方缓慢走出四名年岁从四十岁至六十岁不等的剑修。

　　这几名剑修刚一出现，身上就全都散发着令人心悸的压迫气息。单是从对方身上散发出的强大气场，就能判断出这几人至少全都拥有剑皇水准。

　　“四名剑皇强者？”眼见着四人缓步走来，朗文与苏亚峰的面色变得尤为难看。刚才二人曾故意释放出气息试探过赤月国剑修的实力，却没有发现任何属于剑皇强者的气息。显然，刚才是这四名剑皇强者，将自身气息遮蔽起来，其目的恐怕就是为了打他们一个措手不及。

　　“四名剑皇强者，这绝不是自己这群人所能抗衡的！”发觉对方有剑皇强者出面，朗文心神狠狠一颤。

　　忽然，他举起长剑，高声吼道：“殷商国的剑修兄弟们，你们怕不怕死？”

　　“不怕！”齐声声的嘶吼瞬间传遍整座峡谷，其铿锵的气势，令那些赤月国剑修面色陡然一变。

　　“你们宁死也不肯撤出此地？”四名剑皇中，年纪最长的赤月国护国圣者祁阳冷声喝道。

　　面对祁阳的逼问，朗文与苏亚峰浑然无惧。两个人愤怒的盯视着祁阳，异口同声说道：“是的。为了家国的利益，我们殷商国剑修早就做好赴死的准备。殷商国的每一寸土地，每一丝利益，我们愿意用鲜血乃至生命来捍卫！”

　　“嘎嘎！”祁阳发出阵阵奸诈的笑声。

　　突然，他伸手向距离最近苏亚峰抓去，口中沉声怒喝道：“好，既然你们自寻死路，我就成全你们。我倒是要看看，你们殷商国有多少剑修够我们杀！”

　　虚空中，祁阳释放出的元气幻化成一条湛蓝色冰龙，以喷涌的气势笼罩苏亚峰。

　　眼见着冰龙袭来，似要吞噬自己，苏亚峰瞳孔一缩，双手接连祭出数个繁复剑诀，将幻剑宗的幻剑术发挥到极致。

　　密密麻麻的剑光自苏亚峰的身后浮现，以雷霆之势撞向虚空中的冰龙。“轰”的一声巨响，幻剑与冰龙撞击在一起，立时间，澎湃无匹的爆炸气浪扩散开去，在虚空中形成一片银白色光幕。

　　苏亚峰倾尽全力释放出的一击，仅是稍稍阻止了冰龙一下，就被冰龙释放出的超强气息彻底吞噬。

　　猛的，冰龙发出阵阵嘶吼，足有百米长的身躯快速扭动，笔直的向苏亚峰的身上拍下。

　　“嘭”，一声沉闷的声响自苏亚峰身上响起，尽管在冰龙来袭之时，苏亚峰已经释放出力量抵抗，但他仍然被冰龙挟带着的无以抵御的威势轰击出去。

　　苏亚峰的身躯摔飞数百米，这才重重的摔倒在地。倒地一刻，他强自支撑着想要站起身，然而他浑身的每一寸筋骨都如同断裂一般，剧烈的疼痛硬生生的让他趴在地面上。

　　“亚峰？”人群前方，朗文发出阵阵吼叫。

　　眼见着虚空中的冰龙，仍然在张牙舞爪嚣张的咆哮，他的面上泛动起道道狠色。

　　忽然，朗文手中的长剑虚空中划出一个半圆形的光弧。阵阵如同水潮般的声音自光弧内迸射而出，悉数涌向冰龙。

　　“吼！”冰龙发出一声嘶吼。面对朗文的攻击，冰龙连闪躲都不曾做出，仅是张着大嘴对着朗文释放出的剑气呼出口气。

　　“轰”，又一声巨响，朗文的身躯同样被击飞。与苏亚峰一样，身躯落地，他的口中仍自不断的咳着鲜血，丧失站立起来的力量。

　　“哼！米粒之珠也想要与皓月争辉！”祁阳狂笑着说道。

　　冷眼望着那些义愤填膺，却慑于他的威势不敢动手的殷商国剑修，他狂妄说道：“朗文，苏亚峰，你们以为自己是什么？在剑皇强者面前，你们这些剑王强者就是蝼蚁，我只需要动一下小手指就能碾死你们。回去告诉海无涯，秋阳，从今以后让他们都老老实实的缩在殷商国低头做人。记住，千万不要惹怒了我们赤月国，否则莫怪我们赤月国杀上殷商国，让你们彻底亡国。”

　　说过这话，祁阳对着潘跃文下达命令：“跃文，你现在就让咱们赤月国剑修去挖铁精矿脉，有我在，我倒是想要看看殷商国能够有什么作为。”

　　得到祁阳命令，潘跃文立即吩咐手下开始布置挖掘机械。眼见着这群侵略者明目张胆的挖掘矿脉，躺在地面上的朗文与苏亚峰，虎目中全都泛动起晶莹泪光。

　　“殷商国这是怎么了？难道就没有人挽救殷商国了么？”见手下想要与赤月国剑修拼命，朗文与苏亚峰同时泪流满面的摇头。

　　他们不怕死，可他们不能这样死。对于饱受磨难的殷商国来讲，每一名剑修都是最为宝贵的财富，他们决不能让这些财富白白消耗掉。

　　“撤！”朗文沙哑着嗓子喊道，这个铁铮铮，在面临生死关头都不曾落泪的汉子，在这一刻痛哭流涕，像是一个受到了天大委屈的孩子。

　　不只是朗文在哭泣，心尖在滴血。此时此刻，每一名殷商国剑修，离水剑宗弟子，全都虎目含泪，无法控制内心的悲戚与绝望。

　　“殷商国真的要亡国了么？若是不亡国，为什么赤月国这种垃圾国家，也能够骑在殷商国头顶作威作福，嚣张到不可一世！”

　　殷商国剑修护着受伤朗文与苏亚峰，一步步的向后方走去。

　　每走一步，都会有人痛哭失声，也都会有人激愤的口吐鲜血。他们知道，在强大的剑皇强者，绝对的实力面前，他们再哭泣，再拼命都没有用。即便是为了保存实力，他们也要打下牙齿咽进肚子，将任何委屈，仇恨全都压制在心间。

　　磐石口中央空地之上，潘跃文、祁阳以及另外三名剑皇强者，望着节节败退的殷商国剑修，全都发出阵阵嚣张的狂笑。

　　祁阳指着那些气得吐血的殷商国剑修，蔑然说道：“看到了么，这就是一个垃圾国家的垃圾剑修。他们的口号喊得再响亮，仍然全都是懦夫，是狗熊。这样一个国家不灭亡，岂有天理！”

　　“哈哈哈！”祁阳身侧，另外三名来自其它国家的剑皇强者，也发出阵阵狂笑。

　　他们附和着祁阳的话语，全都一脸的嚣张之态。

　　“是啊，这样的国家不灭亡，岂能证明天理！”来自瀚海国的剑皇强者鲁源也狂笑着说道。

　　祁阳与其他几名剑皇强者，狂妄到忘乎所以的时候，忽然，磐石口上方的虚空中，凭空浮现出一片赤红色云霞。

　　滚滚云霞明明是从北方而来，却犹如瞬间出现一般，骤然停留在峡谷上空。

　　就在祁阳与鲁源等人全都被这片云朵中蕴含着的威压所惊呆之时，忽然，云层之中传来一声沉闷如雷的声音。

　　“是么？你们都认为殷商国自当灭亡么？我想，恐怕你们要失望了，从现在开始，殷商国非但不会灭亡，反而会变得更加强大。而隶属于你们的国家，恐怕在不久的将来，将要彻底亡国了！”

　　洪亮的声音，如同铜钟大吕般，顷刻间席卷整座峡谷。在无匹强盛的声波轰击下，峡谷的地面骤然塌陷，赤月国那些挖矿设备，也在瞬间炸裂成粉末。


第一五三章 我在，家国在

　　“什么人？是什么人居然仅凭声波，就让自己有一种不敢抵抗的冲动？”地面上，祁阳脸上满是骇然之色。

　　与他抱有同样心情的还有刚刚口吐狂言的鲁源与另外两名剑皇强者。

　　一行人仰望着天空中的赤红色云霞，心底全都升腾起无边的恐惧。虽然直至此刻他们都没有看清楚云层中有何人，但他们心底却全都感受到有生以来最为强烈的不安。

　　“是谁？是谁藏头露尾，不敢现身？”祁阳壮着胆子，大声吼道。

　　未等他的话音落下，忽然，云层之中爆射出一只直径数十米的巨手，笔直的向他的头顶轰下。

　　如果说祁阳的攻击，是让苏亚峰与朗文硬接不下的话。那天空中这只大手的强势，让祁阳连反抗的心思不敢生出。

　　一声巨响，手印准确无误的轰击在祁阳头顶。没等鲁源等人反应过来，祁阳与他身侧数十名赤月国剑修的身躯，全都被拍成肉泥，深嵌在泥土之中。

　　地面上，一个足有数十米深的掌印清晰的显露于众人眼前。望着那凭空轰击出的深坑，鲁源以及另外两名剑皇强者，全都倒吸数口冷气。

　　“释放出如此攻击之人，究竟强大到什么程度。七级剑皇？九级剑皇？还是剑宗强者？”一想到刚才那个人说话之时，口口声声的说他们的国家当灭，这些全都为一方巨孽，护国圣者级别的剑皇强者，额头立时沁出一层冷汗。

　　“不知道前辈驾临，略有得罪，还请恕罪！”鲁源为人机警，第一个跪倒在地面上高声喊道。

　　见鲁源跪拜，其他两名剑皇强者自然不敢站着，也纷纷跪倒在地面上。

　　磐石口中央地面上，密密麻麻的跪了一地的剑修。尽管他们已经表露出内心的臣服，但在天空中那个人没有发话之时，心底仍然充满恐慌。

　　半空中，赤红色云霞轻轻一晃，瞬间出现在鲁源等人面前。云霞飞快散去，显露出叶枫，上官唯枫，罗虎等人的身影。

　　望着跪倒在地面上的剑皇强者，叶枫胸中涌动着无边戾气。他是在回殷商国的路上，路过磐石口的，当巧不巧看到了祁阳重伤朗文与苏亚峰的场面。

　　一想到这群剑修刚才说过的话，他恨不得一掌将眼前这数百人全都灭杀。

　　“前辈？鲁源，你有什么资格称呼我为前辈？抬起头你的狗头看看我是谁？”叶枫阴沉的说道。

　　他的手一指，一股澎湃无匹的元气释放而出，强行将鲁源低着头的托了起来。

　　叶枫与鲁源上一次见面，是在十国剑修交流大会的贵宾席位上。只不过那时鲁源还是与海无涯一样的九级巅峰剑王，还不是现如今这般嚣张狂妄的剑皇强者。

　　“鲁源，你以为自己突破剑王桎梏，晋级成为剑皇强者就可以为所欲为了么？我告诉你，莫说你是小小的一级剑皇，就算你是一级剑宗，在我面前也不够看。”叶枫冷声说道。

　　说过这话，他猛一挥手，沉声喝道：“鲁源，今日我不杀你们，是因为东南十国国力本就不强，经不起太多的损失。不过，不要以为今日之事会这样算了，回去告诉所有你认识的东南十国护国圣者，让他们三日之后全都来殷商国帝都城见我。如有不来者，后果自负！”

　　“叶……叶枫……”看清楚举手间灭杀了祁阳的人，竟然是当年在剑修交流大赛上出尽风头剑王强者叶枫，鲁源感觉一阵眩晕。

　　“这个叶枫在十国剑修交流大赛的时候，不还是剑王强者么？现如今实力怎么强大到举手间就灭杀了一名剑皇强者的地步。还有，这个叶枫不是在与莲花修士一战的时候，肉身尽毁，已经彻底丧失修炼能力么？为什么他现在好好的，而且看不出任何肉身被毁的痕迹？”一瞬间，鲁源的心底充满疑问。尽管有万千个不解问题萦绕脑海，他却不敢开口，甚至不敢出言回复。

　　鲁源前方，叶枫一行人头也不回的向殷商国剑修所在地走去。

　　发觉叶枫走出数百米，鲁源这才松了口气，快速从地面上站起身。

　　“鲁兄，怎么办？难道我们真的按照叶枫意思，让东南十国护国圣者全都赶到殷商国去见他么？”来自临风国的剑皇强者周雨桐茫然问道。

　　听闻周雨桐的问话，鲁源不禁恶狠狠的瞪了他一眼。

　　“这个周雨桐如此愚蠢，是怎么成为剑皇强者的？难道他不知道以叶枫现在显露出的实力，在场众人加在一起也不是他的对手么？”鲁源在心中暗骂道。

　　心思电转，他只是稍稍一愣，旋即想到一条阴毒之计。

　　叶枫不是召集东南十国所有护国圣者全都莅临殷商国么？那他就如实将这个消息散播出去。他相信，等到其他国家的护国圣者知道殷商国有一名实力超强的剑修回归后，定然会同仇敌忾，在下次见面的时候将叶枫除去。

　　鲁源与周雨桐及另外一名剑皇强者灰溜溜离去后，潘跃文也强自忍住内心的恐慌，引领着赤月国剩下的剑修逃也似的离开磐石口。

　　所有人走后，整片磐石口峡谷再次恢复宁静。

　　那些激愤不已，甚至很多被气出内伤的殷商国剑修，全都目不转睛的注视着叶枫，以及他身后的罗虎等人，眼中全都满是感激之色。

　　数年过去了，即便是离水剑宗弟子，也有不少人不认得叶枫。不过即便认不出眼前这个人的身份，但他们听到了刚才这个年轻人说过的话，看到了这个年轻人所作的一切。

　　“希望！”

　　叶枫的出现，给这些内心痛苦绝望的殷商国剑修，带来一丝希望。没有人指挥，可这些人全都自发的站直身躯，目光炯炯的望着叶枫，将拳头压在胸口。

　　将右拳压在胸口这个手势，是殷商国经历上次毁灭性的打击后，由商黎以及四大宗门宗主共同创立的手势。手势的寓意是在向世界宣布，殷商国是打不垮的，只要他们的心在跳，血在流动，殷商国就永远都不会倒。

　　叶枫不知道这个手势的具体含义，但他能够感受到这个手势中蕴含着的力量。

　　突然，叶枫右手握拳，狠狠捶向胸口。他的这一动作做出，所有殷商国剑修眼中全都闪动起明亮的光。

　　叶枫身后，上官唯枫与鬼眼婆婆这两大剑宗强者，望着眼前这些平日在他们眼中仅能算是蝼蚁的剑师剑王，不禁肃然起敬。不知道为什么，他们忽然有种感觉，眼前这支战斗力并不出众的剑修队伍，化身成为一支打不垮的钢铁雄狮。这群人散发出的众志成城，热血赤诚的气息，令他们望而生畏，坚固的意志也出现短暂的波动。

　　“我在，家国在！”叶枫高声说道。

　　他的话音落下，那些殷商国剑修同时异口同声的喊道：“我在，家国在！”

　　人群后方，被人搀扶着的朗文与苏亚峰，怔然望着昂首而立的叶枫，禁不住用力的揉了揉眼睛。

　　“朗文，那个人是谁？我是不是看错了，我怎么感觉他那么像是叶枫。”苏亚峰失神的说道。忽然，他举起拳头捶打自己的大腿一下，立时，钻心的疼痛令他发出声声闷哼。

　　“你没看错，是叶枫。真的是叶枫！”猛的，朗文甩开搀扶着他的离水剑宗弟子，踉跄着来到叶枫面前。

　　距离叶枫不足三米，他再也忍不住内心的激动与喜悦，摔倒在地面上。

　　“叶枫，叶枫，真的是你回来了！”趴在地面上的朗文早已泣不成声，他用双臂支撑着想要从地上爬起来，却发现内伤过重的缘故，他竟然丧失了如此简单的能力。

　　“朗文，不要动！”叶枫快走上前，轻轻搀扶起朗文。

　　在朗文起身一刻，他猛一抖手，释放出一片碧绿色的太乙神木光雨，覆盖在所有殷商国剑修身上。

　　太乙神木超强的疗伤功效，立时间令包括朗文与苏亚峰在内的所有剑修，伤势全都痊愈。

　　朗文紧紧拥着叶枫，颤抖着嗓音说道：“叶枫，你总算回来了。你不知道，自从你离开后，每一分一秒，宗主和大家都在盼望你回来。”

　　说到后来，朗文这个坚强的汉子变得泣不成声。他如同一个受了无尽委屈的大男孩一般，趴在叶枫肩头，失声痛哭。

　　苏亚峰也从后方走了上来，望着昔日的对手，今日只能仰望的存在，苏亚峰心中百感交集。此刻的他，见识到叶枫的强大后，心中没有任何嫉妒，反而充斥着无比喜悦。

　　他知道，有了叶枫这样的强者，没有任何希望，看不到任何光明前景的殷商国，终于迎来了一个阳光明媚，充满希冀的崭新明天。

　　在叶枫肩头哭泣了一会，朗文忽然响起什么，骤然抬起头。

　　他紧张的说道：“叶枫，快，快去秀云国，快去救何欢。那莲花山一脉的剑皇强者，想要逼迫秀云国臣服，现如今何欢与姜子唯正在秀云国，与莲花山一脉的剑修，做着殊死的抵抗！”


第一五四章 紫气戮神阵

　　秀云国，千里黄沙，万里荒芜。虽然这些年来，秀云国护国圣者韩元将大部分的精力投注在沙化绿地的种植方面，但秀云国数十万里疆域，一眼望去，仍然遍地都是望不到尽头的土黄色世界。

　　秀云国帝都城周边，往日黄沙漫天的景象，已经被郁郁葱葱的青翠丛林所覆盖。坐落于一大片绿洲中央的城市，就像是黄色锦缎上的一颗碧绿色明珠，明媚喜人，让人不忍亵渎。

　　这样的美景，美轮美奂的圣地，本不应该有人舍得破坏。可此刻情形不同，就在这片生机盎然的绿洲之上，一群手上沾满鲜血的刽子手，正肆无忌惮毁坏这份安逸，恬然的环境。

　　此次为了征服秀云国，莲花山一脉派遣出近百名高手。这些剑修强者，实力最弱者为七级剑王，而剑皇则有十名之多。

　　尽管在莲花山一脉进攻之时，秀云国已经向殷商国求援，得到了四级剑皇何欢，二级剑皇姜子唯的强力支援，可面对人数如此之众的侵略者，秀云国帝都城的守护工作，仍然陷入随时都会瓦解的危险境地。

　　秀云国帝都东方城墙，被莲花山一脉剑修轰击的彻底崩塌。满是残垣瓦砾的地面上，一滩滩血迹混杂着无数残肢断骸，看起来触目惊心。

　　在被鲜血染红的地面上空，银发被鲜血染红，身躯也全都浸满鲜血的何欢，如同来自地狱的死神，昂首而立。尽管经过刚才一番惨绝人寰的战斗，他体内的元气已然损耗的七七八八，但他的身躯依旧如同标枪般站得笔直。

　　“还有谁想要进入帝都城？”何欢单手仗剑，沉声吼道。

　　慑于他的威势，站在百米之地的莲花山一脉剑王强者，竟无一人敢上前挑战。

　　杀神何欢，他那杀神之名绝不是凭空得来，而是经历千百次战斗洗礼，所有慑服于他的敌人送给他的绰号。

　　所有见过何欢战斗，曾经与何欢战斗过的剑修全都知道，杀神暴怒，后果很严重。即便是眼下莲花山一脉的剑修占据绝对优势，但这些人仍然对何欢生出无边畏惧。

　　莲花山一脉的剑修阵营中，凭空爆射出十几道璀璨耀眼的光柱。

　　每一道光柱内里，全都蛰伏着一名剑皇强者，其身上散发出的气息，令整座帝都城内的剑修与百姓，全都吓得连大气都不敢喘。

　　莲花山一脉剑修的领队叫做庞贺，是一名四级剑皇强者。身躯冉冉升空，庞贺口中发出阵阵狂笑。

　　他遥望着面容冷峻的何欢，狂傲说道：“何欢，就算你实力冠绝天下，普通四级剑皇不是你的对手又能如何？经过刚才的战斗，你体内元气大大损耗，难道你认为自己会是我的对手么？今日我倒是要看看，名动殷商国的杀神，究竟有什么出奇之处。”

　　说着话，庞贺纵身扑向何欢。与何欢还有三十米距离时，他手中长剑快速舞动，攒射出无数道呼啸凌厉的剑气。

　　密集的剑气在虚空中闪烁，放射出道道森冷寒芒。看似无规则的剑气，在距离何欢不足十米之地时，忽然快速变幻，骤然间形成一道银白色剑气匹练。

　　如同银河倒灌，星河陨落，剑气浩浩荡荡的冲向何欢。仅是眨眼之间，何欢的身躯被剑气包裹，连衣角、发丝都被剑气彻底吞没。

　　“嘶啦，嘶啦！”剑气中传来阵阵狂暴的撕扯声。

　　听闻声响，庞贺发出阵阵狂笑，脸上浮现出一丝狰狞之色。

　　“杀神何欢，实力也不过尔尔。我还以为你多了不起，还不是连本尊一招都抵挡不住？”庞贺狂妄说道。

　　然而，未等庞贺话音落下，忽然，他面前的空间剧烈震颤起来，爆射出一道足有半米粗细的璀璨剑芒。

　　“是么？那你能抵挡得住我这一招么？”何欢的声音自虚空中涌动而出，瞬间响彻全场。

　　声音落下，“噗”的一声轻响，那快逾闪电，势不可挡的剑气，狠狠轰击在庞贺的身上。

　　也就是庞贺躲闪的快，这才避免心脏被剑气穿透。不过，即便摆脱死亡危险，他的肩头却仍然中剑，左肩肩胛骨完全被剑气洞穿。

　　“啊！”庞贺发出一声惨叫，身躯一晃，险些从虚空中栽落。

　　强自稳固住身形，望着如同鬼魅般出现在自己面前十几米处的何欢，庞贺暴躁的喊道：“所有剑皇强者听着，杀了他，杀了他。”

　　庞贺身后，九名剑皇强者同时操控着笼罩身躯的光柱，瞬间将何欢合围在中心。

　　九名剑皇狰狞的望着何欢，双手齐齐捏动印决，在眨眼间布下一道效能超强的剑阵。

　　“紫气戮神阵？”发觉包裹何欢的剑阵，须臾间在天空中凝结成一个半圆形的紫色光罩，站在远处的姜子唯发出阵阵惊呼。

　　最近几年，虽然殷商国与莲花山一脉没有发生大规模冲突，但彼此之间小规模的交战却一直不曾间断。

　　曾经多次与莲花山一脉剑修交过手的姜子唯与何欢全都知道，这紫气戮神阵乃是莲花修士自创的一套剑皇强者才能使用的阵法。莲花山一脉正是凭借着此套阵法的诡异与强大，才在短期内征服东南十国近半数的国家。

　　想到紫气戮神阵对剑皇强者的强大克制作用，姜子唯面色变得尤为难看。现在他算是明白了，这莲花山一脉攻打秀云国是假，其真正目的恐怕就是算准了何欢会前来援助，早就设好圈套，等待着何欢上钩。

　　心思电转，目光闪烁，姜子唯身上散发出一股浑厚无匹的气息。骤然，他的身形一晃，穿过紫气戮神阵的防御，进入阵法中心。

　　“何老大，刚才你出尽了风头，也该休息下了。就让我对付这个紫气戮神阵如何？”姜子唯一如往昔般言语轻佻，行为放肆。

　　见姜子唯与自己背靠背站在一处，何欢没有任何感情的瞳孔悄然闪烁了一下。他岂能不知道姜子唯如此说，实际上就是为了帮助他对付紫气戮神阵。

　　虽然何欢自忖有姜子唯的加入，他们仍然未必能够破开紫气戮神阵，但他的心底却充满了感动。

　　“一起！”何欢惜字如金的说道。

　　猛的，他手中长剑平刺出去，在半空中幻化出千百道密集剑气。

　　何欢的攻击深得气遁术精髓，释放出的剑光明明翻滚激荡，却忽隐忽现，令人捉摸不到移动的轨迹。

　　陡然间，剑气轰击在紫气戮神阵表面的光罩上。

　　“轰”，一声巨响，巨大的光罩表面塌陷一大块，形成光罩的能量，在猛烈的震荡力冲击下，剧烈的翻滚扭曲起来。

　　光罩扭曲变形，却并未破碎。见姜子唯同样挥剑轰击在光罩上，仍然仅是令光罩震荡不已，何欢面色一寒。

　　“不对，这紫气戮神阵形成的光罩，与以往的阵法不同，内里有古怪。”何欢心神一凛。

　　他刚要出言提醒姜子唯，忽然间，光罩表面被击打的部分反弹回来，同时自光罩表面，射出比之二人攻击猛烈三倍的剑气。

　　何欢与姜子唯全力出手的威势，自然强势无匹。他们全力一击经过阵法反弹，爆发出大于他们自身三倍的能量，其威势更是令人咂舌。

　　剑阵光罩内里，剑气密密麻麻的遮蔽每一寸空间。这些剑气不只是威势惊人，同时散发着无穷无尽的杀气。

　　“轰”，一声巨响，剑气悉数轰击在何欢与姜子唯的身上。

　　即便何欢与姜子唯在剑气袭来之时，已然释放出全部能量抵御攻击，在剑阵击中身躯的一刻，他们的身躯仍然颤抖不止，嘴角沁出丝丝鲜血。

　　“哈哈！”远处，已然止住伤口流血的庞贺，发出阵阵狂笑。

　　他冷眼望着剑阵中心的何欢与姜子唯，阴声说道：“你们两个蠢货，现在知道自己上当了吧。这剑阵是紫气戮神阵不假，却不是你们以往见到过的那种阵法了。现在开始，你们发出任何攻击，都将会受到剑阵三倍力量的反弹。我倒是要看看，你们究竟能够坚持到什么时候。”

　　不只是庞贺在放声狂笑，布置剑阵的九名剑皇强者，也在得意的狂笑着。

　　这几年来，何欢与姜子唯总是不间断的找莲花山一脉剑修的麻烦，这早就令莲花山一脉的剑修对他们二人恨之入骨。为了谋划今天这番杀局，庞贺等人可谓煞费苦心，耗费大量心神。

　　外界，莲花山一脉的剑修在狂妄发笑。剑阵内里，何欢与姜子唯的面色却全都冷若寒冰。

　　这个被修改过的紫气戮神阵，唯一作用就是反射增幅全部伤害。何欢与姜子唯明白，想要破坏这座剑阵，除非拥有超大实力，直接将剑阵摧毁，否则想要离开剑阵，绝无任何可能。

　　“怎么办？”即便是生死攸关的时刻，姜子唯仍然眯缝着眼睛。

　　与姜子唯淡然的模样不同，何欢的神情一如既往的冷冰。他扫视着笼罩身周空间的光罩，沉声说道：“等机会。能杀死两名剑皇，够本！”

　　姜子唯龇牙咧嘴的笑了，握着长剑的手不禁悄然用上数分力道。

　　是的，就像是何欢所说的那样，这是一个蓄谋已久，针对他们二人的杀局。既然他们逃不出去，莫不如拼一个够本，拼两个赚一个。

　　姜子唯与何欢明白，杀死越多的莲花山一脉的剑修，殷商国所承受的压力就越轻，日后叶枫回归的话，报仇时遇到的阻力就越小。

　　何欢二人站在剑阵中心不再释放攻击，这令庞贺再次一阵冷笑。

　　不攻击就能躲避阵法的反弹功效了么？要知道这剑阵乃是由九名剑皇合力布置，只需要这九名剑皇强者出手，即便何欢与姜子唯不想反击，也无法做到。

　　“动手！”庞贺冷酷下达命令。

　　他的话音落下，布下剑阵的九名剑皇强者，齐齐挥剑向剑阵中央的何欢二人头顶斩落。


第一五五章 暴怒

　　剑阵内里，九条光龙如同九个附加了生命的精灵，疯狂的扑向何欢与姜子唯。

　　眼见着光龙袭来，何欢手中长剑一抖，绽放出一片璀璨耀眼的锋锐剑芒。

　　“轰”，一声巨响，剑芒与九名剑皇强者合力释放出的力量撞击在一起。仅是眨眼之间，漫天剑芒悉数被光龙吞没，何欢的身躯也被剑芒撞击的飞出数十米，重重摔落在地面上。

　　“嘎巴，嘎巴！”何欢的骨骼发出阵阵爆响，握剑的右臂在巨力冲击下，扭曲的不成模样。

　　发觉何欢右臂被彻底震碎，姜子唯不禁呆住。

　　“何欢，何老大！”姜子唯悲声呼唤道。他不再去管紫气戮神阵超强的能量反弹作用，径自举起长剑，在虚空中布置出层层叠叠的菊花瓣状的剑光。

　　“你们敢伤害何老大，我和你们拼了！”一瞬间，姜子唯双目尽赤，眼眸之中被一蓬赤红色血雾所覆盖。

　　他昂首迎着九条光龙猛冲而去，施展出的竟然是不顾一切的拼命打法。

　　“嘭，嘭，嘭！”虚空中，九条光龙淹没菊花剑影，接连轰击在姜子唯胸口。

　　阵阵骨骼爆裂的声音自姜子唯的胸膛响起，没等他的身躯摔落在地面上，他胸前的骨骼，就被九条光龙挟带着无匹冲击力，轰击的凹陷下去。

　　“轰”，姜子唯的身躯重重摔落在地面上。尽管胸膛下陷，肺腑被冲力轰击的破碎无疑，但他却仍然一点点的向何欢倒地的方向爬去。

　　“要死，我也要和何老大一起。”姜子唯一寸寸的艰难挪移着，每挪动一步，他口中流下的鲜血，都将地面染红，形成一条触目惊心的红色印痕。

　　“何老大……何老大……”向前爬行的姜子唯，用足全身力气将手伸向何欢。

　　见姜子唯使出全力，却仍然无法触及到自己的身躯，何欢强自挣扎数下，伸出仅剩下的完好左手。

　　“我……在这里！”何欢的左手与姜子唯的手掌紧紧握在一起。四目相对，他们彼此没有说什么，可他们的眼神却在告诉所有人，要死，他们也要在一处。

　　秀云国帝都城内里，数百名秀云国剑修望着躺倒在地面上，奄奄一息的两大剑皇强者，全都不可抑制的流淌泪水。

　　他们与何欢、姜子唯不熟，甚至很多人是第一次见到二人。可是，就算从前仅是陌路，在这一刻他们却也为何欢与姜子唯之间真挚的情谊所感动。

　　“同生！共死！”

　　这话说的容易，可真正做到的又有几人。这些人知道，虽然何欢与姜子唯败了，但他们却在用生命，用鲜血，捍卫了当初义结金兰之时立下的誓言。

　　“何大哥！”诸多剑修中央，肖楠儿哭成泪人。这个一直被何欢当成亲妹妹，她也将何欢当成亲哥哥的女孩，心仿佛要碎裂。

　　她恨自己无能，无法在哥哥有难的时候挺身而出。她恨该死的侵略者，若是没有这些恶毒的侵略者，她将会与哥哥过上幸福自在的生活。

　　“所有剑修听着，跟我冲，我们与莲花山剑修拼了！”被泪水迷蒙双眼的肖楠儿，忽然高举长剑，放声嘶吼。

　　她的话音落下，秀云国数百名剑修，全都举起长剑，一步步的向紫气戮神阵逼近。

　　众志成城，众志如虹！

　　尽管这些秀云国剑修不过是剑王甚至是剑师，但当他们同仇敌忾向前走的时候，身上散发出的视死如归气息，仍然让庞贺、以及那布阵的九名剑皇感到心惊胆战。

　　“难道他们就不怕死么？”庞贺心神狠狠的抽搐着。换做是他，无论在何种局面下，都会理智的让自己活下来，绝不会愚蠢的明知道向前冲就是飞蛾扑火，却仍然一往无前，永不后退。

　　“杀了何欢，杀了姜子唯！没有了剑皇强者撑腰，我看这些秀云国剑修，还能有什么作为？”庞贺高声喊叫道。

　　他的话音落下，那九名剑皇强者目光之中全都迸射出道道阴狠恶毒之色。他们同时举起长剑，向趴在地面上，已然失去最后一丝抵抗力量的何欢与姜子唯斩落。

　　本就阴云密布的天空，骤然阴沉下来。呜咽嘶号的北风，翻滚呼啸的乌云，似乎都在为那些慷慨赴死，却无怨无悔的人，高奏着一曲生离死别的悲歌。

　　这一刻，天与地被悲壮的气息所笼罩，空气中充斥着浓郁的哀伤。即便是苍天也不忍看到好人罹难，看到热血男儿血洒疆场，曝尸荒野，悄然低垂下眼帘。

　　近了，剑光距离何欢与姜子唯越来越近，已然不足半米。

　　见只要这道剑光落下，殷商国两大剑皇强者将就此彻底丧命，庞贺仰面向天，发出阵阵歇斯底里的狂笑。

　　“莲花山一脉，天下无敌！永生永世也没有人能阻挡住莲花山一脉，征服东南十国的脚步。”庞贺的狂笑声，如同恶魔般在虚空中回荡，震荡的整片天地都在瑟瑟发抖。

　　听闻他的声音，那些莲花山一脉的剑修，全都放声狂笑，发出如同地狱冤魂般的索命恶声。

　　“轰”剑光轰击在何欢的身上，原本何欢与姜子唯紧握的手掌，在瞬间松开。

　　何欢的身躯僵了一下，他想要伸手再次抓住姜子唯的手掌，然而再次被击中的他，却已经连最后一条完整的手臂都丧失。

　　“何老大！”见剑光斩断何欢左臂，姜子唯的眼中迅速喷涌出两行晶莹泪花。

　　不，那不是泪水，是鲜血！原本力竭的姜子唯，不知道哪里来的勇气，猛然扑了起来，趴在何欢的身上。

　　“要死，我先！”姜子唯用整个身躯完全遮盖住何欢的身躯，艰难说道。

　　他的话音落下，天空中密集如雨的剑气，轰鸣而至，笼罩了他的整个身躯。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　每一声闷响自姜子唯的身上响起，何欢的脸部肌肉都会狠狠抽搐数下。右臂骨骼彻底碎裂，左臂被连根斩断的何欢，腰身猛然用力，直接将姜子唯的身躯翻倒，压在自己的身下。

　　“我先！”何欢淡淡的说道。他用身躯紧紧的压着姜子唯，仰面向天，任凭密集剑光斩落在身上。

　　“哈哈哈！”虚空中，庞贺疯狂的笑着。

　　他指着身躯不断被一道道剑光切割得血肉横飞的何欢二人，狂声说道：“你们谁先死，谁后死又能如何。今日，你们终归全都要死！”

　　“噗”，庞贺的话音落下，何欢的胸口被一道剑气击中。

　　他的身躯直直的挺立了一下，圆睁着的双目逐渐丧失最后应有的神采。

　　“何老大！”何欢身下，姜子唯发出一声悲恸的呼喊，没等他的声音落下，那道击中何欢胸膛的剑气，透过何欢的身体，钉在他的心脏上。

　　姜子唯张着嘴巴，如同被抛上陆地的鱼儿般，大口的喘着粗气。

　　生命越是流逝，他的表情反而越发轻松，只是目光之中却饱含着对浮华尘世无比的眷恋。

　　“叶老大，我先走一步！”

　　“玉洁，我不能去娶你了！”姜子唯在心底悄然说道，圆睁的双眼一点一点的缓慢闭合。

　　天空中，乌云散尽，浮现出一片明媚灿烂的蔚蓝色苍穹。

　　随着太阳显露出笑脸，一道道金光笔直的洒落在姜子唯与何欢那愈渐冰冷的身躯之上。

　　就在那些前进的秀云国剑修，被何欢与姜子唯二人的惨状惊得呆立在原地，庞贺为了姜子唯与何欢的死，仰天狂笑之时，蔚蓝的苍穹之上，凭空出现一双覆盖半片天空，令人惊悸的血红色眼睛。

　　“何欢，姜子唯！我没让你们去死，你们就不能死！”随着那双眼睛出现，虚空中传来一阵近乎于疯狂的咆哮。

　　声音落下，巨眼忽然以倾落的速度从天空中落下，仅是在瞬息之间就来到紫气戮神阵的上空。

　　“破！”虚无的声音自虚空中响起，那双比云层还要庞大的眼眸中，迸射出无数道电芒。

　　比雷云更庞大，比光柱更为粗壮的电芒猛然轰击在紫气戮神阵表面，直接将紫气戮神阵撕扯的粉碎。

　　银白色的光芒之中，一道完全由氤氲雾气组成的幻象凭空浮现。

　　来人黑发黑眸，身穿一套深紫色劲装，眉宇之间满是英挺与霸绝天下的睥睨气息。

　　他没有去看那些被轰击吐血，布下紫气戮神阵的剑皇强者，也没有去看目瞪口呆的庞贺，而是径直落在何欢与姜子唯的面前。

　　“兄弟，我来晚了！”

　　来人轻轻捧着何欢与姜子唯的头颅，低下头，用脸庞摩挲着他们的脸颊。猛的，来人身躯爆射出一蓬碧绿色的雾气，迅速的笼罩了姜子唯与何欢的身躯。

　　“我说过，有我在，你们谁也不会死！”来人语气坚决，竟散发着令天地为之臣服的狂霸气势。

　　用光芒笼罩住何欢与姜子唯的身躯后，来人手掌猛然一抖，直接将何欢与姜子唯抛飞出去。

　　虚空中，姜子唯与何欢的躯体，如同流星电光，呼啸着飞离出数千里。

　　“轰”的一声巨响，绿色光芒落在距离秀云国数千里之外的磐石口，竟是硬生生的将磐石口的土地轰击出数百米的深坑，令地下裸露出铁精矿脉。

　　“青怜。我不管你用什么办法，都要救活他们。若是他们死了，我让这天下，都为他们陪葬。”来人冷声说道。

　　虽然他的话语声尤为轻微，但却是在瞬间传遍东南十国，令东南十国数十亿的百姓，全都听到了这道尤为恐怖的命令。

　　一瞬间，东南十国的护国圣者，面色全都变得惨白。对这个声音稍有了解的司马塘，更是面如土灰的直接跌坐在椅子上。

　　“暴怒了。叶枫终于暴怒了！这一次恐怕唯有莲花山一脉鸡犬不留，才能让叶枫的心情平静下来。”司马塘紧张的想着。即便他这个素有东南十国第一强者之称的老人，这一刻也感到浑身发冷，身躯不由自主的颤抖起来。


第一五六章 战书

　　“认识我么？”虚空中，完全由雾气组成的光人，冷眼望着庞贺，沉声说道。

　　见庞贺茫然摇头，雾气光人轻轻抖手，将笼罩着身躯的雾气，全都吹散。

　　“现在还认不出我么？”雾气光人冷然说道。

　　看清楚这黑发黑眸之人的面容，庞贺身躯陡然一颤，面色变得尤为苍白。

　　上一次莲花山一脉攻打殷商国的时候，庞贺并没有前往，可是，他却是不止一次听闻山上弟子议论那个抢走莲花修士地心炎火的年轻人。而且，他还曾经见到过好事弟子私下里描绘的叶枫画像，现如今只是看到第一眼，他就猜到叶枫的身份。

　　“那个叶枫不是肉身被毁，身躯被棂窗吸入异空间了么？他怎么会来此。而且，他身上显露出的气息，怎么会那样强大。”猛的，庞贺呆立在原地。以他的见识，虽然无法确定叶枫的真正实力，但他的的确确从叶枫的身上，感受到了尤为强大，比之莲花修士也不遑多让的气息。

　　“难道眼前这个不足二十五岁的年轻人，是剑宗强者？”庞贺心中的震惊，升腾到无以复加的程度。

　　本来他还想要傲气的说上几句不丢面子的话语，可面对叶枫以及他身上散发出的若有若无的威压，他却连一句话都说不出。

　　“你认识我，自然知道何欢与姜子唯是我的兄弟。在我处决你之前，我只告诉你一句话，有我叶枫在，任何胆敢伤害我兄弟，犯我殷商国者，必诛！”叶枫沉声喝道。

　　突然，他的手虚空一指，立时庞贺面前的空间震荡起来。一柄通体赤红色，仿若拥有生命的长剑，凭空而出，以迅雷之势，贯穿庞贺的胸膛。

　　庞贺胸前，被叶枫释放出的心意之剑，硬生生轰击出一个比之头颅还要大上一圈的窟窿。

　　尽管五脏六腑都被挖空，可庞贺偏偏没有立即死去，反而清楚的感受到身体的疼痛，大脑一阵抽搐。

　　“你……你……”庞贺用手指着叶枫，却没有说出第三个字。

　　他的身躯仰面朝天的向后方倒下，笔直的从数十米高空摔落在地面上。

　　一剑斩杀庞贺，叶枫将目光投向布置紫气戮神阵的九名剑皇强者。眼见着叶枫再次举起手指，那九名在阵法被毁，就身受重创的剑修，不禁发出阵阵惊骇的叫声。

　　九名剑皇强者，分别向不同的方向逃亡。他们逃跑的速度极快，却远远不如叶枫出手的速度。

　　这群剑皇强者前方半米处，空间同时爆裂，分别激射出九柄锋芒毕露的心意之剑。

　　“噗……噗……”接连九声沉闷的声音响起，九名剑皇强者全都与庞贺一般，胸口被洞穿出头颅大小的孔洞。

　　身躯向地面陨落，九名剑皇强者眼中全都满是难以置信与恐慌之色。他们敢发誓，叶枫实力之强，是他们有生以来仅见，九人中曾经见识过莲花修士出手的剑修，心中齐齐生出一种感觉，即便是莲花修士全力出手，也释放出不如犀利，直取人心的攻击。

　　九名剑皇强者的死，令剩下的百余名莲花山一脉剑修全都吓得噤若寒蝉。

　　此行前来，他们早就做出最坏打算。可即便如此，他们之中却没有人料到，带队前来的十名剑皇强者，会被一名年纪轻轻的剑修，仅用两指就诛杀干净。

　　“逃啊！”莲花山一脉的剑修中，不知道谁发出一声高呼。

　　他的声音刚刚响起，那些被吓破胆的剑修，全都掉头逃窜，头也不回的向四面八方奔行。

　　“逃？没有我的允许，谁能离开？”面对四散奔逃，抱着侥幸心理的诸多剑修，叶枫眼眸中迸射出数道寒光。

　　他双掌交错，仅是用了不足眨眼的时间，就在虚空中布置下一座笼罩方圆百里的天罗地网囚笼。

　　“乾坤一气！”叶枫轻声呼喝道。

　　他的话音落下，天罗地网囚笼中，天塌了，地陷了，虚空中出现无数密密麻麻的剑光，地面上突兀的爆射出无数根密集到看不见泥土的巨大地刺。

　　每一根地刺，每一道剑光，都准确无误的击中一名剑修的身体。在从头到脚，遍及全身的打击之下，那些剑修甚至连惨呼都没有发出，身躯就全都化成一滩滩碎肉与血水。

　　地面上，到处都是殷红血迹。这些鲜血沿着地表的凹痕汇聚，最终形成一条流淌鲜血河流。

　　除去血河纵横交错外，地面上碎肉也堆积了足有一指厚度。一阵微风吹来，空中飘散起浓重的血腥气息，令站在远处的秀云国剑修，全都吓得大气都不敢喘。

　　“叶枫是什么人？”秀云国剑修中，不认识叶枫的人暗自在心中揣测道。尽管他们不认识叶枫，但他们都知道，眼前这个年轻人实力之强，即便是倾尽秀云国举国之力，也无从抗衡。

　　不认识叶枫的剑修，心中充满畏惧。而那些认识叶枫，诸如肖楠儿之流，看清楚叶枫的容貌，心头全都充斥着无尽喜悦。

　　“叶枫回来了！”

　　“是叶枫回来了！”

　　“有了他回来，殷商国有救了，秀云国有救了，东南十国百十亿的居民，都有救了！”

　　这些认识叶枫的人，全都在心中嘶吼道。虽然眼前景象之惨烈，有如阿鼻地狱，但这些人却不觉得叶枫过分，相反觉得叶枫如此作为，当真是大快人心，让人舒畅不已。

　　虚空中，叶枫闭着双目，表情无悲无喜。他不担心何欢与姜子唯，他心中清楚，在青怜面前，即便是半个身子都被死神夺走的人，也能够被救回来，无论何欢与姜子唯伤得多重，有端木青怜在，他们死不掉。

　　虽然何欢与姜子唯死不成，但叶枫心头的暴怒却丝毫没有减弱。

　　在看到何欢与姜子唯被人重创，几乎要丢掉性命的时候，他忽然发现自己太过仁慈。若不是他仁慈，他的兄弟，他的朋友又怎么会受到如此磨难。

　　他能够想象得到，他不在殷商国的这些日子里，整个殷商国，上至商黎，海无涯，下至黎民百姓，都在过着什么样的日子。

　　“苦难的日子到头了，从今以后，你们不会受到任何磨难。”叶枫缓慢的握紧拳头，呢喃着说道。

　　说过这话，他猛然睁开眼睛，漆黑的眸子中，闪动着令人不敢直视的光芒。

　　“东南十国所有护国圣者听着，三日后全部到殷商国帝都城集结。凡是不来者，视为殷商国敌人，五日后，灭国！”叶枫忽然仰天高声吼道。

　　他那夹杂着地心炎火与太乙神木力量的声波，在虚空中化作一条五彩斑斓的飞鸿，瞬间传遍东南十国每一个角落。

　　千羽国剑皇堂内，司马塘仰望着天空中化成文字的声波，脸上满是震撼之色。

　　望了一眼坐在自己下手，同样吓得噤若寒蝉的剑皇堂成员，他低声说道：“给我准备元气车，我现在就去殷商国。”

　　瀚海国皇城上空，刚刚返回帝都的护国圣者鲁源，听闻虚空中传来的命令，神情陡然一变。

　　他连进入皇城休息都不敢，一刻不耽搁的转身向殷商国所在的方向飞去。

　　路上，鲁源遇到了另外三名其它国家的护国圣者。见那些护国圣者全都一脸凝重之色，他很是明智的闭上嘴巴，并没有说出在磐石口发生的事情。

　　“剑宗强者。殷商国竟然出现了剑宗强者！”所有向殷商国疾奔的各个国家护国圣者，心神都在剧烈颤抖，脚下赶路的步伐不敢有任何减缓。

　　继天空中传来叶枫的命令一刻钟后，虚空中再次滚动起一片狂暴的声波。

　　这一次声波下达的不是命令，而是战书。

　　仍然停留在秀云国帝都的叶枫，面向莲花山所在方向，沉声呼喝道：“莲花修士，七日后，我将会从正面攻打莲花山。洗净你的狗头，准备纳命！”

　　如果说叶枫刚才召集东南十国护国圣者只是让所有人震动的话，那这份约战则让天下震动，尽人皆惊。

　　这几年来，尽管莲花山不曾有大规模的侵略行动，但其已经俨然成为东南十国的霸主。在从前，即便是东南十国中国力最强盛的千羽国，也在尽量避免与莲花山一脉发生冲突。

　　现如今居然有人打算一己之力挑战整个莲花山，并且指名点姓的要杀死莲花修士，这怎能不让人震动。

　　所有人都在揣测，这个胆敢对莲花山一脉下达战书之人的真实身份。一些危机感很强的人，敏锐的嗅觉到东南十国要变天了。无论此次莲花山与那名约战之人中有谁获胜，东南十国的格局都将就此发生改变。

　　叶枫如此嚣张的向莲花山一脉下达战书，莲花山一脉不可能一声不吭，不作出任何回应。

　　在叶枫挑战发出不足半柱香时间，虚空中浮现出一朵如同云层般厚重的青色莲花图案。

　　“应战！”莲花山之巅，传来一声苍老的吼声。这份声音在气势上与叶枫相差无几，可其内里蕴含着浑厚力量，却比叶枫的更为强盛。

　　“四级剑宗！应战之人至少是四级剑宗境界的强者？”叶枫心思转动，旋即从声波中判断出对方的实力。

　　即便明知道莲花山一脉内有四级剑宗强者，他却没有任何畏惧，相反心底涌动起澎湃无匹的斗志。

　　“我不管莲花山内有多少高手存在，此次必须灭亡！”叶枫右手紧握成拳，信誓旦旦的说道。

　　说过这话，他的身躯一闪，瞬间消失于秀云国空中，出现在磐石口内，端木青怜等人的身边。


第一五七章 掏心窝

　　磐石口，叶枫的身躯如同雕像般矗立在原地。倏地，始终站在端木青怜、上官唯枫身侧的叶枫睁开眼睛。

　　虚空中，一缕赤色与绿色相间的光亮，笔直的投注在叶枫头顶。随着光亮完全纳入叶枫体内，叶枫空洞的眼眸，在一瞬间恢复以往的明亮与睿智。

　　从始至终，叶枫出现在秀云国的，都是他的一缕意念，或者可以说是他用意念幻化出的分身。

　　尽管只是分身，可他显露出的威势，灭杀数百名剑修的行为，却全都是真实的。剑宗强者天生拥有幻化意念分身的能力，当年莲花修士使用过此种手段，现如今叶枫同样也在使用。只不过，叶枫所施展出的分身之术，比之当年的莲花修士强悍了不知道多少倍。

　　“他们怎么样？”叶枫的目光投注在何欢与姜子唯二人身上。以他的实力，不需要释放出感知，已然知道二人的性命基本上没有大碍。

　　“姜子唯的情况还好，他的身体得到太乙神木力量的修复，恢复了近三分之一，剩下的就是慢慢调养。可何欢……”端木青怜停顿住，面容间出现短暂的失神。

　　“何欢怎样？”叶枫沉声问道。

　　“他……”端木青怜犹豫了一下，最终还是实话实说：“何欢的伤势本不致命，可是我不知道什么原因，他体内的经脉变得无比残破。虽然太乙神木力量令他活了下来，可是他的修为，恐怕……”

　　“恐怕什么？”叶枫的额头迸出道道青筋。

　　“他的修为恐怕保不住了！”端木青怜嗫嚅着说道。

　　“不可能，他的修为怎么可能保不住？”叶枫大声吼道。

　　见叶枫激动的随时都要发狂，上官唯枫一把抓住叶枫的双肩。

　　“听我说，听我说。何欢的一身修为，不是在刚才的战斗中损毁的，而是他修炼了某项不知名的诡异功法，经脉早就损毁的七七八八。我也很纳闷，他的经脉应该在刚刚晋级成为剑皇的时候，就彻底破损。可他居然能够利用残破的经脉，强行将修为提升到四级剑皇境地。”上官唯枫说道。

　　“经脉受损？”叶枫凝眉沉思着。

　　“是逆功法，一定是逆功法！”陡然间，叶枫想到当日自己修炼逆功法后，何欢也曾经找上萧白，学习逆功法的事情。

　　当日叶枫修炼逆功法后，同样经脉严重受损，终生无法提升实力。不过由于他的肉身被毁，灵魂成为单独个体的缘故，他反而因祸得福，彻底摆脱逆功法的桎梏。

　　叶枫是因祸得福，没有受到任何副作用的影响，可何欢不同。叶枫无法想象，这么多年来何欢是凭借着什么样的意志，忍受着什么样的磨难，才能做到在修炼逆功法，经脉悉数破损后，硬生生将修为提升了三级。

　　“难道没有办法救助他么？”叶枫轻声问道。

　　端木青怜踌躇了一下，点头说道：“有办法。不过这个办法却是有些难做。以何欢现如今经脉受损的体质，除非是得到一部分太乙神木的力量，让太乙神木力量修复他受损的经脉，否则他将终生无法修炼元气。”

　　“他需要太乙神木的力量，我可以给！”叶枫毫不迟疑的说道。

　　叶枫话音落下，上官唯枫，罗虎，端木青怜诸人面色尽皆一变。

　　“叶枫。五日后你要与莲花山一脉决战，你不能在这之前损耗自身实力！”上官唯枫紧张说道。

　　见叶枫不听从劝阻，仍然要给何欢输入太乙神木的本源能量，罗虎无奈的叹息了一声。

　　众人中，他与叶枫认识的时间最久，也是最了解叶枫的人。他很清楚，一旦叶枫决定的事情，绝无任何人可以更改，而且在叶枫的心中，朋友的生命高于一切，胜过任何事情。

　　“让他做吧，我们谁也阻止不了他！”罗虎拉了上官唯枫一下，低声说道。

　　听闻罗虎的话语，上官唯枫叹息了一声，端木青怜则抑郁的低下头。

　　叶枫体内拥有的地心炎火与太乙神木能量，乃是他最大的倚仗。端木青怜知道，虽然叶枫将太乙神木的部分能量注入到何欢体内，短期内并不影响他什么，但是对于日后要向更高境界发起冲击的叶枫来讲，他今日的这般举动，必定会使得他日后在突破之时，遇到难以想象的阻力。

　　叶枫低下身，用手轻抚着何欢千疮百孔的身躯。发觉何欢面色惨白，双目紧闭，他抑郁的叹息了一声。

　　猛然，叶枫双手结印，自回春炉内提取出一蓬浑厚的太乙神木能量，毫不犹豫的注入到何欢体内。

　　一瞬间，何欢的体表被碧绿色的光芒所笼罩。太乙神木超强的生命气场，在何欢毛孔，发丝，受伤的躯干中钻进钻出，开始不断修复他受损的躯体，严重损坏的经脉。

　　百分之一的太乙神木能量自叶枫体内流失出去，叶枫没有停止动作。

　　百分之五的太乙神木能量涌动而出，叶枫仍然没有收手。

　　逐渐，足足十分之一的太乙神木能量从叶枫的体内喷涌而出，而这时叶枫的面色也变得惨白，额头现出豆大的汗珠。

　　“够了！十分之一的能量，足以让何欢受损的经脉恢复正常了！”端木青怜高声喊道。

　　然而，她的喊声并没能阻止住叶枫的动作，叶枫仍然不管不顾的不断向何欢的体内注入能量。

　　“我不但要治好你，还要让你成为最强大的剑修！”叶枫在心底暗自说道。正是凭借着这种念头，他一直将自身的能量注入近三成在何欢的体内，才缓慢收回手掌。

　　站在原地，叶枫的身躯轻轻的颤抖了一下。没等他摇晃着栽倒，上官唯枫的一双大手，紧紧的搀扶住他。

　　“你这是何苦。五日后就是一场恶战，你损失了如此多的能量，五日后的战斗把握岂不是小了很多。”上官唯枫惋惜的说道。

　　上官唯枫身侧，端木青怜拿出两颗补充元气的丹丸，交给叶枫。

　　服下丹丸，叶枫苍白的面色逐渐恢复红润。他望了一眼仍然扼腕叹息的上官唯枫，忽然笑了。

　　“若是换成你，我同样会舍去三分之一的太乙神木能量！”叶枫轻声说道。

　　猛的，上官唯枫身躯一颤。抬头望着叶枫的目光，他的眼中满是感激之色。他相信叶枫的话，确信他受伤后，叶枫定然会按照他说的做。

　　“不会的，即便是为了让你省些元气，我也不会受伤！”上官唯枫微笑着说道。他不再抱怨，也不再劝慰，而是紧紧的用手臂把着叶枫的身躯，脸上满是坚毅之色。

　　一行人在磐石口休整了近一日，这才赶赴殷商国帝都城。

　　众人刚刚来到城市上空，就发现下方那座崭新，整齐的城市内，到处都是载歌载舞的人群。

　　“难道今天帝都城有喜事么？”叶枫暗自在心中猜想道。

　　他没有率领众人直接飞入城市，而是恪守礼仪，在城门外的平原上降落下来。

　　城门口，数以万计的百姓聚集在一起，形成黑压压的密集人潮。

　　看到叶枫众人走来，人潮骚动起来，无数百姓齐声发出有如潮水般的欢呼。

　　“叶枫！”

　　“叶枫！”

　　“叶枫！”

　　所有百姓全都齐声呐喊着，目光热切的盯着站在前方的叶枫。

　　就在叶枫等人全都被百姓的举动惊得发愣的时候，人群忽然从中央分散开来，走出六名上了年岁，鬓角都显露出些许白发的老人。

　　“商黎前辈，海无涯宗主，萧白老师！”看着人群中走出来的这些无比熟悉，可以说让叶枫魂牵梦绕的面孔，叶枫的身躯止不住轻颤起来。

　　“老师，宗主！”叶枫踉跄着向前方冲去，来到萧白与海无涯的面前。

　　久别重逢，众人心中全都充斥着无尽的喜悦与激动。海无涯紧紧的与叶枫拥抱在一起，而萧白则伸出大手，轻轻摩挲着叶枫的发丝与脸颊。

　　“好小子，果然没有辜负众望，回来了！”海无涯用手掌重重的拍击着叶枫的脊背。

　　他的身后，萧白用力的捏了一下叶枫的脸蛋，确定叶枫现在显露出的是无比真实的躯体后，脸上满是激动之色。

　　身为灵魂之体的萧白，岂能不知道重塑肉身的艰难。一想到叶枫不但重新塑造了新躯体，竟然还晋级成为剑宗强者，他激动的泪眼迷蒙，身躯颤抖不止。

　　“好，好啊！二十三岁的剑宗强者，即便是面对剑堂的列祖列宗，我萧白也算有所交代了。”萧白轻轻擦拭着眼角的泪水，激动的说道。

　　与海无涯，萧白热情拥抱后，叶枫逐一与商黎，秋阳，伍皓，刘云峰这些殷商国的巨头打招呼。

　　见到叶枫身上散发出的气势，超过了他们几大巨头合力释放出的气场，商黎与秋阳等人，同样满面欣喜之色。

　　“殷商国有希望了，离水剑宗有希望了！”商黎浑然不顾及在人群落泪，会损害他这个护国圣者的面子，不断的用手帕擦拭眼角。

　　在一干殷商国巨头簇拥之下，一行人快步向城内走去。

　　走入人群中的时候，那些前来迎接的百姓敲打起锣鼓，吹响唢呐，更有甚者燃放起悬挂在城墙之上，足有百米长的火红鞭炮。

　　“老师，这些百姓怎么会来到这里，难道今天是帝都城的节日么？”叶枫望着那些喜笑颜开的百姓，轻声问道。

　　萧白摇了摇头，没有说话。站在叶枫身侧的海无涯，则微笑着说道：“是的，今天不只是帝都城的节日，也是整个殷商国的节日。所有人欢天喜地的庆祝，只为一个原因，叶枫，你回来了！”

　　“他们都是为了我回归而庆祝？”叶枫有些茫然失措。

　　见叶枫一副不明就里的模样，商黎微微一笑，说道：“叶枫。虽然你离开殷商国许久，但我们与百姓却全都没有忘记你。”

　　“你对百姓好，百姓自然会铭记于心，对你好。今日你回归，本来我们并没有对外宣布，可这些百姓仍然自发的涌上街头，为你的回归欢庆，难道这还不能证明，你在这些百姓心目中的地位么？”

　　“这些百姓都是自发的来迎接自己么？”一瞬间，叶枫的眼眸有些湿润，望着那些陌生的面孔，他的心情起伏不定，满心甜蜜。

　　是啊，这是一个很简单的道理。谁对百姓好，百姓就会对谁好，对于这些要求并不多，生活得很简单的百姓来讲，感恩，是他们最愿意做的事！


第一五八章 枫楼

　　帝都城中央有一座十几层高，木砖混合的大楼，叫做“枫楼”。不止是所有帝都城的百姓路过这里的时候，都会下意识的对大楼行注目礼，肃穆噤声，就连殷商国朝堂之上的文武大臣，在路过枫楼之时，也会主动停车下马，对着枫楼鞠躬。

　　这座大楼之所以得到如此多百姓，官员的尊敬，不只是因为这里驻扎着殷商国四大宗门最杰出的弟子，还因为枫楼这个名字。

　　叶枫已经记不起建造枫楼的位置，在从前是帝都城何处地域。可殷商国皇室，帝都城数以千万计的百姓却没有忘记，枫楼的所在地，就是当年叶枫以一人之力，对抗莲花修士，最终肉身毁灭的地域。

　　楼宇建造完成，殷商国皇室征集民意，才将大楼命名为枫楼。将大楼以此命名的原因很简单，这是殷商国皇室，所有百姓在向外界表达思想，谁对他们好，谁对殷商国做的贡献大，那这个人就将永远载入史册，永远活在人民群众的心中。

　　跟随萧白，海无涯等人来到枫楼的时候，叶枫也被枫楼恢弘的建筑格调，街道上肃穆的气氛所感染。不明就里，看到无数老百姓对着枫楼鞠躬的情况，几乎是本能的，他也要对着枫楼鞠躬。

　　“小子，你要做什么？”叶枫身躯刚刚前倾，被萧白伸手拦住。

　　萧白笑吟吟的说道：“这座楼宇叫做枫楼。百姓对其敬礼，是表达对你的尊敬。你对着枫楼敬礼算是什么，难道你也要表达对自己的尊敬么？”

　　人群后方，传来阵阵善意的笑声。听闻萧白说这座帝都城最高的建筑叫做枫楼，叶枫的身躯轻轻一颤，眼眸之中覆盖了一抹氤氲水雾。

　　“不应该的，我做的事情没有什么了不起，不应该受到百姓如此敬爱！”叶枫轻声说道。

　　见叶枫似乎不习惯受到如此待遇，萧白众人不禁全都微笑起来。

　　叶枫可能觉得他做的一切没什么，甚至这一切都是他应该做的。可是百姓们不这样想，那些在战火中幸存下来的百姓永远也不会忘记，曾经有一个风华正茂，前途无量的年轻人，为了挽救帝国，为了挽救家园，为了千千万万的黎民百姓，毁坏了肉身，灵魂也被吸入了未知的异空间。

　　“这一切，都是你应得的。因为你做到了，所以你得到了百姓的认同。”商黎轻声说道。从叶枫的事情上，这位护国圣者，为殷商国保驾护航的强者，同样明白了很多质朴的道理。

　　一行人说笑着进入枫楼，刚刚进入枫楼大堂，欢迎的人群之中，冲出一男一女两名年轻人。

　　这两个人，全都拥有着五级剑王的实力。即便是在四大宗门杰出弟子之中，他们的实力也稳稳的占据中上游。

　　“哥哥！”女孩欢呼雀跃着扎入叶枫怀里，臻首深埋在叶枫的胸膛间。

　　望着眼前这个出落得异常漂亮，举手投足间不再有着少女稚嫩的女孩，叶枫感觉喉咙一阵泛堵。

　　“小澜，妹妹！”紧紧的拥抱着妹妹叶澜，叶枫再也抑制不住情感，泪水夺眶而出。

　　“大哥！”叶枫对面，身材挺拔，英俊潇洒的独孤啸天，轻声呼唤道。

　　抬起头，望着独孤啸天身上穿着的离水剑宗内院精英弟子服饰，叶枫微微一笑，伸手在独孤啸天的胸膛上捶了一拳。

　　“好样的，竟然成为离水剑宗精英弟子了。看来当初我果然没有看错你！”放开妹妹小澜，叶枫伸出手臂，猛然一拉独孤啸天臂膀，与之紧紧拥抱在一起。

　　人群中，缓慢的走出两位老人。这两个老人穿着朴素，在满是剑修的人群中，显得很不起眼。

　　可是，就是这样两名普通的老人，所过之处所有剑修却全都尊敬的对着他们行注目礼。一些人更是主动的上前搀扶老人，却被老人拒绝。

　　“枫儿！我的枫儿！”那名鬓角出现数缕白发，眼角也出现了细密皱纹的女人，颤抖着声音喊道。

　　听闻这个喊声，叶枫身躯猛然一震，迅速的将目光投向两位老人的身上。

　　“爹！”

　　“娘！”

　　“轰”的一声，原本站在原地的叶枫，双膝着地，跪倒在两位老人的面前。他紧紧的抱着母亲的身躯，泣不成声，再也无法保持淡定。

　　“枫儿！你回来了，回来就好，平安回来就好！”叶母轻轻抚摸着叶枫漆黑的发丝，泪水止不住流淌而出。

　　站在叶母身后的叶父，看到老伴泣不成声的模样，也不禁擦拭了一下眼角，这才将泪水悄无声息的擦拭掉。

　　“老伴，别在这耽误孩子的正事，海宗主，萧前辈他们都在这，快让孩子随他们去谈正事吧。”叶父轻轻拉扯着叶母，沙哑着嗓子说道。

　　叶父的拉扯，让叶母剧烈挣扎起来。向来温婉贤淑的叶母，第一次忤逆叶父的意思，紧紧的抱住叶枫，无论如何都不肯撒手。

　　叶氏夫妇的表现，落在海无涯、萧白等人的眼中，令众人感动之余，心底涌起数道暖流。

　　叶枫不在的这些日子里，几大宗主甚至是商黎与殷商国皇室，都曾多次探望过叶氏夫妇。他们这些人知道，没有叶氏夫妇的培育，又岂会有叶枫，岂会有现如今百废待兴的殷商国。他们感激叶氏夫妇培养出这么一个好儿子还来不及，怎么能够去挑叶氏夫妇的礼。

　　“叶枫，先和你的父母亲回家去。有什么事，我们晚上谈！”海无涯微笑着说道。他对着商黎，萧白众人挥了挥手，径自引领着这些殷商国巨头，进入了枫楼顶层的议事大厅。

　　半个时辰后，叶枫出现在议事大厅。见到叶枫没到晚上就出现在这里，海无涯众人感到尤为奇怪。

　　“叶枫，不是让你晚上再来的么，难道你的母亲就愿意放开你，让你来这？”海无涯微笑着问道。

　　叶枫嘿嘿一笑，说道：“母亲是执拗不过父亲的，而且以母亲的性格，她岂会让诸位宗主在会议室久等。”

　　短暂的叙旧，随着叶枫进入议事大厅而结束。在叶枫坐在圆桌前方的时候，每一个人的神情都变得严肃起来。

　　商黎注视着叶枫，轻声问道：“叶枫。我们已经知道你对东南十国护国圣者发布召集令，还有向莲花山一脉宣战的事情。在我们商议对策之前，你能不能告诉我们，你除去拥有着剑宗实力外，你还有什么样的筹码，能够与莲花山一脉对战。”

　　商黎的问话，同样代表着萧白，海无涯等人的心声。所有人全都目光炯炯的望着叶枫，热切的等待着他的答复。

　　“筹码？”叶枫微微一笑。

　　目光投向随同自己进入会议室的鬼眼婆婆与上官唯枫，叶枫微笑着说道：“我给诸位介绍一下这二位的身份。”

　　“上官唯枫，中原国度最大民间剑修组织，唯枫联盟创始人兼盟主，中原国度剑宗榜上榜高手。”

　　“鬼眼婆婆，中原国度剑宗榜上榜高手！”

　　“剑宗高手，而且是两名在中原国度也数得上数的剑宗强者？”听闻叶枫的介绍，原本坐在座位上的商黎、海无涯众人猛然站起身。

　　所有人全都注视着面带微笑的上官唯枫与鬼眼婆婆，眼中满是紧张之色。

　　“上官唯枫，你是上官万钧的什么人？”萧白是整个会议室内唯一坐在原地未动的人。

　　听闻萧白问话，上官唯枫咧嘴笑了笑，说道：“萧白前辈，家师让我给您带好。他说他一直在等着您东山再起，一同完成当初没有完成的事情。”

　　“上官万钧还惦记着那件事情？”萧白目光中出现短暂的失神与迷离。

　　猛然，萧白挺直身躯，身上散发出强大无比的自信气势：“好的。上官唯枫，下次看到你的老师，告诉他一声，最迟三年内，我定然会去找他与隐王，完成当初的豪言壮举！”

　　得知上官唯枫与鬼眼婆婆是剑宗高手，商黎等人再也不敢让鬼眼婆婆与上官唯枫坐在众人后面。

　　迅速的挪移出空位，让二人坐在圆桌前方后，商黎说道：“叶枫。有上官先生，鬼眼婆婆助阵，我们的确可以放一百二十个心了。不过，单是有你们三名剑宗强者，恐怕很难慑服东南十国的护国圣者。”

　　“据我所知，最近几年，东南十国的护国圣者中有不少人与中原国度一些国家有着联系。此次你召集他们来此，摆明了是要给他们下马威，恐怕他们未必肯如此轻易的任凭你摆布。”商黎不安的说道。

　　“没关系。咱们殷商国现在拥有的不只是剑宗强者，还有他！”叶枫站起身，指着站在身后的罗虎说道：“我再给大家隆重介绍一下我的这位兄弟。”

　　“罗虎，殷商国人，铸灵师协会创建者，首任会长！”

　　“铸灵师协会！”刚刚坐在原地的商黎等人，再次齐齐站起身。

　　叶枫一行人中，他们最不看重的就是身上没有任何元气波动的罗虎。可现如今听闻叶枫的介绍，他们这才知道，一直不被他们看重的罗虎，实际上是叶枫一行人中，身份最为显赫的巨头。

　　虽然殷商国地处偏远，消息闭塞，但铸灵师工会这个将中原国度搅得一片风雨的势力，他们却也有所耳闻。

　　他们怎么也没想到，叶枫身后那个虎头虎脑的年轻人，竟然是在中原国度能与各大宗门分庭抗礼的铸灵师协会会长。

　　“罗先生，请上座！”这一次，商黎将自己的位置都让了出来，准备给罗虎坐。

　　见商黎如此紧张，罗虎与叶枫同时一笑。罗虎轻声说道：“商黎前辈，不用客气，无论我的身份多么显赫，我都是殷商国人，都是咱们殷商国皇族的子民。”

　　“不敢当，不敢当啊！”商黎不断摆手，接连说了数声不敢当。

　　见罗虎执意不肯坐他的位子，他干脆搬着椅子，与罗虎肩并肩坐在一处。

　　有了上官唯枫、鬼眼婆婆以及罗虎，商黎等人对于即将召开的东南十国护国圣者碰面会，不再有任何担心。

　　不过他们没有想到，他们还是小觑了其他国家的护国圣者。此次参会的东南十国护国圣者中，除去秀云国护国圣者韩元，千羽国护国圣者司马塘外，其他的七个人，全都抱成一团，准备给叶枫一些颜色看看。


第一五九章 你们自裁如何

　　接连两日，商黎等人做好了应对一切危机的准备。虽然叶枫告诉过他们，此次邀约东南十国各个国家的护国圣者，他有着十足的把握，但商黎等人为了以防万一，仍然在帝都城内层层布控，做好万全准备。

　　第三日午时，东南十国护国圣者纷纷来到殷商国帝都城。

　　这些盘踞一方，跺跺脚都会令东南十国震动不已的巨头们，每个人的面容都一片阴寒。眉眼之间流露出道道冷芒。

　　在殷商国四大宗门杰出弟子引领下，联袂而来的东南十国中另外九国的护国圣者，被引入枫楼内最宽敞的会客大厅。

　　坐在会客大厅内里，见殷商国的护国圣者商黎与海无涯等人迟迟不肯出面，饶是这些护国圣者极有涵养，心底仍然涌动起无边怒气。

　　“哼，殷商国出现一名剑宗强者就了不起了么？他们如此冷淡的对待我们，难不成真的将我们当成了他们的臣子！”来自烟波国的护国圣者，李纨愁阴声说道。

　　扫视着周遭的护国圣者，李纨愁冷然说道：“诸位。筵无好筵会无好会，叶枫将我们召集于此，十有八九是打算让我们臣服于他。”

　　“若是他这样想，那就大错特错了。虽然我们烟波国不是东南十国中国力最强的国家，但却是最有傲骨的国家，绝不会向任何人与国家妥协。”李纨愁大声说道。

　　说过这话，他对着瀚海国护国圣者鲁源，赤月国前日刚刚晋升的护国圣者秦山使了个眼色。

　　“是啊，这个叶枫刚刚回归殷商国，就杀害了我们赤月国前任护国圣者，他心中还有我们这些护国圣者么？无论今日叶枫提出何种条件，我们赤月国都不会答应，而且我今日还要让叶枫给我们赤月国一个交代，让他知道，我们赤月国的护国圣者，绝不是随便任人捏的软柿子。”秦山怒冲冲说道。

　　秦山话语刚刚落下，鲁源也站起身。悄然打量了一眼李纨愁，鲁源高声喝道：“是的，我们瀚海国也不会屈服于任何武力。今日我来此，是为了告诉叶枫，我们瀚海国绝不会屈服于他一个小小的一级剑宗强者。”

　　在秦山，鲁源的鼓动下，除去韩元与司马塘外，其它的护国圣者纷纷表态，要与叶枫斗争到底。

　　眼见着会议还没有召开，众人已经抱成一团，司马塘抱着肩膀发出阵阵冷笑。以司马塘老奸巨猾的性格，岂能看不出李纨愁等人来之前就商议好了对付叶枫的计策。见有人不识深浅的想要与叶枫为敌，司马塘感到一阵好笑。

　　莫说叶枫现如今势力通天，单是叶枫身为剑宗强者这个身份，就足以让这群人吃不了兜着走。司马塘想象不出，这些人手中掌握着何种筹码，敢如此嚣张与叶枫叫板。

　　众人义愤填膺的指责叶枫之时，会客厅门外传来阵阵轻微的脚步声。听闻声响，诸多护国圣者目光齐刷刷的投向门口，静候着来人进入会客厅。

　　会客厅的柚木门被人推开，叶枫与商黎并肩而入。

　　遥遥的对着熟识的韩元与司马塘颔首，叶枫的目光在李纨愁等人身上扫视了一周。

　　“都来了？”叶枫淡然说道。

　　“是的，都来了！”李纨愁直视着叶枫，冷声说道。说过这话，他对着秦山使了个眼色。

　　“叶枫，前日你杀死我们赤月国护国圣者，这件事情你应该给我们赤月国一个交代吧！”秦山猛然起身，叫嚣着说道。

　　“想要先发制人？”叶枫冷眼望着秦山，眼眸中闪过道道冷芒。突然，他的身上喷涌出一片狂霸气息，铺天盖地的笼罩秦山。

　　“坐下！”叶枫唇齿轻启，如同炸雷般高声吼道。

　　他这一番夹杂元气的吼声，全部作用在秦山身上，直接将秦山震荡的把持不住身躯，仿若听从他的号令一般，跌坐在椅子上。

　　“叶枫，你想要以势压人？”见秦山刚一张口，就被叶枫吓蒙，李纨愁发出一声怒吼。

　　他怒目瞪视着叶枫，叫嚣道：“叶枫，不要以为你是剑宗强者就可以为所欲为。今日你若是不给赤月国一个交代，我们绝不会答应。”

　　“李纨愁，你口中的你们，指的都有谁？”叶枫浑然没有将李纨愁的威胁放在心上，冷冷问道。

　　李纨愁腰板挺得笔直，扫视了周遭诸多护国圣者一眼，高声说道：“我说的我们，是指在场所有的护国圣者。我相信，任何一人都不会屈服在他人的武力与淫威之下。”

　　“哦？”叶枫没有搭理李纨愁，径直在房间中央的椅子上坐下。

　　目光如刀的扫视着诸多护国圣者，叶枫忽然说道：“说吧。你们打算让我怎么做？”

　　叶枫的话语，让李纨愁众人心头一喜。虽然他们觉得叶枫不应该如此好说话，将他召集于此，也不会只是为了表露出屈服之意，但一想到自己已经集合七国力量，这绝对是殷商国无法承受的势力，李纨愁还真的有些相信叶枫开始畏惧了。

　　“叶枫，你杀了赤月国护国圣者，这件事情决不能这样算了。这样，既然你们殷商国与赤月国发生矛盾起源是磐石口，那你们殷商国剑修就无条件退出磐石口，并且赔款五百亿白银，作为赔偿了事，你看如何？”李纨愁趾高气昂的说道。

　　“割地赔款？”叶枫嗤然一笑，忽然发现眼前这名护国圣者愚蠢到极点。

　　若是他将众人召集于此，就是为了妥协让步，他有必要这样做么？他现在倒是很想知道，这个李纨愁究竟还能耍出什么花招。

　　“一名护国圣者，价值不过是一座铁精矿脉，五百亿两白银么？还真是廉价的很哪。既然这样，我现在给你们七座铁精矿脉，三千五百亿两白银，你们自裁如何？”叶枫用手咬着指甲，施施然说道。

　　“你……”叶枫的话语，令李纨愁以及他的同盟伙伴气得身躯一阵乱颤。

　　见过狂的，没见过叶枫这么狂的。若不是忌惮着叶枫的剑宗实力，李纨愁恨不能一掌将叶枫拍死。

　　“叶枫，做人不要太过分。事情做过火，对你没有任何好处！”李纨愁怒冲冲说道。

　　“是么？过火了对我没有任何好处么？我怎么觉得如果我一味妥协，有些人反而要骑在我脖子上拉屎了。”叶枫再次站起身，目光阴沉的扫视着那些同样面露愤恨之色的护国圣者。

　　“诸位，割地赔款的事情，你们就不要再想了。莫说祁阳罪该万死，就算他罪不至死，我杀死他，也不会做任何赔偿。今日我将你们召集于此，是想向你们宣布一件事，从今以后，殷商国将会成为东南十国的主导国，任何国家、势力与个人，在行事之时，要以殷商国马首是瞻。”叶枫沉声说道。

　　“凭什么？”李纨愁铁青着面容说道。

　　“凭我是剑宗强者，难道这不够么？”叶枫悠然说道。

　　“哼。叶枫，你以为就你是剑宗强者么？我们烟波国虽没有剑宗强者，但我们的盟国，中原国度的金傲国，却也有护国圣者。你莫要把我逼急了，否则我会立即向金傲国的剑宗强者发出邀请函！”李纨愁傲慢的回应道。

　　“哦？那我怎么才能把你逼急了，是不是我现在废了你的修为，你就会向金傲国发出求援了？”猛的，叶枫伸出手掌，释放出一条地心炎火组成的光龙。

　　“轰”，一声巨响，光龙击打在的李纨愁的胸口，直接将李纨愁身上经脉，悉数冲击得粉碎。

　　“现在我把你逼急了，你去找帮手吧！”叶枫撇嘴说道。

　　“你……你……”一身修为弹指间被毁，这令李纨愁满心恐惧的同时，眼中满是怨毒之色。

　　见叶枫好整以暇的站在原地，似乎真等着他找帮手，他猛一咬牙，从怀里拿出一块影像石。

　　“除去李纨愁之外，你们其它人都可以现在去找帮手。这样，我现在出去，给你们一刻钟时间联络帮手。若是一刻钟之后，你们之中有人反悔，可以去隔壁房间找我。”说着话，叶枫转身向门外走去。

　　即将走到门口的时候，他忽然回头说道：“若是你们打算在中原国度找帮手的话，那你们最好将我的另外一个化名告诉他们。在中原国度，我的另外一个名字叫做——殷离！”

　　叶枫与商黎转身离开会客厅，他们前脚刚刚走出厅堂，韩元与司马塘从内里走了出来。

　　“叶兄弟，你这么做等于将殷商国推向了东南十国的对立面，这对殷商国日后发展，以及两日后你与莲花山的决战，都不是好事。”韩元好心劝阻道。

　　韩元身后，司马塘也心有余悸的说道：“叶大师。一个国家能否成为所有国家中的王者，绝不是仅有一名剑宗强者就能做到的。这个国家的综合实力，剑修普遍的战斗力，都要高于其他国家，这才可以称雄。”

　　“我不得不好心提醒一句，你今日这样做，的确有些草率了。莫说他们这些护国圣者都找到了靠山，就算他们没有后台，恐怕也不会这样容易屈服。”司马塘叹息着说道。

　　面对韩元与司马塘的劝慰，商黎担忧的模样，叶枫微微一笑。

　　随手推开隔壁房间的房门，叶枫笑着说道：“几位前辈，你们多虑了。相信我，最多半刻钟，至少会有一半的人从那个房间中走出来，至于李纨愁与烟波国，那时候已经变得不再重要。”


第一六零章 威震群雄

　　虽然商黎三人从叶枫的身上感受到无比强大的自信，但他们却仍然心情惴惴，很是没底。

　　身为千羽国护国圣者，统领东南十国这么多年，司马塘比任何人都清楚一个国家成为超级强国的条件。

　　一个国家或许会因为一个实力超强者的出现，地位有所改变，却绝不会一举成为所有国家中的霸主。莫说以一人之力无法顾及到整个国家的大事小情，就算这名强者会分身术，能够令自身分处不同位置，难道他以后就不修炼，不过自己的生活么。一旦这个强者放松对国家的管制与帮扶，那这个国家短期内表现出的实力再强，也都会犹如昙花一现般，瞬间埋没在历史的滚滚洪流之中。

　　休息室内，司马塘，韩元与商黎全都紧张的搓着手。半柱香时间过去，听闻那个房间内仍然没有传来任何声响，三人不禁更急了。

　　三人紧张的模样落在叶枫眼中，这令半躺在天鹅绒软垫上的他，暗自摇头不止。他很清楚，此刻商黎也对他这般举动没有任何信心，心中充满焦躁与不安。

　　休息室隔壁的会客厅内，与商黎一样，心中充满不安的还有很多人。

　　诸多护国圣者中，并不是所有人背后全都有中原国度的强者撑腰，不过他们之中，倒是或多或少的全都与中原国度某些强者有联系。

　　一身修为被废，却偏偏没有留下任何伤势的李纨愁，是最先打开影像石的人。按照特有的频率，接通了屏幕那端的联系人后，李纨愁立即泣不成声的哭了起来。

　　“林师兄，你千万要给小弟做主啊。小弟一身修为被一名剑宗强者废去，现如今变成了彻头彻尾的废人。”李纨愁一把鼻涕一把泪的哭诉道。

　　影像石内，浮现出的是一名五十几岁的男子。听闻李纨愁的话语，男子双眸中爆射出道道寒光。

　　“是谁这么大胆，竟然敢废掉你的修为？”男子暴躁的吼叫道。见李纨愁只是哭泣，却不答话，他不禁发出阵阵咆哮。

　　“李纨愁，你想不想报仇。想报仇就告诉我，是谁吃了雄心豹子胆敢伤你！”林姓男子吼叫道。

　　李纨愁强自忍着内心的悲戚，凝视着影像石中的男子，啜泣着说道：“是叶枫，殷商国叶枫。”

　　“叶枫？这个名字有点耳熟，可我没太深刻的印象。”林姓男子狐疑的说道。

　　见林姓男子有些愣神，李纨愁解释道：“林师兄，这个叶枫刚从中原国度回来。据他自称，他在中原国度的化名叫做殷离。”

　　“殷……殷离……”林姓男子身躯猛然一颤，不由自主的后退了一大步。

　　他凝视着影像石中的李纨愁半晌，叹息一声，说道：“李纨愁，你的修为丢就丢了吧，报仇的事情以后不要再谈了。还有，从今以后不要再四处打我的旗号，为非作歹，若是让我知道你对他人说出与我之间的关系，莫怪我亲临烟波国，灭了你们李氏一族。”

　　“啪”的一声，李纨愁面前的影像石变得一片漆黑。发觉林姓男子关闭影像连接，李纨愁不禁呆住。

　　“什么叫做以后不要再打他的旗号？”想到林姓男子话语中的意思竟然是与他断交，他不禁感到天旋地转。

　　李纨愁身侧，同样有人打开影像石，在向熟识的高手求援。比李纨愁稍后联系上中原国度某剑宗强者的人，是来自大周国的护国圣者陈逢尧。

　　当他向后援诉说了一系列叶枫仗势欺人的行为后，他的后援同样雷霆大怒。那名中原国度剑宗强者告诉陈逢尧，最迟三日他就会赶到殷商国，亲自取走叶枫的性命。

　　听闻自己的后援如此说，陈逢尧一阵狂喜。见他认识的那名四十几岁的剑宗强者已然准备即刻动身，他再次补充道：“师兄，我刚才说的那个人，在中原国度的化名叫做殷离。若是你方便的话，最好帮助我摸清楚他的一切底细。”

　　“谁？你说让我帮你对付的人叫什么？”影像石内，那名刚才还信誓旦旦要帮助陈逢尧的剑宗强者，面色变得尤为难看。

　　“殷离啊，一名不过是刚刚晋级成为剑宗的年轻人。”陈逢尧疑惑说道。

　　“你……你……，陈逢尧，你混蛋。你要是想要陷害老子，你就直接说，何必玩这个弯弯绕。我告诉你，莫说我对付不了殷离，就算是我们宗门内，也无人能对付殷离。若是殷离要对付你的话，我奉劝你一句，你还是死了反抗的心思吧。听我的话，他若是让你跳河，你最好别选择上吊。”说过这话，那名剑宗强者麻利的关闭影像石，消失于陈逢尧的视线中。

　　“这……”望着漆黑一片的影像石，陈逢尧感到一阵抑郁。他带着满心疑惑，再次向对方发出链接影像的信号，却惊愕发现，对方的信号不存在了。

　　与李纨愁，陈逢尧一样，另外两名同样有着靠山的护国圣者，也全都遭遇了与他们二人一样的际遇。

　　在没有说出叶枫在中原国度的化名时，他们的靠山都答应帮忙对付叶枫。可当他们的靠山知道要对付的人是殷离后，却全都当即反悔，矢口拒绝了他们的邀请，并且决绝的与他们切断联系。

　　“怎么会这样？谁能告诉我怎么会这样？刚才我联系的可是我的表哥啊，为什么我的亲表哥听说我让他对付殷离后，连亲戚情面都不讲，还扬言要与我彻底断绝关系？”人群中，来自浦江国的护国圣者王烈惊恐交加的问道。

　　他的话音落下，周遭诸多护国圣者全都抬起头，脸上满是惶震之色。王烈的表哥是剑宗强者这件事情，在与他交好的护国圣者之间并不是秘密。只是，这些护国圣者做梦也没有想到，王烈的表哥听闻叶枫的化名后，会扬言与他断绝亲戚关系。

　　“叶枫究竟在中原国度做过什么，为什么会让如此多的剑宗强者忌惮？”诸多护国圣者心底，全都充满惊讶与恐慌。

　　就在众人全都暗自揣着叶枫在中原国度所作的事情时，忽然，临风国护国圣者周雨桐发出阵阵呼喊。

　　“殷离，殷离……殷离竟然在中原国度做出了这么多的事情！”周雨桐指着影像石上刚刚接收到的资料，惊声尖叫道。

　　周雨桐的呼喊，使得众人全都聚拢过来，目光投向周雨桐面前影像石的文字上面，这些护国圣者的面容逐渐全都从疑惑转为震惊，最终转为恐慌。

　　周雨桐得到的资料很详细，几乎囊括了叶枫在中原国度做出的所有事情。当这些人看到叶枫不只是杀死了中原国度第一宗门浩然剑宗两名弟子，竟然还在浩然剑宗以及另外诸多超级强者手中夺走了太乙神木后，他们同时如遭雷击般呆立在原地。

　　在这些护国圣者眼中，浩然剑宗就像是圣地一般的存在，他们做梦也没有想到，叶枫居然如此剽悍的接连做掉两名浩然剑宗嫡传弟子。

　　“看这里，看这里的介绍！”鲁源眼尖，一眼就看到文字后面的叙述。

　　这份资料后面写着，叶枫的后台是剑尊强者上官万钧与隐王，而且除去两大剑尊强者之外，给周雨桐传来资料的人还附加了一句话，叶枫背后应该还有实力更强大的高手，而这个隐秘高手的实力，是浩然剑宗宗主大梵天都无法对抗的。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　七名护国圣者接连不断的发出声声倒抽冷气的声音，所有人面面相觑，迟疑良久，却没有人敢发表任何言论。

　　他们现在知道叶枫为何如此狂妄嚣张了，他们无奈的发现，对叶枫了解的越多，他们越是不敢生出反抗的念头，心底满是臣服的冲动。

　　“我决定听从叶枫的安排！”瀚海国护国圣者鲁源轻声说道。

　　鲁源身侧，周雨桐也黯然的点头，说道：“我也愿意听从叶枫的号令。”

　　众人中，有剑宗表哥撑腰的王烈，是先前在反对叶枫时，表现得最积极的一个人。现如今他的表哥扬言要与他断绝亲戚关系，这令他如同霜打的茄子般，再也抬不起头。

　　“罢了，罢了。我们浦江国从此甘愿以殷商国马首是瞻！”王烈的声音中带着哭腔。

　　他一边向房间外面走，一边琢磨着摆平这件事情后，该如何与他最大的靠山重新建立良好关系。

　　转眼间，房间内只剩下李纨愁与陈逢尧。见与自己关系最好的陈逢尧没有离开，李纨愁感动无比。

　　“逢尧，还是你最讲义气！”李纨愁感动的拍打着陈逢尧的肩膀。

　　听闻李纨愁如此说，陈逢尧叹息了一声。他凝视着李纨愁说道：“李兄，我留下来不是为了陪你，而是想劝你一句，你修为被毁的事情就这样算了吧。莫说你现在成为普通人，就算你拥有剑宗实力，在叶枫这个怪物面前，恐怕也不够看。”

　　说过这话，陈逢尧头也不回的转身走出房间，将面色惨白的李纨愁独自留在房间。


第一六一章 霸绝苍生

　　叶枫所处休息室门前，六名护国圣者站在门前，进也不是，不进也不是。就在他们踌躇不知道进退之时，休息室的房门吱嘎一声开启，显露出商黎的面容。

　　“进来吧！”商黎低声说道。

　　听闻商黎的话语，六名剑皇强者面面相觑，同时举步进入房间。

　　偌大的休息室内，已经不只是叶枫、商黎、韩元与司马塘，还多出了上官唯枫与鬼眼婆婆以及罗虎。

　　见众人进入房间，叶枫站起身，高声说道：“我给诸位介绍一下，这位是上官唯枫，中原国度唯枫联盟盟主。这位是鬼眼婆婆，中原国度剑宗榜上榜高手。至于这位嘛……”

　　叶枫指着罗虎，说道：“我最好的兄弟罗虎，铸灵师协会会长！”

　　叶枫依次将上官唯枫三人的身份介绍出去，这让本就噤若寒蝉的六名护国圣者呆立在原地。

　　他们在中原国度有熟人，岂能不知道唯枫联盟，不知道上官唯枫与鬼眼婆婆的身份与地位？令他感到更为震惊的是，叶枫身后那名名不见经传的年轻人。这群护国圣者做梦也没有想到，这名年轻人居然是最近风头最强劲的铸灵师协会会长，名动中原国度，令各大宗门都为之忌惮的罗虎。

　　众人本就惊骇欲绝的心情，随着上官唯枫三人的出现，转变为震动。他们终于明白，叶枫并不是他们想象的孤家寡人，其背后的所拥有的势力，莫说统帅东南十国，即便是在中原国度，也能和很多国家分庭抗礼。

　　“叶先生，我们愿意在以后的日子里，凡事以殷商国马首是瞻！”素来迷糊的周雨桐，这一次倒是没有迷糊，第一个表达出自己的忠心。

　　听闻周雨桐表态，鲁源，陈逢尧等人自然不甘落后，纷纷表达出服从殷商国调派的决心。

　　眼见着桀骜不驯的六大帝国护国圣者，全都在叶枫面前臣服，心情惴惴的商黎不禁愕然。虽然这一切全都是他亲眼所见，但他仍然感觉眼前所见都像是在做梦，一时之间无法接受这样的事实。

　　“殷商国如此简单的成为了统帅东南十国的王者了么？”若不是眼下人数众多的缘故，商黎真想仰天长啸，大吼三声，以发泄自己内心的喜悦与兴奋。

　　包括司马塘、韩元在内的护国圣者全都表达过追随态度后，叶枫这才将目光投注在住多护国圣者的身上。

　　他沉声说道：“诸位，我所说日后诸位与你们所在的国家，行事之前以殷商国马首是瞻，并不是想要让你们屈服，而是想要告诉你们，东南十国从今以后不是一盘散沙，而是一个坚固的同盟。”

　　“当然，我也不会白白让你们的俯首听命，好处还是会给你们的。我与罗会长已经商议过，在最近三个月内，会将铸灵师协会的分部，开遍东南十国每一个国家。除去铸灵师协会每年会为各个国家提供一大批质量优良的兵器外，我还打算成立医者协会。从今以后，东南十国上至皇族，下至黎民百姓，都将得到医者协会无微不至的救助。”

　　“除去上述两间协会开设外，我还会将殷商国境内磐石口的矿脉分成十份，赠送给诸位以及你们所在的国家。从今以后，殷商国与东南十国同气连枝，不分彼此，亲如兄弟，有如一家人。”叶枫朗声说道。

　　叶枫的话语，让那些心中充满不安，认定叶枫要霸占他们国家的护国圣者们，全都惊得呆住。

　　他们打破头都没有想到，加入叶枫所组建的东南十国联盟，会为自己与家国带来如此多的好处。且不说磐石口铁精矿脉的价值，单是铸灵师协会，医者协会这两间组织在东南十国各个国家开设分部，其带来的好处都远超他们想象。

　　如果说刚才诸多护国圣者是慑于叶枫的淫威，才在他面前屈服的话，那现如今得到甜头的他们，则是真正的心悦诚服。

　　浦江国护国圣者王烈目光炯炯的望着叶枫，高声说道：“叶先生，两日后你会与莲花山一脉正式开战，需要我为你做些什么。虽然我们浦江国在东南十国内的战斗力仅能排在中游，但我们浦江国的剑修，各个都是骁勇善战的好儿郎，只要你一句话，我们浦江国倾尽举国之力，也会帮助你剿灭莲花山。”

　　王烈主动提到两日后的大战，这令其他护国圣者面露犹豫之色。虽然叶枫显露出如此巨大的能量与人脉，但这些护国圣者还是对两日后的大战不报有乐观情绪。

　　无论叶枫现如今多强，他都是刚刚崛起的新人。一名新人想要与底蕴深厚，门下弟子数千的超级宗门对敌，其胜负并不好预算。

　　不过，一想到叶枫为东南十国带来的好处，这些护国圣者却不好不表态。

　　瀚海国护国圣者鲁源犹豫了一下，忽然高声说道：“叶先生，最近数年，我们瀚海国一直与莲花山一脉表面上交好，现如今我们瀚海国内还有三名莲花山一脉的弟子入驻在那里。若是你需要的话，我可以将那三名莲花山弟子给你绑来，听从你的发落。”

　　鲁源表态后，赤月国护国圣者秦山也站起身，说道：“我们赤月国也有两名莲花山一脉的弟子驻扎在那里。我早就看那两个飞扬跋扈的家伙不顺眼，我也可以将莲花山一脉的弟子绑起来，交给叶先生发落。”

　　一时间，六大护国圣者中有四个国家的护国圣者表态，他们国家内有莲花山一脉弟子入驻。眼见着这四个曾经屈服在莲花山淫威之下的国家，也做好了与莲花山一脉决一死战的准备，叶枫赞许的点了点头。

　　无论在何时何地，霸权与强权终究不是让人臣服的最好办法。叶枫知道，莲花山一脉以武力镇压各大国家的计划，终于引起了诸多国家强者的不满，而现如今这种局面，正是他想要看到的。

　　“诸位，我叶枫与莲花山之间的矛盾，属于家国恩怨，也属于个人恩怨。无论怎样，两日后我都会亲赴莲花山，剿灭莲花修士。既然诸位想要出手相助，我并不会拒绝。不过诸位将莲花山一脉的剑修绑来也就算了，战斗之时无需诸位插手。”叶枫以不容置疑的口吻说道。

　　“那怎么行，剿灭莲花山一脉人人有责，我们这些饱受莲花山一脉欺压的国度，怎么能袖手旁观。”陈逢尧高声表态道。

　　叶枫微微一笑，却是没有再多说些什么。他高声说道：“诸位，既然你们执意参战，我也就不说废话。不过，还请诸位听我号令，在没有得到允许之前，只能在莲花山外百里之地等候。”

　　叶枫笃定的语气，让众多护国圣者沉默起来。与叶枫约定好两日后一起进攻莲花山一脉后，诸多护国圣者快速离开枫楼，回归各自的国家，做好迎战准备。

　　包括司马塘与韩元在内的护国圣者全都离去后，商黎这才从惊愕中回过神。望着满身睥睨、霸绝苍生气息的叶枫，商黎禁不住对叶枫竖起大拇指。

　　“高，实在是高！”商黎由衷的赞叹道。以他精通世故的性情，岂能不知道叶枫举手之间收服东南十国的手笔是多么的霸气。他相信这件事也就是叶枫为之，换做任何人来办理，都不会得到如此圆满的结果。

　　“李纨愁与烟波国的事情怎么办？”商黎问道。

　　叶枫淡然一笑，说道：“事到如今，烟波国与李纨愁还重要么？不过既然东南十国是一个整体，我自然会给烟波国与李纨愁一个机会，至于能不能抓住这个机会，就看李纨愁自己的表现了。”

　　说着，叶枫起身向休息室外走去，径直进入只剩下李纨愁一个人的会客厅。

　　会客厅地面上，李纨愁如同发冷的病人般，蜷缩在角落中，身躯不住颤抖。就在刚才，陈逢尧离去后，他接通了烟波国皇族与几大宗门的联络讯号。

　　将消息说给烟波国一干掌控者后，李纨愁怎么也没想到，包括他最疼爱的烟波国君主，他的亲外孙宁晨文在内，所有人都说他这件事情做错了。

　　现年仅仅二十一岁的宁晨文，思维与眼界要比李纨愁开阔许多。他告诉李纨愁，既然叶枫敢强势回归，自然做好了一切万全准备。以叶枫现如今的实力，想要扳倒他，根本是不可能的事情。

　　“怎么办？难道烟波国从此被剔除在东南十国之外么？”李纨愁茫然无措的想到。

　　一想到整个国家，整个烟波国皇室都被自己一人的愚蠢所连累，他真想给自己一刀，痛快的了结余生。

　　门口，叶枫缓步进入。见到叶枫，李纨愁不禁打了个冷战。面对举手之间毁掉他数十年苦修的叶枫，此刻的李纨愁心中没有憎恨，有的只是无边的畏惧。

　　有生以来，他第一次生出一种感觉，只要叶枫动一根小手指，他与烟波国都将彻底的从天元大陆版图上彻底消失。

　　“你想好了么？烟波国是加入东南十国联盟，还是被刨除在外？”叶枫淡定的望着李纨愁，问道。

　　面对叶枫的询问，李纨愁猛的怔住。

　　“你的意思是说，还会给烟波国一个机会？”李纨愁不确定的问道。

　　“当然！”叶枫优雅的点了点头，他轻声说道：“我叶枫此次回归东南十国，一方面是想要灭掉莲花山一脉，一雪前耻。另外一个目的，是想要让东南十国团结起来，成为令中原国度不敢欺辱的强大联盟。”

　　“莲花山一脉的仇恨，我马上就要报了。而东南十国，也将从此走向天元大陆的强国舞台，成为令所有人不敢小觑，欺侮的强大同盟。”

　　“我要组建这样的同盟，需要东南十国每一个国家与每一名护国圣者支持。没有烟波国，没有你李纨愁，我要组建的还能算是东南十国联盟么？”

　　叶枫的话语，令李纨愁呆若木鸡的愣在原地。他抬起头，凝视着叶枫，卑微的说道：“可是，现在我已经不是烟波国第一强者，只是一个没有任何修为的普通人，难道我说的话还算数么？”

　　望着失魂落魄的李纨愁，叶枫微微一笑。突然，他的手掌虚空一抓，立时间一片红色地心炎火能量透过李纨愁的身体飞射而出，隐没在叶枫体内。

　　“你，还是烟波国第一强者，烟波国的护国圣者！”叶枫微笑说道。

　　说过这话后，他转过身，向会客厅房门的方向走去。

　　叶枫身后，李纨愁大口的喘息着，脸上满是震惊与狂喜。他不知道叶枫是怎么做到的，明明将他一身的功力尽数毁去，又在瞬间让他恢复了以往的实力。

　　发觉自身修为经过刚才这番波折，非但没有减弱，反而变得比从前更加凝实，李纨愁心中清楚，这全都是叶枫暗中的帮助。

　　“叶先生！”在叶枫即将走到门口的时候，李纨愁忽然开口喊叫道。

　　突然，他一鞠倒地，恭敬的高声说道：“叶先生。烟波国从今以后愿意以殷商国马首是瞻，我李纨愁也心甘情愿，永远追随在你的左右。”

　　房门口，叶枫灿烂的笑了。他没有说客套话，只是高声说道：“李纨愁，既然如此。那你回烟波国吧，记住，两日后我们东南十国同盟共同攻打莲花山。大家务必要在此次战斗中，将莲花山这颗毒瘤彻底铲除！”


第一六二章 剑魔现世

　　天色阴沉，厚重的乌云仿若令天空都低垂下来，压得人喘不上气。这样的鬼天气，已经持续两日，这使得本就要发生大战的东南十国，氛围都变得分外紧张起来。

　　莲花山巅，雾气弥漫，烟尘滚滚的万丈悬崖之上，身穿青衣，面容苍老，弯腰驼背的莲花修士，扶着一块巨石，站在崖边。

　　望着头顶黑压压的云层，莲花修士不经意间皱起眉头，轻叹着说道：“这天，终于要变了。”

　　“哗啦”，一连串的声音响起，莲花修士身后密密麻麻的跪倒近三十人。这些人仰望着莲花修士，脸上满是决绝之色。

　　“修士，这天不会变。有你在，没有人能够撼动莲花山的地位，此次正好，叶枫不是组织东南十国的所有剑修前来袭击莲花山么，我们正好趁着这个机会，将他们一网打尽，彻底统治东南十国。”说话的是莲花修士的大弟子，现年五十五岁的曹洪。这个曹洪年纪比莲花修士小很多，可容颜看起来却比莲花修士还苍老，鸡皮鹤发，一身肌肤就像是干瘪的老树皮。

　　听闻曹洪的话语，莲花修士黯然一笑。将东南十国所有强者一网打尽，这与痴人说梦有何区别。如果莲花山一脉真有这样的实力，何必采取怀柔政策，一点点的蚕食东南十国，逐一获得控制权，若真有这份实力，直接派人围剿了东南十国岂不是更好。

　　“我恨哪。前一阵子我就听人说过中原国度出现一名叫做殷离的剑修。可我当时怎么也没有想到，这个人竟然就是殷商国的叶枫。我若是知道叶枫能够对莲花山一脉造成如此严重的威胁，就算是倾尽全部力量，我也要将其从这个世界上抹去！”莲花修士慨叹着说道。

　　转过身，望着跪倒在面前的一干莲花山精英，莲花修士再次叹息一声。

　　没有人知道他这第二声叹息饱含着的意思，不过这声叹息中的苍凉与悲戚，却深深的感染着曹洪等人的情绪。

　　“走，随我去迎敌！”莲花修士挥手说道。

　　转身前行的一刻，他佝偻的身躯绷得笔直，身上恢复了上位者特有的尊严与威势。

　　莲花山百里之外的平原上，东南十国最精锐的剑修，全部聚集于此。这群剑修人数众多，达到三千人。

　　站在高地俯视平原上的剑修，叶枫微微的点了点头。

　　此番攻打莲花山一脉，东南十国中没有任何一个国家藏私。以叶枫的感知，一眼就判断出这些最弱也拥有三级剑王实力的剑修，乃是每一个国家真正的精锐。

　　十国剑修全部到齐后，以商黎为首的十大护国圣者全都来到叶枫面前。众人恭敬的对着叶枫行礼，而后司马塘走上前说道：“叶先生，十国联军已经准备完毕，随时可以攻打莲花山。还请您下达战斗命令！”

　　望着显露出俯首称臣态度的司马塘，叶枫眸子中闪过道道精光。身为东南十国原本的第一强者，司马塘能够如此委曲求全，这令叶枫感到意外之余，对于司马塘的印象好了数分。

　　抬头扫视着这群满脸渴望战斗之意的护国圣者，叶枫摆了摆手，说道：“诸位，你们能够来到莲花山，已经让叶某人感到很欣慰。不过说实话，从始至终，叶某人也没打算让诸位，以及各国的精英参加这场战斗。”

　　“诸位，你们就在此地守护好了。若是有莲花山一脉余孽逃窜，杀无赦！”叶枫忽然高声说道。

　　“叶先生，这……”鲁源不解的望着叶枫，一时之间猜不透叶枫的真正用意，变得有些惊慌失措。

　　“鲁源，你是想问我为什么要这样做么？”叶枫淡然问道。

　　目光炯炯的扫视着东南十国的护国圣者，叶枫慷慨激昂的说道：“诸位，你们与这群东南十国的精锐，乃是东南十国的全部希望。我不希望看到任何精锐惨遭横祸，也不想看到任何国家在此次战役中出现损失。”

　　“记住，我们东南十国从今以后，要放眼整个天元大陆。眼下的莲花山一脉，不过是我们前进途中的一小块绊脚石，它还不值得你们做出如此多的牺牲。”

　　“今日，我要灭掉莲花山，是为了告诉世人，东南十国不会畏惧强权，也不会听从于任何人的管制。过了今日以后，东南十国是一个强大而坚固的同盟，而你们，则是这个同盟中最强大的中坚力量。”

　　说过这话，叶枫对着上官唯枫与鬼眼婆婆挥了挥手，缓步向前方走去。

　　见叶枫果真没有让他们参战的意思，那些护国圣者的表情全都充满感动。在这之前，他们还认为叶枫强制命令他们来此，是为了让他们充当炮灰。可现在他们却是知道，他们这是在以小人之心度君子之腹，叶枫根本就不像是他们想象的那样无耻与阴险。

　　一丝感动化作暖流，在东南十国的护国圣者心底流动。这些人已然明白叶枫将他们整合在一起，是真的为了他们好，若不是如此，叶枫完全没有必要亲赴险境。

　　“敬礼！”在叶枫三人走下土坡之时，司马塘忽然高声喊道。

　　他的话音落下，包括商黎，李纨愁在内，所有的护国圣者，东南十国全部的精锐，整齐划一的右手握拳，放在胸前。

　　这个礼仪原本是殷商国特有，却在这一刻成为东南十国通用的手势。

　　望着眼眸明亮，目光中闪动着狂热，亢奋光芒的诸多护国圣者，叶枫淡淡一笑，同样将右拳放在左胸。

　　“你们等着我回来，到时我带你们去分战利品！”叶枫微笑着说道。话音落下，他的身形一晃，瞬间与上官唯枫，鬼眼婆婆消失于众人的视线之中。

　　莲花山万仞高的山崖之下，叶枫三人并肩而立，抬头望着高耸入云的山峰。

　　猛的，叶枫对着高峰沉声呼喝道：“莲花修士，与我一战！”

　　高亢嘹亮的吼声，如同穿云利箭，瞬间响彻整座山巅。声音落下，莲花山上爆射起三十道人影，猛冲而下，眨眼之间将叶枫三人团团围困。

　　“想要见修士，过了我们这一关！”曹洪阴测测说道。

　　对着身周三十几名师兄弟摆手，曹洪等人在顷刻间布下一座由三十名剑皇强者组成的紫气戮神阵。

　　三十柄长剑表面，同时喷射出一蓬蓬紫色雾气，在虚空中汇聚成一个笼罩方圆近千米的庞大半圆形光罩。

　　光罩刚一覆盖在叶枫三人头顶，庞大的威压轰鸣而至，笔直的作用在叶枫等人的身上。

　　即便是叶枫与上官唯枫这般的剑宗强者，感受到光罩内里蕴含着的强盛威压，面色也不禁一变。以叶枫三人的实力，仅是稍稍释放出感知，就察觉到这座紫气戮神阵之强大，已经媲美厉级高阶的阵法，不只是为这三十几名剑皇强者的能力产生增幅，还抑制了他们体内的元气波动。

　　“谁来破阵？”上官唯枫冷眼望着紫气戮神阵，狂妄洒脱的说道。

　　他的话音落下，鬼眼婆婆身形一晃，就要出手，却被叶枫如同鬼魅般的身影拦住。

　　“这第一阵，由我来！”叶枫沉声说道。

　　猛然，他手掌一抖，释放出一片红绿相间的元气，在虚空中凝结成一只硕大无匹的光影手掌。

　　手掌甫一出现，即以雷霆般的速度袭向紫色光罩，在眨眼之间，接连对着光罩轰击了数百次。

　　手掌每一次重击，都卷带起数十米龙卷风柱。随着掌影遮蔽阵法内每一寸空间，阵法内里的光线骤然黯淡下来，飞沙走石，天昏地暗。

　　“轰”，一声巨响，手掌击打在剑阵最顶端的中心点上。强大的反震力量自剑阵表面涌动而出，立时间在虚空中形成无数道璀璨耀眼，夺人心神的剑气光芒。

　　“叶枫，这紫气戮神阵乃是我们莲花山镇山阵法，若是这样轻易被你破去，我们颜面何存。现在我就让你见识一下紫气戮神阵的真正威势，让你知道这个阵法为何被称为戮神。”阵法表面的反震力量将龙卷风柱压制下来后，曹洪神情狰狞的叫喊道。

　　对着那些同门师弟做出进攻的手势后，曹洪率先将手中的长剑丢入到剑阵中心。

　　三十几柄长剑进入剑阵，同时悬浮在半空中，表面颤抖不止。随着长剑不断抖动，剑身之上的虚空中，出现了一个个影影绰绰，身高达十几米的雾气幻影。

　　“那是……是剑魔！”望着长剑之上浮现出的幻象，上官唯枫与鬼眼婆婆的面色同时一变。

　　阶位宝剑除去内里有剑之魂以及可供叶枫吸收的剑之灵气外，还拥有着杀戮气息极重的魔性。原本剑之魔性都是虚物，不可能被提炼，可是自从数千年前，天元大陆出现了一位自称为魔龙尊者，另辟蹊径的剑尊强者后，剑魔成为可供剑修驱役使用的邪毒之物。

　　这剑魔都是拥有生命的个体，单体战斗力与整体战斗力都尤为强大。然而，单是剑魔的出现，绝不会让上官唯枫与鬼眼婆婆震惊。

　　令两大剑宗强者感到紧张的是，他们通过剑魔察觉到，莲花山一脉并不似表面这般孱弱，而是有着强硬的后台。

　　熟知隐世宗门消息的上官唯枫与鬼眼婆婆清楚的记得，现如今整个天元大陆上能够炼制剑魔的门派，只有隐世宗门内，势力可以与泰崆剑宗，落花宫这种大门派相媲美的剑魔宗一家！


第一六三章 火焰饕餮

　　与泰崆剑宗与落花宫这种有着数千年传承，底蕴深厚的宗门不同，剑魔宗只有短短一百多年历史。

　　虽然剑魔宗凭空出现在天元大陆上仅仅百年，但其刚一出世，就如同闪耀的彗星般崛起。可以说，当年剑魔宗的强势出现，并不比罗虎创立铸灵师协会差。而且剑魔宗比铸灵师协会更强大的是，剑魔宗是在隐世宗门内扬名，其难度与需要显露出的实力，比铸灵师协会大了不知道多少倍。

　　“小心，那些剑魔不好对付！”发觉叶枫被三十尊剑魔包围，上官唯枫不禁传音提醒道。

　　实际上不需要上官唯枫提醒，叶枫也察觉到这些剑魔的不凡。在这些虚化的剑魔身上，叶枫感受到强盛的魔气。此种浓烈的魔门气焰，比之雷阳修炼的魔功要更加霸道，散发出的凶狠惨厉气息也更加浓郁。

　　三十尊剑魔完全汇聚成型后，同时挥舞着拳头向叶枫头顶砸下。拳头距离头顶越发的近了，叶枫发现身侧数十米的空间内，全都被一团团有如实质般的黑雾所笼罩。

　　黑雾就像是泥沼一般，令空气都变得黏稠起来。即便是以叶枫现如今的实力，也感觉行动之间出现一丝窒碍，动作变得不畅。

　　剑魔庞大的拳头距离叶枫头顶不足三米，拳头砸落卷带起来的罡风，将叶枫的发丝都吹拂的胡乱飞舞起来。

　　站在狂暴旋风中心的叶枫，犹如狂风骤雨中的一叶孤舟，身躯不由自主的上下起伏着，竟显露出一丝力有未逮之色。

　　“去死，去死！”剑阵之外，曹洪歇斯底里的叫嚣着。随着他的话音落下，三十名剑皇强者全都倾尽全身力量，操控着剑魔挥拳向叶枫砸下。

　　虚空中，三十几个拳头冲破层层空间，骤临叶枫头顶。在三十几个拳头即将落在叶枫头顶的刹那，叶枫脚下大地上的绿草，同时闪烁起一片翠绿色的明亮光华。

　　仅是十分之一的眨眼间隙，叶枫如同凭空蒸发一般，在所有人的视线中消失不见。

　　“轰”，一声巨响在地面上响起，三十尊剑魔的铁拳齐齐轰击在大地表面。

　　巨大的震荡力量以铁拳降落地点为中心，四散着扩张开去。不只是整个剑阵内的地面如同海浪一般上下起伏不定，就连站在百里之外平原上的商黎众人，也齐齐感觉大地猛然一晃，显露出地震般的威势。

　　阵法中心被剑魔砸过的地面上，大地出现一道近百米的沟壑。泥土飞散，地下的岩石裸露在外，在地心深处，一处水脉被轰击的破裂，从地下喷涌出一道道飞溅的水花。

　　一击之威，平地摧毁成深潭，这剑魔的威势显露无疑。发觉一击没有击中叶枫，三十尊剑魔发出阵阵咆哮。所有剑魔全都左右四顾，大吼大叫着寻找叶枫的下落。

　　“我在这！”在东方那四尊剑魔回头的瞬间，地面的草坪上，浮现出一抹生机盎然的碧绿色光芒。光芒内里，叶枫的身影悄然浮现，立在半空中。

　　“吼！”那四尊剑魔见到叶枫，立时嘶吼着猛冲而去。

　　然而，就在四尊剑魔即将扑住叶枫的刹那，地面上浮现出一抹绿色光芒，叶枫的身影再次消失不见。

　　北方的草坪上，叶枫的身影犹如鬼魅，稍纵即逝，将五尊剑魔引诱的扑过来后，他的身影再次瞬间消失。

　　如此往复引诱闪躲，只是顷刻间，三十尊剑魔全都被叶枫引得分散开来。

　　眼见着那些具备低等灵识的剑魔，心情躁动，出现不受控制的迹象，曹洪等人不禁一阵慌张。

　　“全力布阵，摧毁地面上所有的草木，严禁叶枫遁走！”曹洪大声的下达命令。

　　他双手接连变幻出数十个繁复的印决，操控着剑魔与宝剑齐齐向地面上轰击而去。

　　紫气戮神阵内里，剑影纷飞，剑光呼啸，每一柄宝剑全都喷吐着数尺长的剑芒，狠狠的斩向地面的草皮。

　　刹那间，草皮悉数被绞缠的粉碎。尽管地面上已然看不出任何绿意，可曹洪等人仍然没有罢手，纷纷操控着剑魔轰击地面上。

　　三十尊剑魔，持续不断挥舞着铁拳，向地面轰下。他们的每一击，都将地面轰击出数十米深的巨坑，仅是少顷，整个剑阵内里的土地，全都被硬生生的砸得向地面下陷十数米。

　　剑阵笼罩范围内，形成了一片纵横开阔，尤为深邃的坑洞。在所有地面都被重新翻了一遍，一根草屑都看不到的时候，叶枫终于找不到施展木遁的方法，身形被迫出现在虚空。

　　“给我杀！”见叶枫再次陷入剑魔包围，曹洪神情狰狞，发出阵阵嘶吼。

　　他与另外二十九名剑皇强者，同时操控着剑魔，挥舞着铁拳，控制着长剑，向叶枫绞杀而去。

　　半空处，三十柄长剑高速震颤，链接成圆环形。长剑旋转不休，释放出五彩斑斓的光芒，喷吐出尤为强盛的劲气。

　　“呼，呼……”剑环发出尖锐的声响，成千上万道颜色各异，却锋锐无匹的剑气从剑环内倾泻着落下，如同狂风暴雨，笼罩每一寸空间，每一个细小角落。

　　剑气当头时，剑魔也没有闲着。三十尊剑魔的长臂抡圆，有如大风车般，旋转滚动，狠狠的对着叶枫头顶砸下。

　　“轰，轰，轰”接连数声爆响震动天地。这些暴怒的剑魔，没等击中叶枫，就迫不及待的释放出全部劲力，让拳头与空间接触，发出滚滚雷音。

　　周遭有密集剑气光雨，头顶有剑魔的铁拳。眼见着避无可避，躲无可躲，悬浮于虚空中的叶枫，脸上忽然浮现出一丝狡诈笑容。

　　他使用木遁左躲右闪，不单是为了闪避，逞一时之快，而是早有预谋的布置好一系列的杀招。

　　算准了至多一息，剑魔铁拳会击中自身，叶枫忽然双臂向天，身上爆发出一股霸道无匹，散发着毁灭气息的强势力量。

　　赤红色的光霞自叶枫身上升腾而起，转眼间形成一片红彤彤的火焰云霞。不只是他的头顶迸射出澎湃无匹的火焰强光，但凡他刚才用遁术出现身影的地域，也出现一片片强盛的赤红色光芒。

　　无数道光芒从泥土中，从虚空中迸裂，形成直通霄汉的冲天光柱。这些光柱散发出的光影密密麻麻的纠缠交错在一起，在虚空中布置下层层叠叠，如同一个火焰世界般的玄奇阵法。

　　“烈焰焚城”是叶枫目前所掌握的最具毁灭性的攻击。从前在没有晋级成为剑宗强者之时，叶枫施展出的烈焰焚城就已经霸道无匹。现如今晋级成为剑宗，肉身、元气乃至灵魂都发生的异变，让他施展出烈焰焚城功法时，达到了一个崭新的境界。令所有看到烈焰焚城招式的人，发自内心惶恐骇然的境地。

　　漫天火海疯狂涌动，发出声声如同野兽咆哮嘶吼般的声音。逐渐，这些奔涌翻滚的火焰在虚空中汇聚成一只只身长足有数百米的巨兽。

　　巨兽有着圆滚滚的躯体，赤红色发亮看似柔软的火焰绒毛。除去火焰巨兽身躯尤为高大外，这些巨兽同样有着一张足足占据半个身体的大嘴。

　　叶枫用火焰幻化出巨兽，使得蛰伏在他怀里的小白悄然探出头。

　　看着天空中有如自己翻版的火焰巨兽，小白不禁发出阵阵不满的低吼。

　　“小叶子。你怎么用火焰幻化成我的模样？”小白传音说道。

　　听闻小白的话语，叶枫微微一笑，他轻轻揉着小白毛绒绒的头颅，传音道：“因为你能吃啊。现在我要让这些莲花山的剑修见识一下，火焰饕餮究竟多么强悍。”

　　叶枫双手接连捏动数个印绝，立时间那些火焰巨兽齐齐的向剑魔冲去。前冲途中，火焰饕餮嘴巴圆张，最终竟变化成嘴巴比之身体还要大上数倍的怪物。

　　“吼”距离剑魔最近的火焰饕餮发出一声嘶吼。它高昂着头，张着嘴巴，悍然无惧的迎向剑魔的铁拳。

　　“轰”一声巨响，剑魔的手臂笔直击中饕餮的大嘴。那足以毁天灭地的拳头击打在火焰饕餮的嘴巴上，并没能将饕餮打爆，反而半个手臂都插入饕餮的嘴里。

　　“嘎嘣！”火焰饕餮猛然闭上嘴巴，随着它那完全由地心炎火幻化的嘴巴啮合，剑魔的手臂直接被撕扯得粉碎。

　　吃痛的剑魔发出阵阵悲惨哀嚎。它捂着断臂想要撤走，却冷不防那只火焰饕餮身躯变得更加庞大，嘴巴包裹了它的身躯。

　　“嘶！”火焰饕餮深吸口气，一股澎湃的吸力顺着饕餮的巨口涌出，作用在剑魔的身上，直接将剑魔吸入腹中。

　　小白的腹中有着特异阵法，能够熔炼天地万物，火焰饕餮虽然不具备此种威势，但其是由地心炎火组成，其焚毁一切的能力，却丝毫不比小白弱。

　　在火焰饕餮将剑魔吸入腹中的刹那，无数道雄浑火焰自火焰饕餮腹部喷出。火焰所过之处，完全由雾气幻化的剑魔，身躯尽数被焚烧成黑灰，连渣滓都不曾剩下。

　　“这……”望着被彻底焚毁成灰烬的剑魔，曹洪众人面容变得惨白。

　　此种剑魔乃是他们这些莲花山弟子耗时数年，耗费无数自身精血炼化而成，他们做梦也没有想到，现如今遇到克星，使得剑魔连一成威力都没有发挥，就被彻底毁灭。


第一六四章 火焰兽潮

　　紫气戮神阵内里，三十尊剑魔很快被三十只火焰饕餮蚕食一空。剑魔彻底消散，火焰饕餮却仍然凶相毕露的横在空中。

　　三十只火焰饕餮张着嘴巴，瞪着大眼，凶巴巴的望着曹洪等人。猛的，火焰饕餮齐齐的蹿了出去，同时张嘴啃向紫色的防御光幕。

　　紫气戮神阵的防御光幕，有力量反弹作用，即便是剑宗强者出手，也未必能够吃得消。然而，在完全由地心炎火幻化的火焰饕餮面前，这些紫色光罩如同纸糊的一般，火焰饕餮一口下去，就将紫气戮神阵表面啃出一个足有水缸大小的豁口。

　　剑魔损毁，已经使得曹洪等人心神受到不轻的创伤。这一次剑阵被毁坏，曹洪等人的心神再次受到猛烈冲击。

　　“哇！”曹洪喷出一大口鲜血。殷红的鲜血喷射出十几米，洋洋洒洒的在地面上留下一条血色直线。

　　不只是曹洪吐血，随着火焰饕餮将紫气戮神阵彻底的变成腹中餐，曹洪的师弟们也全都面露痛苦之色，嘴角血丝外溢。

　　眼见着阵法被毁，他们失去倚仗，不待曹洪吩咐，这些剑修就慌张的向莲花山退去。可是，没等他们退出十几米，站在原地老神在在的叶枫，突然抖了一下手臂。

　　在他的指挥控制下，三十只火焰饕餮每人锁定一名莲花山剑修，飞也似的扑到诸多剑修头顶，张开血口大口。

　　“吼！”三十只饕餮齐声发出声声嘶吼，它们的声音落下，口中同时涌动出强劲无匹的吸力，将曹洪等人吞入腹中。

　　阵阵凄厉的惨叫在莲花山下回荡，声音只是刚一响起，就戛然而止，而这时，包括曹洪在内的所有剑修，全都被地心炎火彻底的灼烧成灰烬，连渣滓都不曾剩下。

　　不是曹洪等人实力太弱，而是叶枫进化后的烈阳风暴诀太过霸道。莫说是曹洪这些完全与剑宗不在同一个境界的剑皇强者，就算是剑宗强者，在与挟带着天地之威的地心炎火对抗之时，也要耗费无数心神。

　　叶枫身后，上官唯枫与鬼眼婆婆相互对视，彼此从对方的眼中全都看到了震惊之色。

　　上官唯枫自忖，若是他面对叶枫使出的这招结合了烈阳焚城与火焰拟物术两种神奇功法的攻击，不使用出全力，定然难以抵挡。而他有种预感，就算是他施展出全力，勉强抵挡住叶枫的攻击，却也会元气大损，再也不是叶枫的敌手。

　　“叶枫不过是刚刚晋级，境界都不曾稳固的一级剑宗啊。以他显露出的超强实力，等到他的修为再有所提升时，剑宗强者中，有几人会是他的对手？”上官唯枫骇然的想着，望向叶枫的目光，满是不加掩饰的震惊之色。

　　与上官唯枫有着相同心思的还有鬼眼婆婆。鬼眼婆婆凝望着在地面上一字排开，如同火焰海洋般的火焰饕餮，心神受到强烈冲击与震撼。她在心中盘算了一下，中原国度剑宗榜上榜高手中，除去排名前三甲的强者外，所有人面对叶枫这一式火焰拟形术，都会手忙脚乱，至于破解叶枫这一式招数，鬼眼婆婆暂时没有想到方法，她相信其他人在短期内，也想不到绝佳的破解办法。

　　曹洪等人的死，令莲花山下的平原再次变得寂静起来。不只是山下平原一片静谧，莲花山上也鸦雀无声，仿若一座空山。

　　抬头望着眼前耸入云霄的山峰，叶枫眼中闪过道道寒芒。他昂首高喝道；“莲花修士，不要再让你的弟子与属下白白送死了，若你还顾及着剑宗强者的威望，就与我一战！”

　　叶枫的声音如同炸裂般在虚空中响起，发出滚滚轰鸣，声波震荡下，整座莲花山都摇晃起来，莲花山方圆千米之地，大地也在剧烈震颤，晃动不止。

　　见喊声落下，莲花山上仍然没有回应。叶枫冷然一笑，他的双手接连捏出数个繁复的印决，身上再次升腾起无数赤红色火焰光影。

　　虚空中，地面上，火焰笼罩遮蔽每一寸空间。漫天满地的火焰不断扭曲，幻化，发出阵阵呜呜的怪响。声音落下，天空中出现了数十只通体由火焰组成的飞鸟，地面上出现了数十只形体各异，却全都通体赤红，尤为神骏的各色魔兽。

　　这些魔兽有高等级的青麟兽，也有低等级的暴熊之类的魔兽。尽管它们形态各异，但他们却全都栩栩如生，其逼真的外观与真正的魔兽也毫不逊色。

　　“莲花修士，你打算做缩头乌龟么？既然如此，我就烧了你的老巢！”叶枫沉声喝道。他的双臂猛的一挥，天空中，地面上的火焰魔兽的全都奔腾着向山峰冲去。

　　各色魔兽的巨足重重的踩在地面上，将地面震颤的起伏不定，轰鸣作响。至于那虚空中的火焰青鸟，火焰翼龙，张开翅膀与身躯后，遮天蔽日，在天空中形成一片绵延不断的赤红色火海。

　　这一刻，天与地都被火焰所笼罩。数百里之外望向莲花山的人，全都惊骇发现，莲花山已经化作一片火海汪洋，看不到山峰的一丝轮廓。

　　火焰饕餮所经过之地，所有物体全都被它们疯狂吞噬。

　　火焰魔兽所经过之地，就连黄褐色土地也全都被彻底焚烧得焦黑。

　　与火焰饕餮、火焰魔兽相比，在天空中飞速前行的火焰飞禽，其表现出的破坏力要小很多，可即便如此，火焰飞禽仍然将空气灼毁，在虚空中形成一片片密不透风的火焰云层。

　　转眼间，诸多火焰魔兽与飞禽冲入半山腰。直至此刻，莲花山上那些剑修，这才再也坐不住，纷纷挥舞着武器猛冲而出。

　　这些剑修气势惊人，可见到火焰魔兽后立时蔫了下来。他们恐慌的发现，以他们的实力，莫说与火焰魔兽对战，即便是靠近火焰魔兽百米之地，都会感觉浑身水分如同蒸发一般，根本没有力量与魔兽一战。

　　火焰魔兽不断向上方逼近，那些莲花山的剑王，剑皇强者，则在不断的后退。眼见着再有数百米，他们将退上山巅，这些护山剑修眼中全都现出绝望之色。

　　“怪物，那个叶枫绝对是个怪物。如若他不是怪物的话，岂能以一己之力，幻化出如此多的魔兽。其这般神诡的能力，让修炼幻形剑术的剑修看到，情何以堪。”尽管众人知道，山巅之上的平台乃是莲花修士平日修炼之所，生人莫近，但一想到不退上山顶，等待着他们的一定是死亡，他们全都硬着头皮向山巅冲去。

　　仅仅一刻钟，山巅空地被近千名剑修站满。跟随着火焰魔兽来到山巅之上的叶枫，望着前方密密麻麻，黑压压的人头，冷哼一声，双手接连舞动出数十个复杂的印决。

　　“吼！”地面上、虚空中的魔兽齐齐发出声声嘶吼，口中喷吐出一道道绵长的火焰。在叶枫的指挥下，这些火焰并没有攻向这群剑修，而是在剑修身侧数十米之地陨落地面，形成了一个硕大无匹的火焰圆环。

　　层层叠叠，密集的火海将莲花山一脉的剑修牢牢围困，眼见着火焰以蔓延的姿态向他们的所在地逼近，那群本就惊骇欲绝的莲花山剑修，发出阵阵慌张喊叫。

　　“莲花修士，你还不肯出来么？”叶枫咄咄逼人的喊道。

　　他的话音落下，弥漫在地表的火焰忽然冲天而起，劈头盖脸的向这些剑修的头顶落下。

　　山巅空地后方一座孤高的楼宇内里，莲花修士坐在靠背椅上，目光阴沉如水的凝望着外面有如沸腾的火海。

　　“薛璐大人，难道你不打算出手么？”莲花修士开口说道。

　　他的话音落下，房间内角落的阴影中，一团如同水滴般的液状物快速凝聚，最终汇聚成一名身穿黑衣黑裤，可玲珑曲线仍然无法毕露的女人身影。

　　由于女人脸上带着面纱，只显露出眼睛的缘故，并不能让人判断出她的真实年龄。不过即便如此，但凡看到此女子的人，第一感觉都会觉得这个女人的年龄并不会太大，眼角没有一丝皱纹的她，真实年龄绝不会超过三十岁。

　　“出手？你知道叶枫是什么人么？”薛璐冷眼望着莲花修士，冷声说道。

　　面对薛璐的质问，莲花修士长叹一声，说道：“叶枫，殷商国人，掌握了地心炎火与太乙神木的天才剑宗强者。他现如今最大的后援是铸灵师协会，唯枫联盟。不过还有传言，他的背后有上官万钧与隐王两大剑尊强者撑腰。薛璐大人，区区两名剑宗强者，铸灵师协会、唯枫联盟这种势力，会令剑魔宗畏惧么？”

　　莲花修士的质问，让薛璐蔑然一笑。她冷眼望着现如今仍然不知道事态严重性的莲花修士，冷声说道：“铸灵师协会与唯枫联盟的确不值得我们忌惮，甚至上官万钧与隐王，也没有看在我们剑魔宗的眼里。可叶枫不同，虽然他还不曾在隐世宗门内出现过，但他已经成为不少隐世宗门所关注的对象。没有必要的情况下，剑魔宗暂时不会与叶枫发生任何冲突。”

　　薛璐再次斜眼瞄了一眼莲花修士，语气阴冷的说道：“莲花修士，这是你与叶枫之间的私人恩怨，剑魔宗绝不会出手相帮。至于你能不能抵挡住叶枫的侵袭，一切还看你的造化，好自为之吧！”

　　说罢，薛璐的身影再次化作液态的水雾，瞬间消失于房间内。

　　房间外的广场上，身躯完全隐匿的薛璐望了一眼地心炎火组成火焰阵法，轻声说道：“叶枫，暂且让你在外界逍遥自在。不过总有一天，我们会再次见面的！”

　　薛璐无视地心炎火焚烧一切的热能，径直隐没在火海之中。仅仅一息时间，薛璐的身影已然出现在莲花山之下，而她离开的过程，叶枫三人竟无一人察觉。


第一六五章 莲花山巅峰对决

　　薛璐的离去，使得孤高的楼宇内只剩下莲花修士一人。在确定薛璐远远的离开莲花山的刹那，莲花修士的身上散发出一股悲凉的气息。

　　英雄末路就是此刻的他，最鲜活的写照，从出生到现在，他都没有像现在这般绝望过。

　　地心炎火明明属于他，却被叶枫巧取豪夺。莲花修士做梦也没有想到，地心炎火这种天才地宝，在叶枫的手中能够发挥出如此强大的威势。

　　“天数，命数！”莲花修士磋叹着感慨。虽然他的心神已然坠落到无尽深渊的底部，但出于求生的可能，他还对即将发生的大战，抱有最后一丝期望。

　　缓慢站直身躯，莲花修士抹平衣衫。直至这套青色的，胸前刺绣着莲花标志的服饰表面再也看不到一丝褶皱，他这才缓步走出楼宇。

　　“祸事因我而起，仇恨因我而结，放了我的属下。”莲花修士站在楼宇前方，高声说道。

　　百米外的空中，叶枫望着事到临头，仍然不忘笼络人心的莲花修士，不屑撇了撇嘴。他岂能猜不出莲花修士如此说，是为了在最后一刻再给他上一剂眼药。或许在数年前，不谙世事的他，面对莲花修士这般大义凛然的模样，还会生出恻隐之心，可现在家国、亲人经历一系列的变故，让他不会再受到任何蛊惑，无端生出任何怜悯。

　　“莲花修士，你认为直至此刻，收买人心还会有用处么？”叶枫质问道。

　　目光扫视着诸多莲花山一脉的剑修，叶枫冷声说道：“你聪明，可别人也不是傻瓜。你在危难关头挺身而出，仗义的关照所有人，可你想过没有，若不是因为你的一己贪欲，对棂窗起了窥伺之心，这些人会一直好好的活下去，幸福的活下去。”

　　“说来说去，整件事现在都不会因为说一句愿意承担就能了事。他们死，是为你当初犯下的错误还债。而他们就算下入地狱，绝不会感激你，尊敬你，而会对你恨之入骨。因为他们之所以换来今天的下场，都是你的错！”叶枫的言辞尤为犀利，瞬间瓦解了莲花修士的小心思。

　　眼见着那些忠心耿耿，效忠臣服的下属，看向自己的目光多有异样，莲花修士面容骤然变色。话说到这个份上，他已然明白，无论如何，今日叶枫都不可能让他将事情善了。至于他的下属，该说的他都已经说出口，他们能不能活下来，并不是他关心的事情。

　　“叶枫，不必多言，你我战吧！”莲花修士阴声呼喝道。

　　猛然，他身躯如同扶摇直上的大鹏鸟一般，瞬间冲入数百米的空中。身躯刚一悬空，他的身上就放射出一片刚猛无俦的狂暴能量。

　　青色的能量并不似太乙神木一般，充斥着盎然生机，反而饱含着强盛无匹的毁灭气息。这片青色光芒以莲花修士的身躯为中心，不断的盘旋飞舞，缓慢的幻化成一尊直径数百米，笼罩一大片空间的青色莲台。

　　莲台出现在莲花修士脚下，托举着他的身躯，将他的身影映显的尤为伟岸与挺拔。在莲台出现的瞬间，莲花修士双掌结印，身上激荡飞射出一片片璀璨耀眼的青色光环。

　　青色光环划破虚空，撕裂空间，发出呜呜的声响。随着这些光芒飞射出去，虚空中出现了无数朵栩栩如生，每一片花瓣上叶脉都纤毫毕现的碧绿色莲花。

　　“莲花风暴！”莲花修士轻声吟诵道，他的双臂再次一抖，无数棵花朵围绕在着虚空盘旋起来，形成一道道从地面延伸到天际的碧绿色漩涡。

　　强劲的压迫力量，将那群莲花山一脉剑修的身形，逼迫的不断向后方倒退。两息之后，空地上除去莲花风暴形成的风柱，再无任何剑修敢停靠于此。

　　“哼，既然你连自己属下的死活都不顾，我还要顾虑什么？”面对莲花风暴毁天灭地的威势，叶枫冷哼了一声。他悍然无惧的迎着莲花风暴形成的狂暴气场，身躯笔直的投入风柱中心。

　　“莲花风暴么？我也会！”叶枫缓慢举起双臂，掌心喷吐出一道道赤红色的火焰能量。这些能量以光一般的速度在虚空中汇聚，飞快形成无数朵有着滚烫热能，热浪咄咄逼人的火焰莲花。

　　虚空中，火焰莲花翻滚舞动，同样形成一条由地面沟通天际的赤红色光柱。与莲花修士释放出的风柱不同，叶枫释放出的这道飞舞盘旋的光柱，通体由地心炎火凝聚而成，散发出的气息刚猛无匹，令人咂舌。

　　莲花山百里之外的平原上，东南十国剑修全都目不转睛的注视着莲花山。发觉莲花山上同时升腾起两道如同巨龙般的青红光柱，这些剑修全都呆住。

　　“老天，究竟是什么样的修为，才能释放出如此强势的攻击？”一时间，众人全都被莲花山巅出现的异象惊得呆住。

　　不只是东南十国精锐心中充满震惊，商黎、李纨愁、鲁源等人也全都惊得瞪大眼睛。

　　实力越强，他们对危机降临的直觉就越敏锐，越是能够感受到两道光柱中蕴含着崩天裂地的超强能量。

　　“这就是叶枫的真正实力么？”李纨愁盯着虚空中的赤红色光柱，身躯止不住的轻颤起来。想到不久之前，自己还曾天真的认为有足够的资格与叶枫叫板，李纨愁恨不得一巴掌将自己拍死。

　　“那一日若是叶枫真的起了杀心，恐怕所有人加在一起也抵挡不住。”鲁源轻轻的拉了一下与他关系不错的临风国护国圣者周雨桐的衣襟，悄声说道。

　　周雨桐发自内心的颔首点头，他压低声音说道：“鲁兄，我们真的该庆幸，现如今我们是叶枫的朋友，不是他的敌人。”

　　平原之下，一行人纷纷议论着莲花山顶出现的光柱。而莲花山之上，上官唯枫与鬼眼婆婆也在相互间用目光交流着内心的想法。

　　鬼眼婆婆是亲眼见证叶枫掌握火之奥义全过程的人之一，一想到叶枫连火莲花那种神异之物都制作成功，鬼眼婆婆心底已经估算出双方这一拼，最终的结局。

　　“若是莲花修士仅有这种微末的手段，那他必败无疑！”鬼眼婆婆轻声说道。

　　她的身侧，上官唯枫若有所思的点头，说道：“看眼下的形势，叶枫的确占尽上风。不过，既然莲花修士与剑魔宗有瓜葛，定然不只是仅会这些手段，保不准他还有更厉害的杀招留在后面。”

　　鬼眼婆婆与上官唯枫议论之时，赤红色光柱与绿色风柱已然撞击在一起。

　　“轰”，一声爆响，虚空中无数道赤红与碧绿色的光芒炸裂开来。爆炸形成的威势，在虚空中蒸腾起一片笼罩方圆数十里的厚重气云。磅礴浩瀚的威压自气云中迸射开来，以摧枯拉朽的气势，瞬间将方圆百里内的巨石撞击成为斎粉，令山峰表面的岩石也寸寸崩碎，化作无数细碎粉尘。

　　山峰顶部唯一存在的建筑，那座孤单耸立的小楼，在爆炸气浪震荡下，发出吱吱嘎嘎的声响，轰然崩塌。

　　巨大的残垣断木从楼宇顶部倾泻着落下，即便那些躲在小楼下的剑皇强者早有准备，也有人冷不防的被断壁瓦砾击中身躯。

　　一根直径近一米，原本是整座楼宇立柱的圆木轰鸣着崩倒。轰隆一声，圆木砸在一名剑王强者的头顶，直接将那名剑修的头颅砸入胸腔之中，身躯硬生生下陷到数米深的泥土中。

　　不只是那名被当头击中的剑修身受重创，摔倒在地面上，他身侧的十几名剑修，也被爆炸的余波波及，身躯踉跄着扑倒在地面，随即被陨落的巨木，瓦片彻底掩埋。

　　除去莲花山弟子受到无辜伤害，天空中的莲花修士也在爆炸一刻，承受了千万均的力量。

　　爆炸的气浪升腾而起，直接将他的身躯彻底吞没，随着爆炸气雾中传来阵阵清脆爆响，悬浮于莲花修士脚下的莲台，表面出现无数道细密的裂痕。

　　“噗！”承受不住这般狂暴力量的莲花修士，身躯猛然一颤，口中喷吐出一大口鲜血。强行止住摇晃的身形，他骇然的望着站在远处，身躯纹丝未动的叶枫，眼中满是怨毒之色。

　　“叶枫。伤我弟子，你该死！”莲花修士嘶声怒吼道。

　　面对莲花修士的叫嚣，叶枫面色一寒。

　　“伤你弟子？你看清楚了，你的弟子可全都是被你释放出的光波所伤。我使用的乃是地心炎火能量，你认为莲花山弟子中，有人能够抵御住地心炎火的焚毁么？”叶枫手掌一抖，一股澎湃无匹的吸力自掌心喷涌，落在虚空中，将四外飘散的地心炎火能量，全都收拢在一起，纳入体内。

　　“莲花修士，你不是与剑魔宗有染么？何不使用出剑魔宗绝学，让我见识一下隐世宗门绝世神功的威力？”叶枫淡然说道，随手抽出地狱雷光剑，做好了迎接更猛烈攻击的准备。


第一六六章 宇魔癫狂剑

　　半空处，莲花修士用手背擦拭掉嘴角的血丝，眼中闪动着怨毒光芒，心底充斥着无边恨意。

　　叶枫与两名剑宗强者联袂而来，可从始至终，仅叶枫一个人出手，就将莲花山一脉逼入绝境。一想到叶枫身后还有两大剑宗强者虎视眈眈的封锁着山巅所有出路，莲花修士心底蒸腾起凛冽杀机。

　　眼下的情形，他想要完胜叶枫三人，已经不可能，唯一的机会就是将叶枫诛杀。以莲花修士不相信任何人，只知道利用他人的性情，并不认为叶枫死了之后，上官唯枫与鬼眼婆婆还会坚定的与莲花山为敌，而那时，莲花山将迎来新的生机。

　　想到此种结局，莲花修士的面色狠厉起来。他手臂一甩，掌心凭空出现一柄通体墨黑色，表面上散发出惨烈杀气的长剑。

　　宇魔癫狂剑是莲花修士为剑魔宗效力，得到的好处。这是一柄经过剑魔宗宗主，拥有剑尊实力的剑魔大尊亲手用魔力加持过的最高等级的雷级宝剑。

　　据说，宇魔癫狂剑内单是阵法，就镌刻了九千九百多个，即便是在剑魔宗，这柄宝剑也是让无数嫡传弟子眼热的宝贝。

　　宇魔癫狂剑刚一现世，其内里蕴含着的凶戾气息就让那些修为地下的莲花山弟子，惊得身躯颤抖，双足发软。

　　眼见着乌黑剑身之上，无数道缭绕魔气蒸腾而起，在虚空中汇聚成一尊身高近二百米的高大剑魔，包括叶枫在内，所有人的瞳孔全都骤然一缩。

　　以他远远超过普通剑宗强者的敏锐感知，轻易的判断出这尊剑魔蕴含着的力量，并不逊色于一名四级剑宗强者。而且由于剑魔身躯乃是雾气幻化的缘故，其神诡程度比之真正的剑尊强者，更胜一筹。

　　剑魔甫一出现，即面向叶枫发动最为凌厉的攻势。剑魔两只大拳舞动着向叶枫的头顶砸下，其合拢在一起的面积，犹如一大片厚重的乌云。

　　威压自剑魔拳头喷涌，将天与地中部的空间都压缩得狭窄起来。拳头距离叶枫越来越近，他立即反手将长剑藏在手臂后方，整个人直冲而上，迎着剑魔的拳头猛冲而起。

　　“他竟然是要以力破力，与剑魔硬撼？”望着悍然无畏冲上虚空的叶枫，上官唯枫与鬼眼婆婆面色骤然一变，而莲花修士则发出声声奸诈笑声。

　　“不知所谓的家伙，莫说你的这具身体乃是最新塑造，即便你拥有本体，并且打从娘胎中修炼又能如何，莫说以人的血肉之躯硬撼剑魔，就算是金刚钻石想要撼动剑魔，也万万没有可能。”想到叶枫定然会在这一击中受到不轻伤害，莲花修士放声狂笑起来。他心中得意，手上却并没放松，指挥着剑魔狠狠的对着叶枫轰下。

　　“轰”，一声巨响，叶枫与剑魔的拳头撞击在一起。惊天动地的爆响自两强交汇地爆发而出，瞬间响彻云霄。

　　出乎所有人的预料，硬生生承受住剑魔攻击的叶枫，并没有被击飞出去。相反，在他势如破竹，一鼓作气的力量冲击下，剑魔的拳头被震荡的上扬了十数米。

　　已经拥有类似孩童心智的剑魔，硕大的瞳孔中流露出一丝慌张与惊骇。这是他被凝练以来，第一次在与人对战的时候，被人硬生生的用蛮力撼动。

　　所有人被眼前诡异景象惊得愣住的时候，砰地一声，剑魔的拳头表面发出沉闷爆响。剑魔的拳头如同被埋下霹雳弹一般，发生猛烈爆炸，瞬间整个拳头与半条手臂都被彻底炸碎成气雾。

　　“怎么会这样，怎么会这样？这剑魔乃是剑魔宗宗主亲自凝练的魔尊，怎么可能连人力都承受不住，而且在受到攻击后发生如此惨烈的爆炸？”莲花修士骇然想到，面色变得尤为难看。

　　当局者迷，旁观者清。莲花修士一时间没领悟的事情，站在一侧的鬼眼婆婆与上官唯枫却看的分明。刚才一击，叶枫的确是在以蛮力与剑魔硬碰硬，只是，叶枫肉身所爆发出的力量，远远超过剑魔，这才会使得剑魔的手臂承受不住四处乱窜的爆发力，发生爆炸。

　　“五色祥云，暮鼓晨钟。”联想到叶枫与五行灵体融合之时，天地间出现的异象，上官唯枫与鬼眼婆婆满心震惊。他们早就知道五色祥云与暮鼓晨钟所代表的是强横力量，却万万没有想到，这种力量会如此强大。

　　叶枫刚才表现出的肉身爆发力与轰击力量，让上官唯枫这个自忖有着一身强悍肉体力量的家伙，也暗自震惊不止。

　　“莲花老儿，你就只有这些许的本领么？若是如此，我可要拆掉你这座莲花山了。”叶枫当空而立，朗声说道。

　　目光投向正在缓慢生长出新手臂与拳头的剑魔，他握剑的手掌不禁暗中用上数分力道。

　　这尊剑魔虽然刚才受到重创，却没有丧失攻击力量，甚至他从新凝聚的拳头与手臂上，符文不停的闪动，释放出比之刚才更加强盛的威势。

　　“吼！”剑魔口中发出一声嘶吼，瞳孔瞬间变成赤红色。挥舞着重新塑造完成的拳头，剑魔对着叶枫的头顶狠狠砸下。

　　在巨拳散发出的威势面前，空间如同纸糊的一般，被力量撕扯粉碎。大块大块破碎的气团从高处落下，给人的感觉就像是天空都在崩塌。

　　察觉剑魔攻击比之刚才凌厉了数倍，叶枫瞳孔一缩，将藏于手臂内侧的地狱雷光剑抽了出来。长剑在手的刹那，他身上的气势陡然一变，犹如出鞘的宝剑一般，锋利无匹，威势惊人。

　　叶枫双手高擎着长剑，快速向高空猛冲而去。在身躯升入十米高度时，他的身体与长剑已然合二为一，化作一片闪烁着无数电蛇火花的光影。

　　“嘶，嘶……”长剑割破虚空，发出长蛇吐信的声响。随着叶枫与长剑去势越来越快，在包裹着二人身躯的表面，出现了一层灿烂的赤红色火光。

　　只有移动速度超越极限，才能使得身体与空气摩擦，迸射火光，燃烧火焰。在火光出现在体表的刹那，叶枫与长剑仿若化作流星，笔直的迎向剑魔的巨拳。

　　“三绝剑招第一式——分水！”叶枫轻声吟诵道。

　　话音落下，“噗”的一声，叶枫手中的长剑，连带着他的身躯，狠狠斩击在剑魔的躯体之上。

　　阵阵剧烈的爆破声响在虚空回荡不止，接连不断发出沉闷声响。在爆炸云烟略有消散的瞬间，莲花修士，上官唯枫等人全都惊住。

　　叶枫一剑之威，惊天动地，气势动天，众人惊骇欲绝的发现，身高二百多米，手臂有数十米长的剑魔，自中指与无名指之间的拳头缝隙被劈开，两只拳头与手臂，全都从断裂成两截。

　　“这……这……”蹬蹬蹬，莲花修士不禁惊得向后倒退了数步，见叶枫劈开剑魔臂膀后，并没有退却的意思，反而大踏步向剑魔冲去，他接连挥舞手臂，操控着剑魔向后撤退。

　　“想逃么？晚了！”通过两次交手，已然发觉这尊剑魔仅是空自拥有四级剑宗实力，却无法发挥出四级剑宗战斗技巧的叶枫，发出声声狂吼。

　　陡然，他凌空跃起，径直飞入三百米高空，而后双手握着剑柄，挥舞着长剑当空向剑魔头顶劈落。

　　“三绝剑招第二式——劈山！”叶枫轻声吟诵道。

　　话音落下，他的身躯与长剑，与剑光完全融为一体，形成一道数百米长，足有十米宽的圆弧形剑光，当空斩落。

　　急速，狂霸的剑光，以毁灭一切威势陨落，瞬息间穿越百米距离，来到剑魔头顶。

　　“轰”，一声巨响，剑光准确无误的劈中剑魔眉心，直接在剑魔的额头中央，劈斩出一条浅淡的印痕。

　　“没事，剑魔没事？”望着仍然站立不倒的剑魔，莲花修士紧张的情绪骤然一松。

　　然而，未等他心中的庆幸完毕，那明明只是额头出现一条细小裂痕的剑魔，身躯自中央裂开，分成两半，直愣愣的向两侧的地面栽倒。

　　“轰隆，轰隆！”两声巨响，剑魔的身躯重重击打在地面上，砸得大地震颤不止。

　　剑魔被劈山剑式斩成两份后，与叶枫完全糅合一体的剑芒并没有就此消退。剑芒突破二百米的高度，猛冲而下，狠狠轰击在山巅之上的空旷地域，直接将地面砸得砂石横飞，峰腰地洞。

　　“喀拉拉！”平坦空地上出现一条足有百米开阔的裂痕。这条裂痕不断扩大，也不断向地底延伸，最终竟硬生生剖开山腹，直达大山底部。

　　千仞高峰，在劈山剑式一击之下，同样被分割成两半。山峰之间的百米长沟壑，犹如天堑，彻底的令山峰从中央断开。

　　一剑之威，斩杀剑魔，将高峰从中央分开，叶枫把剑宗强者的威势发挥无疑。

　　这一刻，面对自崖壁缝隙中冉冉升空的叶枫，莲花山一脉的剑修终于忍受不住内心惊骇，齐刷刷的跪倒在地。

　　莲花山的剑修们在臣服，百里之外的东南十国剑修们，内心的惊骇同样无法言语。虽然他们距离莲花山有百里之遥，但他们却清楚的看到叶枫一剑劈开山峰的全过程。

　　想到刚才叶枫出剑的刹那，百里之外的他们，身体也在不由自主的向外冒凉气，他们每一个人心底全都被震惊填满，不由自主的跪倒地面，臣服于叶枫面前。

　　“劈山剑式！叶枫终于将劈山剑式修炼至大成，可以修炼三绝剑招最后一式的裂天剑式了！”十国护国圣者身后，萧白望着前方的山峰，赞许颔首。

　　一直在不辞辛苦为叶枫谋划未来的他，在这一刻终于下定决心，等到叶枫忙完东南十国的事情，将叶枫带入剑堂驻地，完成收录他为剑堂弟子仪式。


第一六七章 裂天剑式

　　有多大实力，就说多大的话，办多大的事。叶枫一剑劈开山峰的壮举，慑服敌人，征服所有人。

　　原本还抱着伺机一举击杀叶枫的莲花修士，再也生不出任何不现实的念头。见叶枫身躯悬浮于虚空中，双目紧闭，似乎仍然沉浸在刚才那一式引动天地之威的剑招中不能自拔，他心神一动，悄然向后方撤去。

　　初始，莲花修士撤退的步伐极小，仅是在一寸寸挪移。可当他发现自身挪移半晌，叶枫仍然未有任何动作后，他的胆子变得大了起来。

　　倏然，他双肩一晃，以瞬移之势退出数百米。眼见着如此距离，即便叶枫想要发难，抓住他也未必成功后，他立即化身云雾，以飞一般的速度向远处逃逸而去。

　　以元气与心神令自身变化成云雾，这是莲花修士除去莲花风暴，召唤剑魔外，另一个得意的绝学。在他想来，即便叶枫有天大之能，也不能在落后数百米情况下，追赶上依然幻化成云雾的他。

　　莲花修士突然逃跑，这令上官唯枫与鬼眼婆婆面色同时一寒。两人身躯晃动，要向莲花修士追去，却看到闭上双眼，进入物我两忘境界的叶枫，猛然举起手臂，拦住他们的动作。

　　“且慢，让我来！”叶枫睁开眼睛，冷声说道。

　　遥望着在这少顷功夫，又逃出近五百米的莲花修士，叶枫蔑然一笑，身躯如同流星闪电般飞射而出。

　　天空中呈现出无比诡异的一幕，前方一大片厚重的乌云，以风驰电掣的速度狂奔，而在乌云之后，则有一团赤红与碧绿相间的能量，如同星辰降世，光芒爆射一般，紧紧尾随其后。

　　光的速度永远快过云卷云舒的速度，在叶枫如同星矢般的超绝速度追击下，他与莲花修士之间的距离不断被缩短，从七八百米，一点点拉近到不足三百米。

　　近了，叶枫距离莲花修士越来越近了。

　　料查到至多三息之后，三百米的安全距离也将化为乌有，莲花修士心中大急，拼尽全身力量，急速向前方逃窜。

　　“莲花老儿，没用的。以你年老体衰的老迈之体，就算是使出吃奶的力气也跑不过我。若是聪明，你乖乖的束手就擒，我保证在处决你之时，决不让你尝试到任何痛苦，若是不然，等到我手刃你之时，定然让你尝试到千刀万剐的滋味。”叶枫一边狂奔，一变高声喝道。由于行动过快的缘故，等他跑出十几米，声音才从他的身后传来，仿若这声音不是出自他口，而是来自虚无。

　　“痴人说梦。叶枫，我发誓，就算你诛杀于我，日后莲花山一脉的剑修，也定然会想尽一切办法为我报仇。而那时，你将整日生活在仇杀的噩梦中！”莲花修士怒声说道。

　　悄然回头瞥了一眼，见他与叶枫之间的距离已然缩短到不足一百米，他心下大急，真如同叶枫所说一般，连吃奶的力气都要使用出来。

　　“老天，这个叶枫究竟是什么怪物，肉身强悍，实力雄浑也就罢了，怎么还如此能跑？”一边奔命，莲花修士一边在心底咒骂道。

　　就是在他一分神的功夫，叶枫与他的距离，再次缩短到不足一百米。

　　“我成就剑宗之后，领悟了很多绝学，其中三绝剑招中的裂天剑式就是最新领悟的功法。既然你化作云层，那我就拿你试验招数，看一下我这连天都能裂开的招式，切割在你那片云层之上，将会是何种效果！”叶枫朗声说道。

　　在两者距离拉近到不足五十米之时，叶枫手中的长剑挥舞出去。

　　长剑横空，爆发出长达数百米的璀璨剑芒。锋锐无匹的剑芒呼啸着向前方涌动，奔行过程中发出呼啸的声响。在剑芒完全在虚空中化成一道足有数百米长，仿若贯穿整个天际的匹练后，所有莲花山剑修，百里之外平原上的剑修，甚至是远在数百里之外的百姓，也都看到了天空中出现的长虹。

　　普通百姓看到长虹，直觉的认为这道光虹很美，可那些稍微有些修为的剑修，却从这道长虹中感受到凛冽无比的杀意。强盛的杀意让这些低级剑修吓得手足冰冷，无法立足。而那些修为稍高一些的剑修，感受到的杀意比低级剑修更为强盛，不少人在这道长虹出现的刹那，吓得直接晕厥过去。

　　修为越高，对危机的感应也越强。这也正应了知道的越多，自身越危险这句古训，在剑芒出现在虚空中的时候，商黎、李纨愁等一干护国圣者身躯全都僵住，呼吸也为之停滞。

　　虚空中，极速狂奔的莲花修士忽然感觉一股沛然如山的压力笼罩了身躯。他努力挣扎，想要摆脱这股强大压迫力，却惊愕发现，他越是用力，外界的压力就越强，到最后他的身躯如同陷入泥沼中一般，不能自拔。

　　身后，裂天剑芒呼啸而来，卷带起的罡风令莲花修士幻化的云朵出现崩散的迹象。察觉攻击袭来，莲花修士本能想要抵抗，然而，就在他准备拼尽全力接下叶枫这一击的时候，忽然，一股强大无匹的禁锢威势，牢牢的将他绑缚。

　　“这是……这是剑道的规则奥义？”感受到身周似乎有个强大气场，强行封闭了自身行动，莲花修士心中充满惊骇。

　　剑道规则奥义，是最高等级的剑道技巧，一般只有剑尊以上的强者才能施展出来。莲花修士无法想象，以叶枫的剑宗实力，怎么可能施展出剑尊才能使用的规则技巧。

　　身躯被剑道规则奥义牢牢禁锢，这使得莲花修士丧失了任何抵抗的能力。他眼睁睁的看着剑光穿过他幻化的云层，将这片数百米的云朵，切割成七零八落的碎片。

　　叶枫说过让莲花修士千刀万剐，那就真的让炼化修士千刀万剐。剑光不断的在云层内穿进穿出，每一次往复的飞舞，都会将一片云霞切割的粉碎。

　　裂天剑招，势可裂天。莫说这只是一片乌云，即便是苍穹天空，在裂天剑招的轰击下，也将彻底破碎。

　　至于那禁锢了莲花修士身体的规则奥义，实际上是裂天剑招特有的能力。作为剑堂的盖世绝学之一，裂天剑招要是连奥义能力都没有，岂不是太菜了些。

　　三息时间后，天空中由莲花修士幻化的乌云，彻底的被切割成数百个巴掌大小的小块。忍受不住意念被切割痛苦的莲花修士，再也无法用意识与能量幻化成乌云，缓慢的凝聚出本体。

　　身躯恢复本尊容貌的时候，莲花修士的体表已经连一块完好的肌肤都看不到。每一寸肌肤都被剑光削去，鲜血淋漓的他就像是被人活剥了皮的白条猪一般，令人看起来触目惊心。

　　“给我……给我个痛快！”莲花修士痛苦的说道。

　　眼见着莲花修士身躯摇晃不住，随时都要从空中跌落，叶枫目光中爆射出道道寒芒。

　　“我给你痛快，怎能祭奠殷商国成千上万的英灵。我让你一死百了，那殷商国千千万万的百姓，在泉下有知，也会怨恨与我。”叶枫冷冷说道。

　　猛然，他手中的地狱雷光剑化作一道剑芒，斩中莲花修士左肩。“噗”的一声，莲花修士的左臂连带着肩膀，直直的被斩掉。

　　望着满面痛苦之色，大声哀号的莲花修士，叶枫连眼睛都没眨，心头反倒是充斥着无比的畅快。

　　“这一剑，为了离水剑宗各大宗门罹难的弟子！”叶枫高声说道。

　　话音落下，他手中长剑再次举起，对着莲花修士的右肩斩落。

　　“这一剑，为了殷商国被你一己私欲，害死千千万黎民百姓！”叶枫嘶吼着喊道。

　　接连斩断莲花修士两条臂膀后，他手中长剑猛然下挑，横着扫中莲花修士的膝盖。

　　“噗”，一蓬鲜血顺着莲花修士断开的大腿喷射。望着口中不断发出凄厉哀嚎的莲花修士，叶枫冷声说道：“这一剑，是为了东南十国，所有被你残害致死的英灵。”

　　“杀了我，杀了我！”莲花修士的身躯不断在空中翻滚，大声的惨叫着。

　　如此惨烈景象落在上官唯枫与鬼眼婆婆的心底，也令二人不忍卒读，缓慢背过身形。

　　叶枫手段略有残忍，却并不过分。上官唯枫与鬼眼婆婆知道，换做他们处在叶枫的立场，也会毫不犹豫做出叶枫这般举动，甚至比叶枫更加毒辣，下手更加残忍。

　　莲花修士一心求死，可叶枫偏偏不让他这样就死。

　　叶枫手掌一抖，释放出一片充满生机的太乙神木能量，包裹了莲花修士的身躯。

　　在太乙神木的超强效能面前，莲花修士非但无法死去，反而更加清楚感受到自身的痛楚。

　　见叶枫如此残忍的对待自己，他的心底，眼中充斥着无限的怨毒。

　　“叶枫，你这样对我，总有一天会遭受到报应……”莲花修士气喘吁吁的说道。

　　面对莲花修士临死之前的威胁，叶枫发出阵阵冷笑。

　　昂首向天，他毅然决然的说道：“报应么？若是真有报应，我甘愿接受。为了殷商国与东南十国数十亿的百姓，我愿意承担一切报应。”

　　叶枫说话的声音并不大，却在瞬间传遍莲花山巅，传递出数百里地。

　　远处的东南十国精锐，听闻叶枫的话语，面容同时变得肃穆起来。无需他人指挥，这群东南十国最精锐的剑修，全都右手握拳，放在胸前，对叶枫表达出最崇高的敬意！


第一六八章 杀了他们

　　半空处，莲花修士仍然在不断的哀嚎惨叫。尽管他的声音凄厉至极，却没有任何人会生出任何怜悯之情。

　　就像叶枫说的那样，莲花修士作孽太多，遭受到何种报应都是理所应当的事情。莫说此刻他只是被斩断四肢，就算是被扒皮抽筋也不为过。

　　见叶枫转过身，上官唯枫立即来到他的身边，低声说道：“叶兄，你打算怎样处理这些莲花山余孽，就这样放过他们么？”

　　叶枫冷眼扫视了一下瑟缩在山巅角落，吓得不敢有任何异动的莲花山剑修，轻轻的摇了摇头。

　　“杀了他们！”叶枫淡然的语气中，透露出无比的果决。

　　他轻声说道：“或许这些人日后并不会为莲花修士报仇。可是，我不敢保证留下这群人，对我的家人与亲人，不会造成任何威胁。”

　　面对叶枫阴冷的话语，上官唯枫丝毫未感到不妥，反而粲然一笑。他支持叶枫的选择，换做是他，也会义无反顾的为了亲人朋友而屠戮苍生。

　　“剩下的事情交给我做吧。你和婆婆去接那些东南十国精锐，让他们来莲花山收缴战利品！”上官唯枫说道。

　　见上官唯枫已然抽出软剑，走向那群剑修，叶枫不再犹豫，与鬼眼婆婆联袂而去。

　　山巅之上，上官唯枫面色无悲无喜，心底充斥着无比的宁静。

　　猛然，他手中的软剑直刺出去，在虚空中幻化出数百道星星点点的光芒。这片光芒如同萤火虫的光亮一般，只是在诸多莲花山剑修的咽喉一扫，就悄然消失。

　　在光芒完全陨落的瞬间，那些莲花山剑修同时捂着咽喉，眼中满是震惊与掩饰不住的慌张。

　　汩汩鲜血顺着诸人手掌缝隙流淌，顷刻间将他们的手掌，面前的地面染得赤红。莲花山数百名剑修，带着满心的不甘与恐惧，身躯萎靡的倒在地上，直至他们的身躯完全栽倒，他的气息与意识才在同一时间彻底灭绝。

　　一剑斩杀百名莲花山剑修后，上官唯枫回过头。

　　目光投注到仍然在大声哀嚎的莲花修士身上，上官唯枫缓慢举起长剑，冷声说道：“我赐你个痛快！”

　　“叶枫，上官唯枫，你们一定会为今日所作之事后悔！我莲花山一脉在外的弟子，得知山门被灭的消息，一定会全力以赴报仇，而那时，你们定然会整日生活在噩梦中。”莲花修士怨毒的说道。

　　“哼。莲花修士，事到如今，难道你还没看清楚东南十国未来的发展走向么？东南十国的剑修，在叶枫率领下，已经紧密的团结在一起，你认为他们为了自身安危，家国的发展会任凭莲花山余孽逍遥法外么？我想，不需要叶枫吩咐，这些人也会主动的对付莲花山一脉外派的弟子，逐一将其铲除。”上官唯枫理智分析道。说过此话，他不再给莲花修士任何发言的机会，手中长剑横空劈了出去，直接将莲花修士的身躯从中央劈成两半。

　　天空中，碎肉与血雨洋洋洒洒的落下，顺着山峰中央出现的天堑，一直跌落在谷底。见莲花修士最终连一块完好无损的骨头都没剩下，上官唯枫这才收起长剑，转身向山下飞去。

　　远远的，距离那群东南十国精锐剑修还有数百米时，上官唯枫看到惊异一幕。整片平原之上的剑修，护国圣者，全都齐刷刷的跪倒在叶枫面前。

　　“叶盟主，我们东南十国从今以后愿意听从您一个人的调派，为东南十国百姓，为了您而奋斗终身！”以李纨愁为首的护国圣者，大声表态。

　　面对着群情如火，满面渴望之色的诸多剑修，叶枫站在原地，摇了摇头。

　　“你们起来吧，我是不会做东南十国盟主的位子的！”叶枫平淡说道。

　　他的话语让这群已然被他的强势，被他良苦用心所征服的东南十国剑修全都愣住。

　　没有一个人起身，没有一个人抬头，所有人都表现出如若叶枫不肯接任盟主之位，他们就会长跪不起的心思。

　　“枫儿，为什么你答应他们？”叶枫身侧，萧白轻声问道。

　　望着这位对他有再造之恩的老人，叶枫的眼眸中闪过道道明亮精芒。

　　“老师，难道你忘了么，我们还有很多事情要做。我们的敌人不是中原国度诸多国家，不是浩然剑宗，而是隐世宗门内的落花宫。我一直在盼望着有朝一日能够杀入落花宫，帮助您抢夺回肉身。”叶枫轻声说道。

　　关于萧白肉身的问题，叶枫曾经想过同样为萧白打造一副五行灵体。然而，即便铸造五行灵体之时，需要耗费的地心炎火能量，太乙神木能量都不算太多，但端木青怜却决不答应如此做。

　　不是端木青怜不肯救治萧白，而是塑造五行灵体的过程太过凶险。普天之下，除去身上有着回春炉这种至宝的人，恐怕无人能够承受住五行灵体融合重塑之时的痛苦。而且叶枫与五行灵体融合的时候，是九级巅峰剑皇强者，灵魂力量之强盛，远远超过了一般的剑宗强者。

　　正是这无数种机缘加在一起，才促成叶枫与五行灵体完美融合。若是换做他人，很有可能没坚持下来的时候，就被地心炎火散发出的滚滚热能，那非人的痛苦彻底折磨致死。

　　叶枫的话语，令萧白的灵魂之躯猛然一颤。他想要说些什么，可话到嘴边却又咽了回去。

　　寻回肉身一直是萧白心中最大的夙愿，以萧白对叶枫的了解，心中清楚，即便是他说不再去寻回肉身，叶枫也断然不会答应。

　　“好，那等东南十国的事情彻底处理完毕，我带着你回剑堂，而后找机会进入落花宫！”萧白激动说道。

　　回眸望着地面上的东南十国剑修，萧白轻声说道：“枫儿。不管怎么说，都是你促成东南十国结成最坚固同盟。你无论如何也不能对东南十国联盟不管不顾。”

　　叶枫点点头，向前走了一步。

　　他的手轻轻一挥，一股柔和却尤为坚定的力量，自平地间缓慢升起，硬生生的将地面上的剑修托举而起。

　　“诸位，我不做东南十国的盟主，却不代表着我不会过问东南十国的事情。从现在开始，我将是东南十国同盟的首席长老，最坚固的后盾。日后东南十国遇到任何困难，我都会挺身而出，而我不管身在何处，只要你们在危难时刻发来一封书信，都会第一时间赶回来，为你们助阵！”叶枫高声说道。

　　他这番话算是给信心满满的李纨愁等人吃了一颗定心丸，以李纨愁等人的心智，岂能不知道叶枫这般许诺，等同于给了他们最大的保障。

　　“东南十国的盟主之位由谁来坐？”李纨愁小心翼翼问道。

　　叶枫微微一笑，说道：“当然由你们十大护国圣者来担任。十大护国圣者采取轮换制，每人担任一年盟主。记住，不管我在哪里，都会时刻关注着你们，而你们是否在继任的一年中有作为，我也都会记录在心。”

　　叶枫是在提醒众人，也是在警告众人。虽然他的话语很是刻薄，但在场诸人却没有任何人觉得不妥。若是东南十国成立联盟，的确需要一个人来监督，而叶枫就是负责监督的不二人选，他们想不出还有什么人比叶枫更为合适这个角色。

　　东南十国联盟的事情安排妥当后，叶枫挥手说道：“诸位，莲花山一脉被灭，可他们的物资却还在山上。现在还请诸位登入莲花山，将物资平均分配，发放到各个国家。”

　　“分发过物资之后，还请诸位回归各自的国度，竭尽全力搜寻莲花山余孽，务必要将所有莲花山余党一网打尽，彻底铲除！”叶枫高声说道。

　　现如今以叶枫的威望，说出去的话语如同圣旨，在场诸人都愿意遵从。

　　在他的注视下，东南十国精锐队伍快速的向莲花山方向奔驰，仅是一炷香后，就把守占据莲花山上每一个角落。

　　东南十国精锐离开后，上官唯枫来到叶枫身后。

　　他将莲花修士的那柄宇魔癫狂剑递给叶枫，微笑着说道：“叶兄，这次你可失算了，你看看你落下了什么宝贝。”

　　“宝贝？”叶枫轻抚着表面布满细碎裂痕，已然被毁的剑身，说道：“这不就是一柄损毁的魔剑么，难道他内里还有着别样玄机？”

　　面对叶枫的话语，上官唯枫只是微笑，却并不解释。

　　他指了指叶枫手中的长剑，笑着说道：“我敢发誓，这柄宝剑是莲花山上最贵重的物品，其蕴含着的价值，绝对超过莲花山累积千百年的财富总和。”

　　“这么神？”叶枫轻声质疑道。他缓慢的开启望气之瞳，凝视着宇魔癫狂剑，目光逐渐变得狂热欣喜起来。

　　“这柄已经被损毁的宝剑，内里竟然藏着剑魔宗数十种最高等级的神通？”叶枫怎么也没有想到，这柄宝剑竟然如此神奇，当年剑魔宗宗主剑魔大尊在铸造这柄宝剑的时候，早就将自身最拿手的数种神通，全都注入到宝剑内。


第一六九章 神秘刺杀者

　　剑魔宗能够在短时间内崛起，自然有着能拿得出手的傲人资本。仔细观看一下宇魔癫狂剑内的阵法，叶枫心神不由狠狠一震。

　　隐世宗门之所以能够屹立千百年而兴盛不衰，其深厚的底蕴绝不是任何普通门派可以比拟。只是略微查探，叶枫就发现这柄宇魔癫狂剑内里蕴含着的阵法之玄奥，远远超过他所见所知的任何功法。

　　宇魔癫狂剑内存在的自然是魔功，其等级不知道比雷阳修炼的魔功高明了多少倍。仅是用肉眼观看，叶枫就有种心头入魔的感觉。

　　“叶兄，这宇魔癫狂剑内里的魔功，并不适合你来修炼。不过这套魔功送给有缘人的话，倒是能够塑造一个经天纬地之才。”上官唯枫笑吟吟说道。

　　其实不需要上官唯枫提醒，叶枫也知道以他现如今满身刚正不阿的地心炎火，并不适合修炼任何魔功。不过，他倒是想到了一个适合修炼这套魔功的人。

　　在叶枫的所有朋友中，最不畏惧魔性，或者说心中早就疯魔的人当属何欢。若是将小楼一夜听风以及这柄已经损坏，却蕴藏着无上魔功的宇魔癫狂剑交给何欢，叶枫相信何欢的修为定然能在短期内暴涨，说不准会成为继他之后的殷商国第二名剑宗强者。

　　留下商黎等人收拾残局，叶枫、上官唯枫、鬼眼婆婆以及萧白四人，回归殷商国。

　　四个人在进入帝都城后，并没有惊动任何人，直接进入枫楼。见到端木青怜，路上还保持着一副洒脱不羁模样的上官唯枫，立时显露出色迷迷之态，忘乎所以的来到端木青怜面前。

　　“青怜小姐，近一日不见，可真是想死我了。你快看看，我是不是相思成疾，都变瘦了。”上官唯枫凑到端木青怜身侧，笑嘻嘻的说道。

　　见到上官唯枫一副欠揍的模样，端木青怜脸上升腾起一层煞气。她怒目瞪视了上官唯枫一眼，转过头去，再也不去看上官唯枫。

　　上官唯枫与青怜调笑，而叶枫则在与前来迎接的何欢、罗虎讲述莲花山上发生的事情。

　　听闻莲花山一脉竟然与隐世宗门中的剑魔宗有联系，罗虎的面色不禁微微一变。

　　“叶兄弟，虽然我不知道剑魔宗为何未在此次战役中现身，但你在日后行走之间，一定要小心剑魔宗的人。那个修炼魔功的宗门，在隐世宗门内口碑并不算好，你要小心提防着他们报复。”罗虎劝诫道。

　　叶枫点了点头，表示会听从罗虎的建议。见何欢站在罗虎身侧，仍然如同往常般一言不发，叶枫微微一笑，将小楼一夜听风雨以及宇魔癫狂剑交给罗虎。

　　“这是魔门至宝小楼一夜听风雨与宇魔癫狂剑。若是你觉得适合修炼魔功，就参悟一下宇魔癫狂剑内里的阵法吧，我相信他定然会对你的实力提升有着不小的裨益。”叶枫微笑着说道。

　　何欢默然点头，接过小楼一夜听风雨与宇魔癫狂剑。收好两柄拿到外界，足以让世人为之疯狂的长剑后，何欢并没有道谢，而是默默的对着叶枫点了点头。

　　以何欢的性情，一次点头要比他人的千万次道谢更有意义。就连罗虎也能感受到何欢心中涌动着的热流。

　　与几人闲聊一阵后，叶枫与萧白进入密室。这是叶枫回归之后，第一次与萧白坐在一起长谈。

　　萧白一想到现如今叶枫的实力已经远胜于他，心底不禁颇有感慨。

　　“小子，你什么时候能够处理完东南十国的事情。等你处理完这些俗事，我带你去剑堂。”萧白轻声说道。

　　“剑堂？”叶枫的身躯轻轻一抖，旋即脸上满是狂喜之色。

　　多年前萧白就曾经和他说过，带着他进入剑堂之日，就是他正式被纳入剑堂门墙之时。为了这一天，叶枫等待数年，萧白等待的更久，无怪萧白刚一说出这话，叶枫的心神会出现瞬间的失守。

　　“老师，我想等到东南十国联盟彻底稳定下来，并且帮助端木青怜成立医者协会后，再随你去剑堂。如果有可能的话，去过剑堂之后，我打算去落花宫探探，看看是否有机会帮助老师夺回肉身。”叶枫说道。

　　“去落花宫的事情不着急。为了那一天，我已经等了数百年，不差一时。倒是我听说你的小女朋友在泰崆剑宗，我倒是觉得你该先去找他！”萧白微笑说道。

　　“绿萼？”萧白提起绿萼，令叶枫喜气洋洋的面色出现短暂黯然。

　　他一直在等待着上官万钧与隐王给他捎来消息，可直到如今，上官万钧二人却始终没有传来任何信息，这让他感到极为不安。

　　绿萼的身份摆在那，他倒是不怕绿萼出现任何不测。只是，一想到绿萼为他所作出的牺牲，他的心情总会抑郁不已，无法自拔。

　　“泰崆剑宗，我迟早都会去的！”叶枫信誓旦旦说道，在提起泰崆剑宗四个字时，他的身上不由自主的散发出阵阵戾气。

　　叶枫等人回到枫楼的第二日，商黎与殷商国精锐，也全都从莲花山赶回。

　　这一次剿灭莲花山，全凭叶枫一人之力，可最终的结局却是东南十国全都分得近百亿的财富。如此天大的馅饼落在东南十国头上，让众人心底狂喜之余，对叶枫的感激更甚。甚至因为叶枫是殷商国人的缘故，在分配莲花山的物资之时，除去商黎外的所有护国圣者全都执意让商黎一人拿走三成的好处。

　　商黎等人回归的同时，也为叶枫带来一则消息，东南联盟已经开始对莲花山余孽的扫荡。最多五日，所有莲花山余孽将被彻底肃清铲除。

　　近几日，枫楼内平静依旧，可外界的气氛却一片肃杀。

　　随着东南十国护国圣者下达挖地三尺，不惜一切代价也要灭杀东南十国余孽的命令，严密的彻查行动，正式在东南十国展开。

　　原本众人估算，莲花山一脉的余孽，至多不会超过三百，可真正展开调查后，他们却惊骇发现，莲花山一脉牵涉到的势力范围之广，多达数千人，而其中一些人的身份，已然成为东南十国很多国家内权倾朝野的丞相，国师。

　　越是发觉莲花山一脉势力的庞大，东南十国的护国圣者心中越是充满恐慌。他们庆幸叶枫及时回归，灭掉了莲花山一脉。若不是叶枫灭掉莲花山，他们无法想象一旦这些莲花山安插在他们各个国家的势力集体反叛，会形成什么样的危局。

　　在调查莲花山余孽的过程中，东南十国的调查队伍还发现一件怪事。每当他们调查出一名莲花山余孽的身份后，第二天凌晨，那些莲花山余孽都会莫名其妙的被杀。

　　一开始众人并未留意，全都以为是仇恨莲花山一脉的剑修所为。可随着类似事件越来越多，甚至一晚上都会发生数起后，东南十国的护国圣者坐不住了。

　　在东南十国护国圣者掌握的地盘，发生这样不受他们掌控的事情，这绝对令他们难以接受。而且一想到此次事件很有可能会使得他们的办事能力遭受叶枫的怀疑，这些护国圣者们更是心如火烤。

　　一批接一批的精锐被派遣出去，严密调查究竟何人在暗杀莲花山一脉的剑修。原本这些护国圣者以为，最多两日，他们就会得到确实消息，调查出杀手的来历，可三日过去，所有的剑修精锐却全都空手而回，别说调查出对方是何种身份，就连一丝可以顺藤搜查的蛛丝马迹也没有巡查出来。

　　枫楼会议室内，叶枫望着书案上厚厚的一叠简报，目光逐渐阴沉下来。

　　东南十国护国圣者倾尽全部力量调查一件事情，竟然连蛛丝马迹都没有调查清楚，这不禁令叶枫感到疑惑不止。

　　按道理说，再强大的势力也不可能躲避过东南十国护国圣者的侦查。可现在偏偏所有人牟足劲去调查，连一丝线索都没有，这使得事情变得不再简单。

　　“究竟暗杀者是一个超级庞大的隐秘实力，还是几个单独的个人？”叶枫凝眉苦思。随手翻看简报，将所有暗杀时间用表格的方式排列好，他发现了事情的蹊跷。

　　从整合的时间上看，刺杀时间都是固定的，大部分都是在深夜凌晨。而从地域上看的话，同样能够看出刺杀者行动范围也是固定的。

　　比如三天前刺杀者是在临风国狙杀莲花山一脉的剑修，那两天前的时候，则是瀚海国内发生了一连串刺杀事件。短短八日，东南十国内八个国家内出现了刺杀者的足迹，除去殷商国与秀云国外，其他的国家都饱受其害。

　　观看东南十国地图，叶枫判断出刺杀者应该是从东南十国的西北方向一路南行，不断进行刺杀。想到昨日是与殷商国相邻的大周国内发生刺杀事件，叶枫猛然拍案而起，发出阵阵呼喝。

　　“就是在今夜，刺杀者行刺目标一定是殷商国内的莲花山余党！”叶枫笃定的说道。

　　判断出对方的行踪后，他不再迟疑，飞射而起，身形径直隐没在窗外一望无际的黑暗之中。


第一七零章 刺杀者的真实身份

　　夜，一如往昔般漆黑。半空没有风，天空中没有星辰，也没有夜光，仿佛天地间的一切事物都被黑暗所笼罩，逐一吞噬。

　　在殷商国帝都城东部的著名宅院龙源阁内，昏暗的油灯阴森森的照耀着高大的门楼，将门楼前方的地面映衬得一片森白。

　　这里是殷商国当朝丞相，一品侯爵黄龙源的家。就在白日里，经过殷商国皇室秘密查访，已然确定黄龙源与莲花山一脉有着很深的瓜葛，很有可能已经被莲花山收买。

　　原本今夜商黎就会派人抓捕黄龙源，可在帝都城护卫军准备出动的时候，却被叶枫拦下。

　　之所以叶枫没有让护卫军出动，就是故意将黄龙源当成诱饵，让他引诱神秘杀手现身。

　　午夜时分，龙源阁门前的护卫熬不住困意侵袭，上下眼皮直打架，背靠着门楼，点头晃脑的打着瞌睡。

　　就在护卫陷入昏昏沉沉的境地中时，忽然，一道黑影如同烟尘般从长街尽头飞驰而来，停留在门楼前方。

　　黑影站在护卫正对面不足一尺之地，却没能惊醒正在小憩的护卫。眼见着护卫仍然在闭目沉睡，身穿黑衣黑裤，面罩黑纱的来人，手腕一抖，掌心凭空出现一柄表面乌黑的匕首，对着护卫的咽喉划下。

　　“嗤”，一声轻响，两名护卫同时捂着咽喉，面色痛苦的倒在地面上。也就是在他们倒下的瞬间，黑衣人身形利落的冲天而起，瞬间跨越门楼，进入院落内里。

　　黑衣人显然是第一次来到龙源阁，进入院落后迟疑半晌，这才向院落最中心的房舍摸去。

　　站在房门口侧耳倾听片刻，黑衣人忽然挥手，掌心释放出一股凌厉气劲，直接将房舍的窗户震开。

　　“谁？”房间内里传来一声低呼。

　　未等呼声落下，黑衣人已然纵身跃入屋中，手中匕首准确无误的扎在床榻之人的胸口上。

　　一蓬鲜血自床面喷向高空，将床帘，天棚都浸染的血红。眼见着床榻上的人已然气绝，黑衣人抽出匕首，快速向另外的房间摸去。

　　地面上，黑衣人如同神出鬼没的幽灵般，不断在龙源阁内穿梭，疯狂屠杀着龙源阁内每一个人。

　　一心专注于杀人的黑衣人并没有注意到，在龙源阁二十几米的空中，正有一名黑发黑眸，整个人似乎都与黑暗融为一体的人，正在悄然关注着他。

　　叶枫来到龙源阁上空已经有一个多时辰，从黑衣人出现的时候，就牢牢的将其锁定。他之所以迟迟没有动手，就是想要判断出刺杀者究竟有多少人。

　　虽然在从前几个国家发生的案件中，叶枫已经判断出刺杀者的人数不会超过十人，但他却怎么也没有料到，实际上刺杀者竟然只有一人。

　　眼见着只是这一名刺杀者，如入无人之境般在龙源阁内穿梭，不足盏茶时间屠杀了龙源阁数十口人，叶枫眼中不禁泛动起道道寒芒。

　　身形一闪，叶枫如同迅疾狂风般，瞬间从虚空落入地面。在那名黑衣人准备进入下一个房间行刺之时，叶枫如同鬼魅般出现在黑衣人面前。

　　“够了，你不是执法者，没有资格决定他人生死！”叶枫低声喝道。虽然他将声音压得极低，但落入黑衣人耳中，仍然如同炸雷一般，震得黑衣人双耳嗡嗡作响。

　　面对身上散发着凛然威势的叶枫，黑衣人的眼中闪过道道凶光。突然，他手中的匕首笔直的对着叶枫胸膛刺下，竟然带着要将叶枫也一击必杀的气势。

　　“放肆！”叶枫轻喝道。面对匕首袭来，他并没有躲闪，而是伸出食指和中指向匕首夹去。

　　“锵”，一声脆响，叶枫的双指准确无误的夹住匕首。就在叶枫暗中运足元气，准备将匕首捏断之时，忽然，一股尤为诡异，却锋利无匹的寒芒从匕首上透射而出。

　　这道充满灵动气息的光芒落在叶枫的手指上，直接将叶枫手指外的护体真气切割的粉碎一声轻响，即便叶枫的五行灵体坚韧度超过钢铁，在匕首锋利的刃口切割下，指尖也被划出一道口子。

　　叶枫拥有太乙神木力量，只要肉身不被彻底摧毁，任何伤势都会在瞬间复原。然而，即便匕首没能给他造成实质性的伤害，他却仍然一惊。

　　能够破开剑宗护体真气，并且将他的手指划伤，这柄匕首无疑是一柄神奇的兵刃。而且在与黑衣人交手的一刻，叶枫心底生出一种感觉，他似乎曾经在哪里见过黑衣人这双如同秋水般的眸子。

　　“你是谁？”叶枫轻声喝问道。

　　眼见着叶枫的手指被割伤，却在眨眼间恢复如初，黑衣人也不禁愣住。

　　“你又是谁？”黑衣人尖着嗓子说道，让人听不出他原本的声音。

　　“殷商国叶枫！”叶枫淡漠的直视着黑衣人，说道。

　　“叶……叶枫……”一瞬间，黑衣人出现了短暂的失神，如同秋水般的眸子蒸腾起一片水雾。

　　盯着叶枫凝视良久，黑衣人忽然转身，如同落雁一般向远处飞纵而去。

　　“想要逃？”叶枫低喝道。他的双手接连结出数个繁复的印绝，在天空与地面间布下笼罩方圆一里地范围的天罗地网囚笼。

　　晋级成为剑宗强者，叶枫释放出的天罗地网囚笼威势也大大增强。整个囚笼不只是将黑衣人牢牢围困，还释放出一股股浓重的威压，逼迫得黑衣人行动都变得迟缓起来。

　　眼见着逃跑路线被封死，威压作用在身上，严重的禁锢了自身元气的运行，黑衣人眼中滴落两颗豆大的泪花。

　　猛然回头，发现叶枫已然追赶而至，他忽然运足元气，身上放射出一股不逊色于八级剑皇强者的威势。

　　就像是匕首中蕴含着强大且诡异的气劲一样，黑衣人身上释放出的起劲也无比诡异，与叶枫所见过的元气都不相同。

　　这股气息冲入虚空，如同锋利剑刃般将身周的气场切割得粉碎，同时也使得黑衣人的身躯恢复了正常的移动速度。

　　黑衣人接连数个空翻，再次拉远了与叶枫之间的距离。

　　眼见着黑衣人逃到一里地之外，来到天罗地网囚笼的边缘，叶枫蔑然一笑，手指猛然指向从天际延伸到地下的天罗地网光幕之上。

　　“震！”叶枫口舌轻绽，呼喝道。他的话音落下，天罗地网囚笼表面剧烈震荡起来，反弹出道道强劲能量，直接轰击在黑衣人的身上。

　　“嘭，嘭，嘭！”接连数声闷响在黑衣人体表炸裂，直接将黑衣人弹出数百米。

　　身躯还在空中，黑衣人的口中就喷出数口鲜血，面前的黑纱也掩盖不住鲜血流淌，顺着纱巾落在胸前。

　　“轰”的一声闷响，黑衣人的身躯重重摔落在地面上。身躯落地一刻，巨大的反冲力量再次轰入黑衣人体内，直接将他的肺腑重创，不只是口中喷血，其余六窍也透出丝丝血迹。

　　黑衣人不支倒地，丧失了任何移动能力。眼见着黑衣人躺在地面上，仍然背转过身，不想让自己看到他的真面目，叶枫心中不由一阵纳闷。

　　若不是他有种直觉，这个身穿黑衣的人可能是他的熟人，刚才一个震字诀使出，就足以要了黑衣人的性命。他之所以没有痛下杀手，正是想要看一看这名黑衣人的庐山真面目。

　　叶枫缓慢来到黑衣人面前，伸手抓向其面前的黑纱。

　　面对叶枫的手掌，黑衣人眼中显露出一丝慌张之色，他不顾受伤的残躯，强自挣扎着也要强行躲闪。

　　“嘶啦！”躲闪不及的黑衣人，脸上的面纱被摘掉。在面纱落下的一刻，一张惨白却不失俏丽的脸庞，展现在叶枫的面前。

　　“怎么是你？”叶枫惊讶问道。

　　面对叶枫的质问，黑衣人眼中再次流淌下两行清泪，再也控制不住情绪，用双手捂着脸庞哽咽起来。

　　“叶枫，你杀了我吧，我是杀人犯，罪该万死！”黑衣人啜泣着说道。

　　听闻黑衣人的话语，叶枫内心微微一酸。他轻轻抚摸着黑衣人一头乌黑的青丝，低声说道：“莲翘，究竟发生了什么事。你怎么会去狙杀莲花山一脉的余孽？”

　　莲翘，这名黑衣人正是当年那个青春靓丽，充满朝气的小丫鬟莲翘。当年陈南珠被叶枫杀死后，莲翘就远离了殷商国，只是叶枫没有想到，他们再次见面，竟然会是这样一种方式。

　　见莲翘仍然啜泣着不肯说话，叶枫轻叹了一声。

　　其实莲翘不说缘由，叶枫也能猜到莲翘为何会这样做。对于忠心耿耿的莲翘来讲，为陈南珠报仇是她毕生的夙愿。她不能去找叶枫报仇，却会找上一步步将陈南珠引领上绝境的莲花山一脉。

　　莲花山被灭，仅剩下莲花山一干余孽逍遥法外，莲翘所能做的，就是拼尽自己的全力，将莲花山余孽铲除。

　　街道上的响动声，终于惊动了龙源阁以及周边街道上负责警戒的护卫军。

　　大批护卫军明火执仗的赶来，口中发出阵阵吆喝声。

　　“捉拿刺客，捉拿刺杀者！”护卫军头目高声叫嚣着，引领着手下向叶枫与莲翘的所在地赶来。

　　在他们距离叶枫不足百米的时候，叶枫回过头。

　　冷眼扫视着这群后知后觉的护卫军，叶枫冷声说道：“叶枫在此，闲杂人等全部退下！”

　　“哗啦！”所有护卫军如同潮水般瞬间散去。

　　待得所有人离开之后，叶枫弯身抱起莲翘，紧紧的将其搂在怀中。

　　“莲翘，我不会让你死。我带你回家！”叶枫轻声说道。将莲翘的手臂挂在自己的颈项之上，他异常小心的向枫楼走去。


第一七一章 壮志凌云

　　冷清的长街上，一名身材昂藏的男子，怀中抱着一名面色苍白，唇角还挂着血丝的女子，缓慢的向前方行走。

　　路上，蛰伏在道路两侧的帝都城护卫军看到男子，全都肃然起敬，将右拳放在胸前，对男子致以最崇高的敬意。

　　直至男子走入枫楼，那些连大气都不敢喘的护卫军这才走上街道。似乎男子的余威仍然残留在空气中，是以整条街道上的护卫军都没有说话，甚至在他们清理龙源阁死尸的时候，也一直沉默噤声。

　　枫楼一楼的休息室内，上官唯枫，鬼眼婆婆等一干人全都守在休息室的大门口。

　　待得休息室大门开启，端木青怜从内里走出，一干人一窝蜂的涌上前。

　　“叶枫带回来的那个美女没事吧？”上官唯枫凑到端木青怜身边，关切问道。

　　端木青怜轻轻点头，算是回答了上官唯枫的话。见自己如此作答，众人似乎仍然满心疑问，端木青怜轻声说道：“没事，那位小姐受到的伤害并不严重。不过我真的搞不懂，殷商国人究竟都是怎么回事，为什么他们宁可修炼对身体损伤尤为严重的功法，也要将自己的功力提升上去。”

　　“那位小姐的状况与何欢差不多，全身经脉几乎全都废掉。她这次受伤只是引发自身伤势的契机，即便是及时医治，恐怕她也会终生都成为无法修炼的废人！”端木青怜解释道。

　　“嘶！”上官唯枫诸人尽皆倒吸一口冷气。

　　何欢拼命修炼也就罢了，毕竟他本身就是一个比较冷酷，淡漠生死的人。可诸人怎么也没有想到，莲翘这个看起来清纯可爱的女孩子，竟然也会选择这样一条不归路。

　　让一名剑皇强者从今以后不能修炼，成为废人，这让众人感到很是惋惜。他们无法想象，一旦莲翘知道自己将终生无法修炼后，将会变成什么模样。

　　“姜子唯，叶枫与莲翘是什么关系？我刚才看到叶枫面色不善，难不成他们是……”上官唯枫诡异的笑着，弯着大拇指做出一个很是龌龊的手势。

　　上官唯枫洒脱的性格与姜子唯有的一拼，也正是臭味相投的缘故，两个人认识没几天，就混得厮熟。

　　见上官唯枫如此龌龊，姜子唯同样报以阵阵邪异怪笑。

　　他压低声音说道：“莲翘与叶老大相识已经有很多年。当年叶老大还是剑师的时候，莲翘与她的主人陈南珠就已经与叶老大关系不错。这么多年，莲翘一直暗恋叶老大，如果不是陈南珠被莲花山一脉利用，最终成为殷商国的敌人，恐怕叶老大与莲翘，真的有机会走到一起。”

　　姜子唯的解释，让满心疑惑的罗虎，端木青怜众人全都释然。只是，尽管他们已然知道叶枫与莲翘关系匪浅，但一想到叶枫抱着莲翘回来时，身上散发出的冷凛气息，他们仍然感到很是不解。

　　罗虎是众人中与叶枫认识时间最长，也是最熟悉了解叶枫的人。从姜子唯的话语中，他已然判断出叶枫与莲翘之间的情愫，一直以来都是单相思。

　　罗虎心中清楚，以叶枫果决的性格，一旦决定的事情，任何人都无法改变，而叶枫真若是喜欢莲翘，绝不会因为莲翘是丫鬟的身份，她的主人是殷商国敌人这种外在事情，而就此放弃内心爱意。

　　“究竟是什么原因让叶枫回归的时候，表情如此阴沉，身上散发出如此冷酷的气息？”罗虎暗自在心中揣测道，尽管他的心思细致缜密，一时之间却仍然无法揣测出叶枫真正所想。

　　休息室内里，得到太乙神木能量滋润的莲翘，面色逐渐恢复往昔的红润。躺在床上的她陷入深沉的熟睡中，神情恬然安静。

　　床头一侧的椅子上，叶枫端然而坐。望着在睡梦中才舒展开紧锁眉头的莲翘，叶枫禁不住轻叹一声。

　　莲翘修炼的功法，比之何欢修炼的那种近乎于自残的功法更为霸道。何欢还能凭借着太乙神木的力量恢复全盛状态，可莲翘由于经脉损耗太过严重的缘故，即便有太乙神木充满生机的能量滋润，却仅能保住性命，无法再次恢复往昔的功力。

　　对一名剑皇强者来讲，世界上最残忍的事情莫过于一身经脉损毁到无法修炼的程度。对于一心渴求踏入剑道巅峰的强者来讲，这种结局与生不如死无异。

　　叶枫探查出莲翘的伤势后，神情黯淡，身上散发着森冷的气息，是因为在莲翘的身上，他再次看到了多灾多难的人类，一身力量是多么的渺小。

　　他能猜到莲翘不惜一切修炼，是为了帮助陈南珠报仇。只是，他却为莲翘感到惋惜，感到不值得。逝者已矣，活下来的人要做的不只是报仇，还有好好的活着。想到仇恨让一个天真浪漫的女孩成为只知道杀戮的利器，叶枫越发觉得重振殷商国乃至东南十国的任务艰巨重大起来。

　　只有国泰，才能民安。只有百姓安居乐业，才能减少杀戮与磨难。这是叶枫自灭掉莲花山之后，心神受到的最大震动。

　　这一刻他在心中暗自发誓，有他在，绝不会再允许东南十国出现与莲花山类似的势力，也绝不会再允许任何类似莲翘这般的惨剧发生。

　　“或许你失去一身元气后，生活会比从前更加开心吧。现在莲花山被灭，你所有的大仇都已经报掉，从今以后你做个普通人，找个老实本分的男人嫁了，或许同样会生活的不错。”叶枫坐在床头，轻声说道。

　　说过这话后，他弯身帮助莲翘盖好被子，站起身，径直走出房间。

　　房间内里，熟睡中的莲翘，眼睫毛忽然轻轻颤抖起来。两颗豆大的泪花顺着她的眼眸流淌而出，滴落在枕头上。

　　莲翘看似睡着了，可实际上她却只是在假睡。即便叶枫不说，她也知道自己一身功力尽毁。她之所以不睁眼，是因为她不知道该如何面对叶枫，醒来后又该与叶枫说些什么。

　　“叶枫，从今以后我们将不再是同一世界的人。就像你说的那样，或许我嫁给一个老实本分的男人，才是最终的归宿！”莲翘自言自语的说道。她再也忍受不住内心的苦闷与委屈，双手掩面，失声痛哭。

　　枫楼二层的休息大厅内，叶枫与何欢，姜子唯等人分散而坐，占满房间内的椅子。

　　见叶枫低头沉思，不言不语，姜子唯忍不住问道：“叶老大，莲翘修炼的是何种功夫，怎么比何老大修炼的功夫更加霸道，自伤也更加严重。”

　　叶枫抬起头，微微摇头，说道：“我也不知道那是什么功夫。不过从莲翘原本诡异的元气波动上，我能够感觉到那是一种极为古怪，灵动飘忽的能量。若是我没猜错，她应该是在离开殷商国后，同样得到了某些奇遇，修炼了一种神奇的功法。”

　　“灵动飘忽的元气？”坐在房间一侧椅子上的萧白，轻声重复道。

　　见众人的目光全都投注在自己身上，他摇了摇头，说道：“单是从字面上，我也无法判断出莲翘修炼的是何种功法。不过据我所知，百年前在东南十国内倒是如同昙花一现般，出现了一名实力强悍的天才。”

　　“那名天才剑修耗时四年半，从剑士晋级成为剑尊强者。不过自从他成为剑尊后就神秘消失。后来，经过许多剑尊强者调查才得知，那名天才男子正是因为修炼了一项自伤极为严重的功法，这才在晋级成为剑尊强者后，一身经脉尽数损毁，成为废人。”萧白解释道。

　　“这个世界上还有如此诡异的功法？”上官唯枫都忍不住惊叹道。

　　暂且不提这种功法所拥有的自伤效果，单是其能在四年半时间内，令一名剑士成为剑尊这件事情，就足以令人发狂。

　　有些人限于天资，穷其一生也无法成为剑皇强者。可是，若有了这份功法的话，一切都将变得不同，那些终身无望晋级成为剑皇的人，很有可能会借此突破，修为达到更高等级的境界。

　　当然，修炼这份功法所带来的副作用自伤，同样不能忽略。不过，对于那些终身无望晋级的剑师来讲，些许反伤并不会令他们放在心上。让一千名天资稍差，无法突破剑皇境界的九级巅峰剑师选择的话，恐怕至少九百九十九人，将会毅然决然的选择以伤害自身为代价，促成自身晋级成为剑皇强者。

　　听闻萧白讲述的功法，叶枫的眸子中爆射出道道精芒。这一刻，他的心底忽然冒出一个大胆的想法，要借着那套神奇功法，成立一支足以保护东南十国，足以与浩然剑宗那种庞然大物都能叫板的敢死队。

　　叶枫相信，只要他将能够令九级巅峰剑王晋级为剑皇的消息泄露出去，东南十国定然会有无数修炼者蜂拥而至，报名选择加入敢死队。而一旦这支队伍成立的话，定然会成为殷商国乃至东南十国，战斗力最为强大的队伍。


第一七二章 戏弄姜子唯

　　叶枫众人商议完毕，准备回房休息的时候，得到一个消息，原本在养伤的莲翘，趁着众人不注意，悄悄离开了。

　　莲翘悄无声息的离去，在叶枫的预料之中，甚至在他说过那番嫁个普通人的话语时，他就预见到莲翘会悄然走开。

　　只是叶枫没有料到，莲翘离去之前，给他留下了一封信。这是一封仅有两行正文的书信，上面寥寥的书写着“珍重！”二字。除此之外，信笺的下方附加着一块记忆石，内里存储着莲翘所修炼的“万庆功”的全部内容。

　　“万庆功”是莲翘在外出历练之时，落入一处山中的秘密洞窟获得。当时得到功法的时候，她就知道这种功法对身体的伤害极大。可为了给陈南珠报仇，她毅然决然的选择了修炼万庆功。甚至在修炼伊始，就做好了散功的准备。

　　看过信笺，阅读过万庆功全部内容后，叶枫不禁叹息了一声。

　　从信笺被殷湿的信纸上，叶枫能够想象到莲翘是一边流泪，一边书写的书信。一想到那个命运多舛的女孩子，在临走之时，仍然一步三回头的张望，叶枫感觉心神也微微的刺痛了一下。

　　这种痛不是爱，更多的是怜悯，是由莲翘离走引发的感慨。叶枫从来没有喜欢过莲翘，或者说他的心底更倾向于将莲翘当成妹妹，可是，因为莲翘对他的爱慕，这使得他不得不狠下心肠，在莲翘装睡的时候，委婉的表达出自身想法。

　　看过信笺后，叶枫轻轻打了响指，将信笺焚烧成灰烬。做过这一切，他喊来两名离水剑宗内门弟子，轻声在两名弟子的耳边耳语数声。

　　“你是让这两名剑宗弟子去暗地中保护莲翘？”两名弟子走后，罗虎来到叶枫身边，轻声问道。

　　见叶枫并不回话，罗虎并没有再去追问，而是轻声叹息，转身离去。

　　枫楼休息室内里，刚刚散开的诸人再次聚集在一起。见所有人全都到齐后，叶枫这才公布出得到“万庆功”的消息。

　　听闻叶枫拿到了能够令剑修突破极限，速成的功法，众人不禁一阵愕然。

　　刚刚他们还在讨论这项功法的神奇，却谁也没想到只是一个转身的功夫，叶枫就拿到了这套功法。

　　“叶枫，你拿到万庆功后，打算怎么做？”上官唯枫问道。

　　上官唯枫的问话代表了其他人的心声，所有人也都揣着满心疑问，将目光投向叶枫。

　　“我打算最近几日，秘密的招收一些已经进入修炼瓶颈，终生晋级无望的剑修。我会将万庆功教给他们，让他们突破桎梏，修为有所突破，而我这样做唯一的条件，就是日后他们必须永远的效忠于我。”叶枫说道。

　　见众人全都陷入恍然沉思，他停顿了一下，再次说道：“不只是在东南十国要成立秘密的剑修队伍，我还打算通过罗虎与唯枫兄在中原国度的势力，成立一支秘密敢死队。东南十国敢死队人数越多越好，可中原国度的敢死队，有三百人就足够了，不知道唯枫兄与罗虎能不能帮我这个忙。”

　　罗虎点头，连声说着能够做到。而上官唯枫的双目中泛动着奇异的色彩。

　　上官唯枫不得不承认，叶枫这个想法简直太奇妙了。而且以他身为唯枫联盟盟主的身份，完全可以做到随时随地抽调出五七百名剑修，成立一支全部修炼万庆功的敢死队。

　　“放心，这件事情交给我一个人。我保证帮你办的漂漂亮亮！”上官唯枫拍着胸脯作保证。

　　将万庆功拓印数分，分别交给负责召集敢死队成员的商黎与上官唯枫后，叶枫转身向外走去。

　　走到姜子唯身边的时候，叶枫忽然拍了拍姜子唯的肩膀，说道：“子唯，你和叶玉洁怎样了。从我回来到现在，怎么没听你提起过叶玉洁？”

　　姜子唯的表情略显尴尬，他双手紧握成拳，愤愤的说道：“我和玉洁还有联系，不过却要背着她的父母亲。原本我打算向叶玉洁提亲的，可是她那个势利眼的父亲，却坚决不同意她嫁给一名剑皇。”

　　“不同意嫁给剑皇？”叶枫心底一阵愕然。

　　在东南十国，剑皇已经是傲人的强者。叶枫想不明白，叶玉洁的父亲怎么会不让自己的女儿嫁给一名剑皇强者。

　　“叶玉洁父亲不让女儿嫁给剑皇的原因是什么？”叶枫询问道。

　　“原因就是他父亲本身就是九级巅峰剑皇，在他父亲眼中，除非是剑宗强者，否则谁也别想娶她的女儿。”姜子唯愤恨说道。

　　“东南十国还有这样的高手？”叶枫皱眉说道。

　　抬起头，再次用力的拍了拍姜子唯的肩膀，叶枫说道：“子唯，告诉我叶玉洁家在哪。至于其他的事情你就别管了，你和叶玉洁的婚事包在我的身上。”

　　“真的？”姜子唯欣喜的抬起头。

　　叶枫微微一笑，说道：“怎么，我说过假话么？既然我答应你能够促成这桩婚事，就一定能够做到。”

　　接连三日，叶枫都在枫楼内深居简出，苦心修炼。在第四日清晨，始终闭门不出的他，忽然从房间内走出，并且召集数十名离水剑宗内院的剑师弟子。

　　叶枫手中拿着一叠厚厚的请柬，分别发放给在场诸人，仔细的交代了每个人都去哪里发送请柬。

　　神秘的做过这一切之后，叶枫再次回到房里，就连何欢与姜子唯也不曾知道他暗地中做过的这些事情。

　　第六日，安静祥和的帝都城忽然变得热闹起来。街道上张灯结彩，各大酒楼门前悬挂起火红的灯笼，地面铺上了鲜红的地毯。

　　上街闲逛的姜子唯经过打探，这才知道，就在昨夜叶枫对商黎下达了一条今日全民庆贺的命令。吩咐帝都城的百姓，今日全民欢庆医者协会正式挂牌成立。

　　关于医者协会即将成立的事情，姜子唯早就知悉。只是他没有料到，叶枫动作如此迅速，竟然在短短几日就筹备好一切。

　　与帝都城一样，一大早的枫楼，就有无数四大宗门杰出弟子进进出出，忙碌不停。

　　他们在枫楼上悬挂了彩灯，在门楣上悬挂了锦缎，在地面上铺上了红地毯，两侧摆满花篮。

　　获悉医者协会今日正式挂牌的姜子唯，急匆匆的从外面赶回来，刚一进入枫楼，他就问罗虎有没有能帮忙的事情。

　　姜子唯本以为他能为医者协会挂牌成立，做一些力所能及的工作。可当他表达出自己的想法后，罗虎却很严肃的告诉他，医者协会的事情不需要他插手。

　　“为什么？为什么不需要我帮忙？”姜子唯不满的问罗虎。

　　面对气鼓鼓的姜子唯，罗虎仍然摇头，郑重说道：“抱歉，这是叶枫的意思。有任何疑问，都请去问叶枫。”

　　“你……”望着严肃刻板的罗虎，姜子唯气得面色泛青。

　　径直来到枫楼三层叶枫所在的房间，姜子唯推门就要进入房间内里。

　　“且慢。叶枫有令，任何闲杂人等不允许进入他的房间！”在姜子唯手掌即将触碰到房门之时，上官唯枫悄然拦在他的面前。

　　“可我是叶枫的兄弟，我要见他！”姜子唯愤怒的吼叫道。

　　“那也不行，叶枫说了，目前他不会见任何人！”上官唯枫邪笑着说道。

　　“你，你们……”姜子唯气得面孔从泛青变成绛紫。

　　见上官唯枫牢牢的把守着房门，他索性在房门一侧的地面上坐了下来，赌气的说道：“好，你们不让我见叶枫是吧，我就一直在这等着，我倒是要看看叶枫究竟想要做些什么，为什么将我刨除在外。”

　　姜子唯坐在地面上，上官唯枫背负着双手，挡在房门口。

　　两个人就这样大眼瞪小眼的相互对视着，尽管姜子唯眼睛瞪得有如牛眼，上官唯枫却总是一副淡然的模样。

　　两个人足足僵持近半个时辰，房门开启，叶枫从内里走了出来。

　　见到叶枫，姜子唯猛然从地面上蹿了起来，委屈的眼睛中都覆盖了一层水雾。

　　“叶枫，你究竟要做什么？他们所有人都排斥我，还拦着我，不让我见你！”姜子唯如同诉苦般说道。

　　姜子唯话音落下，上官唯枫笑了，从走廊尽头走来的罗虎也笑了。

　　叶枫用力的捶了一下姜子唯的肩膀，说道：“好兄弟，你听说过哪个今日定亲的新郎官，还要干杂务的。走，我带你去枫楼外面迎接你未来的老丈人，今日务必把你与叶玉洁的婚事定下来。”

　　“呃……”姜子唯惊得愣在原地。

　　他难以置信的望着叶枫，一时之间竟不知道说什么才好。愣神良久，他这才满心疑惑的问道：“叶老大，你的意思是今日会邀请叶南天来枫楼，可为什么我在事前连一丝风声都没听到。”

　　“那又为什么偏偏要让你听到风声？”上官唯枫调笑着说道。

　　他望了一眼叶枫，见叶枫悄然点头，再次嬉笑着补充道：“如果什么都让你知道，我们能看到你如此委屈的模样么，又岂能算是给你一个惊喜？”


第一七三章 叶南天

　　姜子唯是被上官唯枫与罗虎强行推入房间，更换的衣服。待得他穿上叶枫事前让人准备好的礼服，在丫鬟的伺候下，发须也梳洗打扮完毕后，整个人焕然一新，散发着玉树临风，风流倜傥的潇洒气质。

　　在姜子唯懵懂，不明所以的情况下，上官唯枫又将姜子唯引领到枫楼的大门前，将他托付给叶枫。

　　“子唯，今日你无须做别的事情，只能随我在此地迎接贵宾到来。记住，如论遇到什么人，说什么样的话，你都笑着点头，不要去解释，更不要去辩解。我保证今日事情一了，你的婚事就算定下来了，至多半年后，你与叶玉洁就能够完婚。”叶枫说道。

　　“怎么会？那叶南天可是……”姜子唯想要说些什么，可一想到叶枫刚刚叮嘱过的不能辩解，不能解释，他又将到嘴边的话咽了回去。

　　身形挺拔的站在叶枫的身后，姜子唯脸上始终挂着淡淡的笑容。见姜子唯已然进入准备状态，叶枫促狭的轻笑一下，旋即收回嬉笑模样，做出一副严肃模样。

　　街道上，不时的有一辆辆华丽的马车驰过。初始姜子唯还没有发现什么异常，可过不多久，他就看到这些马车的数量锐增起来，已然出现要堵塞街道的趋势。

　　“叶老大，你邀请了多少位嘉宾来枫楼？”姜子唯小声盘问道。

　　见街道上向枫楼赶来的人逐渐多了起来，叶枫晒然一笑，说道：“没有多少，大约就一千多人吧。”

　　“一千多人！”姜子唯的脸上满是震惊之色，禁不住倒退半步。

　　“叶老大，你的手笔真的很大，竟然差不多邀约了所有东南十国有头有脸，数得上的人物。”姜子唯由衷的赞叹道。见远处已然有不少剑修赶赴此地，他的身体变得越发挺直，身上的气息也更为英挺，英姿勃发。

　　枫楼门前，一对对来宾看到叶枫后，全都主动上前打招呼。这些在东南十国都算得上是有头有脸的贵宾们，浑然不觉得主动与叶枫打招呼有何不妥，反而全都肃穆的望着叶枫。

　　随着时间推移，大批来宾进入枫楼后，叶枫特意邀约的重量级贵宾，终于姗姗到来。

　　这一次来到枫楼的是一辆通体银白色的元气车，元气车悬浮于虚空中百米处后，数道人影从元气车的车厢内跃出，落在枫楼门前的地面上。

　　这一行五人，分别是两男两女与一名上了年岁，年纪大约在七八十岁上下的老婆婆。尽管老婆婆年岁已高，但她从空中落下后，却依旧保持着潇洒的姿态，身躯落在地面上，要比年轻人步伐更为稳健。

　　五人从百米高空落下的举动，引得周遭百姓与一些剑修的注意。同样在迎接人群队伍中的海无涯，伍皓看到这五人中间那名面容尤为俏丽，异常富态的白衣女子，心神全都猛然一震。

　　“是她，竟然是她来了！”一瞬间，海无涯与伍皓的意识出现短暂失神。尽管两个人极力掩饰着内心情绪的流露，可他们眼睛中显露出的光芒，仍然将他们内心的不安出卖。

　　“冰雪圣女叶如燕”在二十年是冠绝东南十国，名动天下的人物。当年不只是殷商国四大宗门的宗主，各个国家的护国圣者全都被叶如燕迷住，东南十国内所有年轻才俊也全都将叶如燕当成梦中情人。

　　无数剑修，文人墨客都在暗中发誓，若是能够娶到叶如燕，甘愿减寿二十年。甚至诸如海无涯，伍皓，秋阳等人，更是因为心中藏着叶如燕的影子，而直到今日仍然未娶。

　　“叶如燕，竟然是叶如燕！”随着五人距离枫楼越来越近，有更多的人辨认出叶如燕的身份。一时之间，围在枫楼两侧的人群，进入枫楼内的贵宾都躁动起来，不少人蜂拥而出，只为一睹这位在二十几年前名动东南十国的冰雪圣女一面。

　　“那人是叶如燕不假，可她身侧的那个男人是谁？看叶如燕与那个男人如此亲密的模样，莫非这位东南十国第一美女，已经嫁做人妇。”人群中，不少人议论道。

　　实际上，海无涯、伍皓等一干叶如燕的追求者，也将目光投注在叶如燕挽着手臂的那名中年男人的身上。

　　盯着男人凝视良久，海无涯忽然失声说道：“居然是他，那个在二十年前，刚一出现就横扫东南十国所有宗门强者的怪物？”

　　“你是说谁？”海无涯身侧，伍皓狐疑问道。

　　见伍皓仍然没有认出叶南天身边那个男人的身份，海无涯低声说道：“还记得二十年前的天南一剑么？若是我没认错，叶如燕现在挽着的那个男人，就是二十年前名声大噪，如同昙花一现般，仅是露面不足一年，就扫平东南十国五十几间宗门的天南一剑。”

　　“天南一剑——叶南天！”伍皓惊声说道。

　　他的身侧，另外几名来自于东南十国其他国度的护国圣者，听闻伍皓的话语，身躯也全都不受控制的轻颤了数下。

　　如果说现如今的叶枫，是东南十国第一强者的话，那二十年前，有着天南一剑称号的叶南天，则是那个年代的东南十国第一强者。

　　叶南天一手迅疾无比的惊雷剑法，绝对是惊世绝学。东南十国各方势力的强者在他的面前，都连三个回合都坚持不住。那时叶南天也像是叶枫一般，有着极大的雄心壮志，想要整合东南十国，原本他也一直在那样做，可后来不知道什么原因，他却突然人间蒸发，在世人面前消失了踪迹。

　　这一晃，二十年过去了，认识叶南天的人已经不多。不过在老一辈人的记忆中，叶南天的惊天动地壮举，却仍然深深的留存于他们的记忆之中。

　　“看来当年叶如燕消失，定然是追随着叶南天隐居去了。算算时间，叶如燕消失的日子与叶南天消失的时间，前后相差了不足一个月，为什么我们都没有想到叶如燕会嫁给叶南天！”海无涯叹息着说道。实际上就连他自己都没有注意到，并不是他没有猜测过叶如燕会嫁给叶南天，而是他一直不愿意去这样想。

　　以叶南天的经世之才，一旦与叶如燕在一起，像海无涯他们这些人，将再也没有抱得美人归的机会。

　　叶南天夫妇，以及另外的白新夫妇，与那名苍龙婆婆，缓步来到枫楼前方。

　　见到站在人群最前方的叶枫，心高气傲，从落地后就不曾正眼看过他人的叶南天，目光一凝，脸上立时绽放出亲切热情的微笑。

　　“江山代有才人出，我听闻白兄说殷商国出现了一名经天纬地之才，却没想到如此年轻。二十几岁的剑宗强者，这在中原国度，除去那几间超大的宗门，恐怕也再没有任何宗门有这样的天才人物。”叶南天来到叶枫面前，朗声说道。

　　目光上下打量着叶枫，察觉叶枫身上的气息如同大海般神秘深邃，他眼中的赞赏之意更浓。

　　叶南天所说的白兄，叫做白新，是一名隐世不出的民间高手，九级巅峰剑皇。叶枫之所以能够联络上白新，还是依靠了罗虎在铸灵师协会内的一些民间高手朋友。

　　见叶南天夸赞自己，叶枫很是谦逊的拱手笑了笑，说道：“哪里，叶先生过奖了。当年叶先生可是要比在下更加辉煌，足足震慑了整个东南十国。”

　　“哦，对了！叶先生，我给您介绍一下，这位是我的至交好友姜子唯，他今年22岁，也已经是一名剑皇强者！”叶枫微笑着说道。

　　听闻叶枫提到姜子唯，叶南天面容顿时僵住。他冷眼扫视了姜子唯一眼，不屑说道：“不过是一名刚刚踏入剑皇境界没多久的菜鸟而已，有什么值得炫耀的么？剑皇强者我见得多了，可我还是第一次见到像是他资质这么差的家伙！”

　　“你说什么？”叶南天的挖苦与揶揄，让姜子唯气得胀、红了脸。原本他想要与叶南天吵架，可看到叶枫冷峻的目光后，他却再也不敢说什么。

　　郁郁的退到叶枫身后，姜子唯愤恨的望着叶南天，恨不得生食其肉。见叶南天与叶枫等人转身与其他人闲聊，他再也忍不住内心的气恼，背转过身去，不去看叶南天。


第一七四章 借东风

　　叶南天五人到来后，陆陆续续的又来了不少贵宾。这些人中有东南十国权势熏天的各大家族族长，还有各大宗门的宗主之流。

　　叶枫这个主人没有发话让他们进入枫楼，他们倒是也不好贸然进入，一群人只能站在门外，不断的客套寒暄着。

　　在这些全都有着不俗身份的大人物面前，姜子唯无疑变得很是渺小。加之叶南天偶尔说上两句打压姜子唯的话语，使得姜子唯饱受众人不屑的目光与白眼。

　　若不是叶枫在这之前再三告诫姜子唯，不要焦虑，也不要反驳，姜子唯早就拂袖而去。而且即便此刻姜子唯强自压制住火气，但内心的委屈，却仍然如同河水泛滥般，让他内心一阵憋闷。

　　一行人客套近半柱香时间，叶枫依旧没有发话请众人进入枫楼。见叶枫仍然一副翘首以盼，似在等人的模样，站在叶枫身侧的商黎，装模作样的问道：“怎么，还有人要来参加医者协会的挂牌仪式么？”

　　叶枫点头，微笑着说道：“是的，我还请了几名隐世的前辈来此。我相信用不了多久，他们就会来此。”

　　“还有隐世高手？”众多东南十国的顶层人物兴奋起来。

　　叶南天听闻还有高人来此，不禁将目光瞥向姜子唯，冷冷说道：“既然有身份更显赫的高人来此，叶先生是否应该驱逐一下闲杂人等，我看像姜子唯这种货色，最好回避一下，以免脏了隐士高人的眼睛。”

　　“叶南天！”面对叶南天的辱骂，姜子唯再也压制不住怒火。

　　他怒目瞪视着叶南天，沉声喝骂道：“叶南天，你以为你很强势么？你是东南十国曾经的第一强者不假，可那是二十年前的事情。现在你再也不是第一强者，你在第一强者面前，连条狗都不如。”

　　论起骂人的本领，姜子唯敢称第二，无人敢称第一。他这番话音落下，众多东南十国宾客全都面容色变。而被姜子唯辱骂的叶南天，表情则骤然一寒，身上升腾起一股滔天戾气。

　　“姜子唯。你太过分了！”就在叶南天即将发怒之时，叶枫忽然高声吼道。

　　见姜子唯怔住，眼圈都泛起水雾，叶枫的心神也不禁微微动了一下。不过，他的心也是稍稍一软，旋即面色就阴沉下来。

　　“姜子唯，注意你的身份，你的言辞。若是说叶前辈实力不济的话，那你是什么？你在整个东南十国的强者面前，同样连狗都不如。”叶枫几乎是咆哮着说道。

　　叶枫这般话语，令叶南天的面色舒缓下来，也令这群东南十国的强者心神为之一松。的确，姜子唯刚才一番话，是将他们全都骂进去了。若不是叶枫这般说辞，他们的心情一定会很气恼。

　　听闻叶枫骂自己是狗，姜子唯的身躯不禁狠狠一颤，眼中的泪水在再也抑制不住的流淌而出。

　　“大哥！你是我大哥啊！”姜子唯痛苦的说道。

　　“不，我没有你这个兄弟。我叶枫深明大义，我的兄弟同样都是义薄云天之辈，没有人会像你一般出言辱骂他人。”叶枫冷冷的说道。

　　说过这话后，他对着众人拱手，表达过歉意后，低声说道：“诸位，抱歉了。在下管教不严，给你们添堵，这都是我的错。好了，我们不等候那些前辈了，诸位还请随我进入枫楼。”

　　叶枫邀请众人进入枫楼，却没有任何人愿意动弹。这些东南十国的大人物很清楚，隐世前辈并不是那么容易见到的，若是那些隐世高人因为没人迎接而怪罪下来，他们吃罪不起。

　　“算了，时间尚早，我们还是在此等候一会吧。”叶南天打着哈哈轻声说道。

　　叶南天的话语，引起了其他东南十国强者的附和，其他人纷纷表态，愿意在此地等候一阵。

　　一行人有说有笑，看似忘记了先前的不愉快。可实际上，从众人若有若无的轻蔑目光中，姜子唯却感受到了浓浓的屈辱。

　　姜子唯没有说话，而是悄然向枫楼内走去。这一刻他心如死灰，大脑一片空白，甚至连自杀的心都有了。

　　在姜子唯即将走到枫楼门前的时候，忽然，远处的天空中急速驰来一片五颜六色，足足笼罩半边天空的五色云霞。

　　随着云霞向枫楼所在地驰来，空气中传来阵阵悦耳的丝竹之声，显露出十几名站在云端，仙风道骨，飘逸出尘的老年人的身影。

　　“那是中原国度赫赫有名的隐士高手上官万钧与隐王？”人群中，有些见识的人，一眼就认出站在云层最前端的两人身份。

　　而其他人，也有不少人认出了上官万钧身后的近十人，全都是一些在百年前叱咤风云的高手。

　　“那是医圣王思邈！”

　　“那是医神华川！”

　　“那个人我认识，他是百年前中原国度的第一剑皇，素有苍穹一剑之称的司马晓。”

　　“还有那个，老天，我看到了谁。那个人不是中原国度百年前实力最强的剑尊强者，秦洛天么？”

　　叶枫身后的人群中，不断的有人发出阵阵惊呼。不只是如此，一些人见到这些仰慕已久，却从未见过真容的前辈高人后，全都兴奋的欢呼雀跃。

　　五色祥云来到枫楼前方街道上后，缓慢降落下来。待得云层落地，上官万钧与隐王等人全都缓步走下来。

　　见到上官万钧与隐王，叶枫与叶南天快速的上前打招呼。刚刚还一脸趾高气昂之态的叶南天，再也不复先前的狂傲，脸上满是谦卑之色。

　　“晚辈叶南天拜见上官万钧前辈，隐王前辈！”叶南天恭敬的说道。

　　面对叶南天的叩拜，上官万钧与隐王连正眼都不曾落在他的身上。两大剑尊强者扫了一眼叶枫后，隐王忽然开口问道：“叶小子，此次前来，我们一是为了参加你的医者协会挂牌仪式，另外则是为了见一个人。告诉我，谁叫姜子唯？”

　　“姜子唯？”

　　“这群剑尊前辈来殷商国居然是为了见姜子唯？”

　　叶枫身后的东南十国风云人物，面色变得尤为精彩。一些人想到刚才他们揶揄姜子唯，瞬间面如灰土，心神一阵乱颤。

　　众人中，心情波动最大的人，当属叶南天。他怎么也没有料到，这些连正眼都不曾看他的前辈高人，竟然刚一落地，就声称要见姜子唯。

　　叶南天回过头，看向已然走到枫楼门前的姜子唯，表情变得尤为尴尬，见姜子唯直到此刻仍然如同一截木头桩子般，呆立在原地，他不禁气得牙根直痒痒。

　　人比人气死人，他叶南天这般人物叩拜隐王，却没换来对方正视，而姜子唯这个家伙，木呆呆的站在原地，却令隐王与上官万钧全都主动来到他的面前。

　　站在姜子唯面前，隐王上下打量了姜子唯半晌，忽然点了点头。

　　“不错，不错！”隐王接连说了两声不错，这才继续说道：“果然如同传说中的一样，姜子唯当真是一表人才，是修炼上等功法的绝佳人选。”

　　隐王的赞叹，让姜子唯怔住，也让叶南天等人呆住。

　　众人都不是蠢人，岂能听不出隐王话语中的涵义，他们很清楚，隐王说这话，似乎有收姜子唯为徒的意思。

　　“隐王收徒是什么概念？”一时间，众人心底掀起滔天巨浪。一想到罗虎这种不能修炼元气的人，成为隐王弟子后，立即摇身一变，成为中原国度顶级人物，众人同时感觉一阵羡慕。

　　面对隐王的夸奖，姜子唯没来得及说话，上官万钧忽然抢先说道：“隐王，你个老不死的。咱们来之前不是说好了么，由我来收姜子唯为徒。怎么事到临头你变卦了，竟然还当街抢徒弟？”

　　“我说过一定要将姜子唯让给你么？你没看到姜子唯骨骼清奇，双目清澈，是修炼隐王诀的最佳人选么？我告诉你，不管你说什么，姜子唯这个徒弟我收定了！”隐王蛮横说道。

　　“不行，我要收姜子唯为徒！”上官万钧狂喝道。

　　上官万钧身后，医圣王思邈，医神华川同时走上前。两人一人拉住要动手的隐王，一人拉住上官万钧。

　　拉住二人后，医神华川劝慰道：“两位消消气，消消气。其实你们都看错了，姜子唯不是修炼隐王诀与剑道功法的奇才，而是修炼医道剑法的奇才。这样，你们两人都别争了，由医圣与我共同收姜子唯为弟子，从今以后让他专心修炼医道与剑术！”

　　“不行！”上官万钧与隐王齐声呼喝道。

　　两个年岁过百的老人，怒目瞪视着华川与王思邈，一副你们再说这样的话，我定然与之拼命的模样。

　　上官万钧与隐王等人的话语，令在场诸人全都惊住。尤其是叶南天，一想到刚才自己对姜子唯的咒骂，心中更是如同打翻了五味瓶一般，百般滋味涌上心头。

　　以他的眼力，根本看不出姜子唯有什么傲人的根骨。可既然连隐王与上官万钧都这样说了，他却不敢生出任何怀疑。

　　“难道自己真的是有眼无珠，看不出姜子唯的天赋？”一想到从今以后，姜子唯摇身一变，成为东南十国乃至中原国度都赫赫有名的超级人物，叶南天心底终于感到一丝悔意。

　　“姜子唯不就是想要娶自己的女儿么？反正他们两情相悦，自己又何必要阻拦？”一想到自己亲自婉拒了与上官万钧、隐王等人攀亲的最好机会，叶南天肠子都要悔青了。

　　叶南天心中百感交集之时，叶枫来到上官万钧等人的面前。

　　见几位声名赫赫的强者，将这出戏份演的惟妙惟肖，叶枫不禁感到一阵好笑。

　　强自忍住笑意，叶枫高声说道：“几位前辈，你们都别争了。不如你们联名收姜子唯为弟子如何。我相信在你们的共同栽培下，姜子唯定然会成为一名身兼医术，铸灵，剑道于一身的超级人物。”

　　“共同收录他为弟子？”上官万钧等人相互对视着，最终全都无奈的点了点头。

　　虽然决定共同收下姜子唯为弟子，但在弟子什么时候追随自己修炼上，又有了新的分歧。

　　上官万钧的意见是让姜子唯第一年追随他，第二年追随他人，可他这番话语只是刚一说出口，就遭到隐王三人一致的反对。

　　眼见着四人再次争执不休，叶枫再次打圆场说道：“几位前辈，你们都别争了。即便姜子唯成为你们的弟子，也不可能会永远跟随你们学艺的。我的兄弟可是有未婚妻的人，起码要让他完婚之后，与妻子度过蜜月再追随你们学艺吧。”

　　“姜子唯的未婚妻是谁？”隐王问道。

　　听闻隐王问及姜子唯的未婚妻，叶南天心思一动，连忙走上前说道：“是我的女儿叶玉洁。前辈，还请你们高抬贵手，先行让小女与姜子唯完婚才是。”

　　“哦，原来是你的女儿！”隐王终于正眼看了叶南天一眼。

　　说过这话，隐王忽然开口说道：“这样吧，我们将姜子唯与叶玉洁全都收为弟子。这样一来，他们的婚礼与度蜜月的事情，就交给我们安排与操办吧！”


第一七五章 迫在眉睫

　　换做别人如此说辞，叶南天定然会毫不犹豫的拒绝。可面对隐王、上官万钧这般连他都需要仰望的人物，叶南天却不敢有任何微辞。

　　唯唯诺诺的点头应承之后，叶南天悄然退了下去。

　　待得叶南天退下之后，隐王这才说道：“姜子唯。今日挂牌仪式后，我们就会离开殷商国。到时你随我们一起走。对了，还有你的未婚妻，这次也一并随我们走，再过半个月，我亲自为你们主持婚礼。”

　　事情在最后关头出现的天大转折，让姜子唯如此雷击般懵在原地。

　　见姜子唯仍然木呆呆的，不知道道谢，站在远处的叶南天一阵心焦。此刻，叶南天真恨不得上前踹姜子唯一脚，让他快点醒悟。

　　不过他也只是想想这种事情罢了，却不敢真的付诸行动。开玩笑，打了上官万钧等人的弟子，与打上官万钧等人的脸面有何区别。即便是借给叶南天几个胆子，他也不敢那样做。

　　在一行人的簇拥下，上官万钧等人进入枫楼。

　　当着所有人的面，医神与医圣当众宣布，从即日起收录端木青怜为亲传弟子。

　　有了医神与医圣撑腰，医者协会真正成为天元大陆上医者界的代表，不只是如此，东南十国各方强者也借着这个机会表态，一定会用心辅佐医者协会发展，让医者协会在短期内遍地开花。

　　挂牌仪式在喧天的锣鼓声中展开，随着医神与医圣亲手在枫楼门前挂上医者协会的牌匾，医者协会正式成立。

　　除去医者协会总部建立在枫楼外，罗虎也当众宣布，已经名动中原国度的铸灵师协会，将总部设立在枫楼。

　　两大协会的成立，上官万钧等人的捧场，让叶枫的威望，殷商国的名望全都上升到无以复加的程度。

　　所有人纷纷表态，从今以后愿意以殷商国，以叶枫马首是瞻，共同进退。

　　挂牌仪式后，是一场数百人共同参加的盛大宴会。虽然上官万钧，隐王等人并没有参加宴会，但有叶南天夫妇，白新夫妇以及苍龙婆婆这几名在数十年前，震惊东南十国的强者在场，仍然将宴会的气氛频频推向高潮。

　　众人宴会厅推杯换盏，把酒言欢的时候。上官万钧与隐王等人，则来到了枫楼最顶层的一间密室内。

　　密室内里，上官万钧众人分别与萧白紧紧相拥，每个人的眼中全都泛动着晶莹的泪光。

　　“萧兄，我终于见到你了！”素来强势的上官万钧，忍不住内心的激动，泪水滚滚而落。

　　他紧紧的拥着萧白，足足有半柱香时间，这才不忍的放开手。

　　面对同样满面泪水的隐王，医神与医圣，萧白激动得身躯颤抖不停。

　　数百年了，他上一次与上官万钧等人见面，还是数百年前的事情。在萧白想来，他此生恐怕都无法再见到这些生死相依的好兄弟，却没想到叶枫的出现，改变了他一切的念头。

　　“好，好，好啊！看到你们都很好，我就放心了！”萧白叹息着说道。

　　邀请上官万钧等人坐下后，萧白这才唏嘘着也坐了下来。

　　众人寒暄了一阵，获悉萧白这些年来都将灵魂封印在定魂石内，不禁再次发出阵阵感叹。

　　上官万钧凝视着萧白，轻声说道：“萧老大，落花宫的事情就这样算了么？若是你现在想杀入落花宫，我随你一同前去。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”隐王，医圣等人全都大声说道。

　　面对这些生死换命兄弟的话语，萧白心中涌动起数道暖流。

　　凝视着上官万钧等人，萧白忽然摇了摇头，说道：“算了。落花宫的事情就这样算了吧。原本我打算将叶枫培养成为强者，让他代我讨还公道。可现在我想开了，已经不打算这样做。”

　　“我们这一代的仇恨，何必要附加在下一代的身上。而且这么多年过去了，我实在想不出有什么理由，让叶枫去为我做出牺牲。”萧白说道。

　　萧白的话语，让上官万钧等人神情黯然下来。数百年过去了，他们心中血气依旧，傲骨依旧，可是他们同样也多出了不少顾虑。

　　落花宫不是中原国度浩然剑宗那样的宗门，而是一个屹立名山大川中的巍然大物。即便是上官万钧等人不怕死，可他们却不得不为自己的弟子多做考虑。

　　“难道真的就这样算了么？我不甘心！”隐王悲声说道。

　　他的话语代表了上官万钧，医神，医圣的心声，众人全都凝视着萧白，高声说道：“是啊。难道就这样算了么？我们怎么能眼睁睁的让碧落花那个娘们，就这样逍遥自在，唯我独尊。”

　　碧落花，落花宫二百年的宫主，现如今落花宫内实力最强的太上长老。当年萧白众人与碧落花的恩怨已经无从追溯，可萧白的的确确是被碧落花打得肉身与灵魂剥离，一分开就是数百年。

　　而且除去萧白外，上官万钧等人有十几名好兄弟，全都惨死在碧落花手里。这些年没有人提出报仇，可实际上谁都没能忘记当年的耻辱，忘记兄弟的仇恨。他们只是将这份仇恨深埋在心底，等待着合适的契机，一举令大仇得报。

　　众人缅怀悲思着昔日兄弟良久，这才从悲恸的情绪中恢复。

　　萧白望着上官万钧与隐王，问道：“你们几个前来，除去应邀捧场，顺道看望我这个老家伙外，恐怕还有别的事情吧。说吧，是不是泰崆剑宗出什么事情，牵扯到叶枫了？”

　　上官万钧与隐王同时尴尬的笑了笑。隐王长吸口气，说道：“是的，前一阵子叶枫托我们打听泰崆剑宗的事情，我们已经打探过了。”

　　“秦涵宇这个老不死的，在女儿被送回泰崆剑宗没多久，就正式知会龙云剑宗。现如今两大宗门已经商定，在一个月后，正式为龙百川与秦绿萼完婚。”隐王说道。

　　“一个月后，这么快？”萧白惊声说道。

　　见萧白一副惊咂的模样，上官万钧不禁狐疑问道：“怎么，难道叶枫在这一个月有事情么？”

　　萧白摇头，面色变得很不自然。他低声解释道：“医者协会成立，敢死队也在组建中，叶枫倒是没有什么事情。不过，我本打算带着叶枫先回归剑堂驻地一趟，正式收录他为剑堂弟子的，现在看来，这件事情又要延后了。”

　　“不，不能延后！”上官万钧忽然说道。

　　凝视着萧白，上官万钧说道：“从现在开始，叶枫面对的将不再是普通的剑道宗门，而是那些隐世门派。若是他连个真正的名分都没有，外出行走难免会遭人轻视。萧兄，我建议你抓紧时间带着叶枫去剑堂驻地，正式将其收录在门墙。至于泰崆剑宗一个月后的大婚之事，我们几个老家伙可以亲自跑一趟。”

　　“可是，那秦涵宇是老顽固，他能听你们的么？”萧白问道。

　　上官万钧嘿嘿一笑，狂妄说道：“是的，秦涵宇那个老不死的肯定不会听我们的，可是我们可以再次绑走绿萼。我倒是想要看看泰崆剑宗这些年来有何种天才人物出现，能够拦得住我们上官万钧。”

　　面对上官万钧的话语，坐在椅子上的萧白忽然站起身，深深的对着上官万钧鞠躬。

　　他高声说道：“万钧兄，隐王，一切事情就都拜托你们了。你们放心，一个月后我定然会让叶枫去泰崆剑宗，接走秦绿萼。”

　　事情紧急，迫在眉睫，众人已然没有了继续闲聊下去的心情。

　　将上官万钧等人送出房间后，萧白将叶枫召唤到房间内里。

　　“枫儿，医者协会挂牌成立，东南十国联盟也逐渐走上正轨，你现在还有什么打算？”萧白问道。

　　萧白突然的问话，让叶枫隐约间揣测到一些事情。不过见老师不说，他倒是也不方便问。

　　对着萧白鞠躬，叶枫高声说道：“老师，我打算和你去剑堂驻地。待得剑堂驻地的事情完毕后，我想要去探一下落花宫的底细。”

　　萧白点头，仍旧没有说出泰崆剑宗一个月后举办盛大婚礼的事情。

　　凝视着叶枫良久，萧白忽然说道：“枫儿，我也有数百年没有回归剑堂驻地了。不如我们现在就回归剑堂如何？”

　　“现在就走？”叶枫不禁被萧白的急迫惊得愣住。

　　见萧白不似在说假话，叶枫沉吟半晌，点头说道：“好的，老师。我现在就去通知上官唯枫他们，在我不在殷商国的日子里，麻烦他们代为照顾一下殷商国。”

　　“不用了，隐王他们已经去通知上官唯枫了！”萧白说道。

　　伸手抓起叶枫的臂膀，萧白猛一用力，带着叶枫冲入半空中，而后说道：“走，我现在就带你去剑堂！”


第一七六章 剑堂驻地

　　萧白急匆匆的离去，这让叶枫心中生出不祥的预感。以他的心思，已然猜到上官万钧等人定然是带来了某种不好的消息，甚至隐约间他已经猜出来，很有可能是泰崆剑宗那边发生了某种变故，这才使得萧白如此急迫。

　　萧白没有交代发生什么事情，叶枫也不会去问。出于对萧白的无条件的信任，叶枫心中清楚，无论如何萧白都会妥善的为他安置好一切。

　　二人最初前行，是由萧白拉着叶枫。可行进没多久后，就变成了叶枫载着萧白。二人一路向西，穿越东南十国，又穿越了中原国度的两个国家，这才来到天元大陆西方的莽莽山野之中。

　　天元大陆西部是蛮荒之地，没有国家，罕有人迹。在进入西部荒野的时候，萧白告诉叶枫，整个大陆的西部，是十万大山，茫茫旷野。在这里没有人类国度，没有普通百姓，有的只是一只只纵横山林的魔兽，与一些隐世的高人。

　　西部旷野中居住着的隐世高人，多为剑宗乃至更高等级的剑尊强者。在进入西部地域上空后，萧白变得谨慎起来，不断的指点着叶枫，规避着一些可能有隐世高人居住的地域。

　　辗转五日，萧白与叶枫终于来到剑堂驻地所在的地域附近。

　　这是一片由崇山峻岭组成的世界。连绵无际，斜插入云的山峰，就像是一条条盘踞在地面上的巨龙，一眼望不到尽头，给人无尽的压迫之感。

　　到达诸多山脉中部一条造型古怪，远远望去像极了横卧宝剑模样的山峰前方后，萧白与叶枫落在地面上。

　　两个人刚一落在地面，一股强大的压迫力瞬间笼罩了两个人的身躯。熟悉此地情形的萧白还好一些，顷刻间就恢复正常，可不熟悉这股威压的叶枫，在释放出自身能量与威压抗衡后，却惊愕的发现，这份威压似乎拥有智慧一般，遇强则强，遇弱则弱，他收回全部外放的气劲后，这才感受不到威压的降临。

　　“这里就是我们剑堂驻地，令中原国度千万剑修疯狂寻找，却始终不得其门的圣地。刚才那股威压，是剑堂历代先祖用一缕神念组成，如若不是修炼吞灵决与吞天决的剑堂弟子，进入这份压迫气场中，将会立即被威压摧毁。”萧白微笑着解释道。尽管他在强自抑制着内心的激动，但他的眼眸中仍然流露出道道激动之色。

　　“这里就是剑堂驻地？”叶枫望着眼前的青山，心中充满疑惑。从威压上他能感受到此地的不凡，可是眼前除去叠翠山峰，就是嶙峋怪石的场面，却让他感到极为不解。

　　剑堂弟子的居住地，不可能连一座房舍一座宫殿都没有吧。饶是叶枫心思机智缜密，也没有看出眼前的山峰中，隐藏着何种神奇的机关。

　　从叶枫的表情上，萧白猜到了叶枫心中所想。他微微一笑，并不解释，来到山峰下方一块巨石前方。

　　手掌抵在巨石上，萧白缓慢的向巨石内里注入元气。在吞天决元气的灌注下，那块朴实无华，通体褐色的巨石表面，忽然升腾起一片璀璨耀眼的金色光芒。

　　光芒以辐射的姿态，飞速向远处散播。随着光芒越扩越大，整座山峰都被光芒笼罩其中。

　　碧绿色的葱翠山峰，在一瞬间变成金黄色。强烈却并不刺目的强光不只是将方圆数百里的地域照耀的一片金黄，就连湛蓝色的苍穹也被沾染成金黄色。

　　随着光芒不断扩散，越发的浓郁，那座如同横置宝剑的山峰，忽然发出阵阵轰隆隆的声响。

　　整座山脉由中心开始，自动的向两侧散去，显露出山峰中心一片足有数万丈的开阔空地。

　　空地之中，房舍鳞次栉比，整齐有序的坐落在地面上。这里的每一栋房舍都有五层高，密密麻麻的紧密挨在一起，其显示出的恢弘气势与规模，丝毫不比殷商国帝都城小。

　　偌大的城市，此际却是一座空城。内里没有任何人烟，也没有任何生命气息。可即便如此，亲眼见证到山脉下方城市的叶枫，却仍然被这份巧夺天工，恢弘霸气的建筑规模所深深慑服，如若不是亲眼所见，他绝不相信这个世界上有人能够造出如此神巧的建筑。

　　山脉向两侧挪移开来，显露出城市后，整座山峰上方缭绕起一层浅淡的雾气。这些雾气又是一个极为高明的阵法，若是从远处，或天空观看的话，看到的景象依然是巍峨山峰，却绝对看不出山峰已然从中央开启，显露出内里的大城。

　　将所有阵势全都开启后，萧白对着叶枫挥了挥手，引领着叶枫进入前方城市内里。一边前行，萧白一边给叶枫介绍城市内所有建筑的功用。

　　在萧白细致详尽的介绍下，叶枫这才明白，这些恢弘霸气的建筑，不只是造型别致，其功用更是强大。诸如山腹入口处不远的五层八角小楼，那是机关楼。如若不是萧白用吞灵决开启机关的话，机关楼内的三千六百个杀戮机关，全都会在瞬间开启，即便是剑尊强者贸然进入此地，也会被从天上到地下，笼罩所有空间的杀招所击杀。

　　机关楼后方的小楼，是藏经楼。这个小楼内里存放着至少一千多部功法秘笈，乃是剑堂历时数千年，由历代先贤精心收集的功法。

　　当然，这座藏经楼也不像是表面这般简单。藏经楼放置于此地，主要目的是为了吸引那些意图对剑堂图谋不轨的外来者。没有任何剑修会在面对近千部时功法无动于衷，一旦他们在藏经楼内滞留的时间超过一刻钟，依旧会触动机关楼内的机关，同时还会引发藏经楼内布置的一些机关，瞬间令其死无葬身之地。

　　听闻萧白介绍，整个楼群入口处所有的建筑全都是陷阱后，叶枫感觉头皮一阵发麻。这也就是萧白引领他来此，若是他自己来此的话，见到藏经楼，藏剑阁，也难保会为之流连忘返，而那时恐怕他也会死在这重重叠叠，布局缜密的机关之中。

　　穿越布置成一整套陷阱的十几座楼宇之后，叶枫二人终于进入剑堂驻地中心的一座楼宇前方。

　　这是一座有八层高的木质小楼，虽然小楼已有千年历史，但其外观依旧簇新，看起来就像是最新建造的建筑一样。

　　站在小楼前方，萧白微笑着的面容变得严肃起来。忽然，他向前数步，弯身跪倒在地，而后对着叶枫说道：“枫儿，来，拜见各位剑堂祖师。”

　　“剑堂祖师，难道这座楼宇内里存放着的是剑堂历代祖师的遗骸？”叶枫心神微微一颤，迅即满面虔诚的来到萧白身后，跪倒在地面上。

　　“剑堂不肖弟子萧白，带领弟子叶枫，叩拜诸位祖师！”萧白高声说道。话音落下，他双手伏地，重重叩首。

　　萧白每一次叩头，都诚挚无比，用足了全身力气。在他猛力叩首之下，地面上的砖石都被砸得震颤不已。

　　虽然萧白并没有吩咐叶枫什么，但叶枫依旧表现出了自身对剑堂前辈的尊敬。他同样默不作声的跪伏在地面上，重重的叩首。

　　“嘭”

　　“嘭”

　　“嘭”

　　叶枫每一次叩头，都用了十成的力道。为了表示自己发自内心的尊敬，他连护体元气都没有释放，在叩头完毕后，额头已然变得一片青紫。

　　见叶枫心思如此挚诚，萧白宽慰的点了点头。拉起跪倒在地面上的叶枫，引领着他进入楼宇内里。

　　“走，我带你瞻仰一下这些前辈的尊容！”萧白来到楼宇前方，伸手推开本就虚掩着的房门。

　　房门洞开的瞬间，一片璀璨到令人炫目的光辉从房间内里喷射而出，随着光辉一同射出的，还有无数道极为强大的压迫力。

　　与剑堂外面拧成一股的压迫力不同，房间内里的压迫力分成了二十六道。与其说这些力量像是压迫力，倒不如说其更像是二十六缕神念，在这些力量作用在叶枫的身上后，叶枫感觉像是有二十几个人目光灼灼的望着他一般。

　　“那些前辈死后竟然还能留下如此强盛的神念？”叶枫惊讶的小声说道。

　　他的话语令萧白猛然一怔，他回过头，愕然望着叶枫，说道：“死了？谁告诉你剑堂的先辈们都死了？这些力量根本就是剑堂前辈留在此地的神念，而他们绝对没有死去。”

　　“没有死？”这次轮到叶枫怔然。

　　“是的，他们都没有死！”萧白沉声说道。

　　见叶枫似乎仍然不太明白他的意思，他解释道：“剑堂弟子，每一个都是惊才绝艳之辈，岂会如此容易的死去。他们只不过是在修为达到剑神境界之后，去了另外一个地方，而那里，最终也将是我与你的归宿。”

　　“剑神！剑堂二十六名先祖，全都晋级成为了剑神！”一时间，叶枫的心底如同掀起滔天巨浪般，充满骇然。

　　他不明白萧白所说的另外一个地方是何处，可他知道二十六名剑神所代表的涵义。

　　若是这二十六人同时出现在天元大陆的话，恐怕整个天元大陆会在瞬间臣服在他们的脚下。


第一七七章 都是有故事的人

　　叶枫很想知道剑堂的前辈去了何处，可萧白不说，他也不好刨根问底，只能将内心的疑问深埋在心底。

　　跟随萧白进入房间，叶枫这才看到偌大的厅堂之中，分别悬挂着二十六张画卷。这些画卷中描绘的有年老体迈，老态龙钟的老人，也有英姿勃发，精气内敛的年轻修士。

　　画面上的所有人身高形态各异，却全都有一个共同的特点，眉宇之间隐藏着一股睥睨狂傲的气息。虽然悬挂在面前的只是一幅幅画卷，可叶枫却仍然有种感觉，眼前仿佛浮现出这些剑堂先贤，或是站在万丈悬崖边缘，或是站在海滩边缘，一身气息压制住大自然气息的宏伟气势。

　　见叶枫盯着画卷入神，萧白微微一笑。当年他被老师引领到剑堂，见到这些画卷的时候，表现甚至远远不如叶枫。时至今日，他仍然清楚的记得，自己第一次见到这些伟人的画卷之时，心情是何等的震撼。

　　任凭叶枫站在原地依次欣赏过二十六幅画卷，萧白这才逐一为叶枫介绍起画卷上之人的身份。

　　大厅居中的那张年迈老者的画像，描绘的正是剑堂创始人天剑老人。这位在一千五百年前，叱咤风云，纵横整个天元大陆的老者，乃是一名修为惊天的鬼才。

　　虽然他是六十岁后，才晋级成为剑尊强者，但他的名号却仍然在天元大陆广为流传。迄今为止，由剑尊升入剑神的最快纪录，三年期限，一直由天剑老人所保持。

　　天剑老人画卷一侧，另外一张画卷上所描绘的是一名身穿将紫色长衫，身材高大挺拔，气势不凡的中年人。画面的背景所描绘的是一片波澜壮阔的海洋，然而，即便是大海在这名男子的面前，气势也被硬生生的压制下来。仅从画卷之上就能感觉到，男子的一身气势，已然超越海洋的博大与广袤。

　　乱剑客肖飞，是剑堂第一任弟子，天剑老人的唯一传人。就像是天剑老人名震天元大陆一样，肖飞也不曾弱了剑堂的名号。三十五年时间，肖飞从剑师成为剑神，在他所处的那个年代，任何一名剑修听闻肖飞的名字，都会肃然起敬，满心敬意。

　　除去天剑老人、肖飞这两位剑堂第一代第二代掌门外，剩下的二十四人，也都是有故事的人。可以说这二十四个人，在之前的一千多年里，一直处在剑修的巅峰位置。每一个人的故事描绘出来，都将是一篇精彩绝伦，奋发向上的传记文学。

　　介绍到剑堂第二十六代弟子苍绝子的时候，萧白的双眼变得湿润，覆盖了一层氤氲水雾。

　　就像是叶枫深深爱着萧白一样，萧白对于老师苍绝子的感情，数百年也未曾改变过。时至今日，萧白仍然对于苍绝子教授他剑术，功法时的情景历历在目，想到老师那玩世不恭，尤为洒脱的性格，萧白总是一阵心驰神往，不能自拔。

　　苍绝子是剑堂历代祖师中，性格最为开朗的一个人。他的性格比之上官唯枫、姜子唯更加洒脱不羁，在他行走天元大陆的那些年里，他所到之处，全都充满欢乐。

　　萧白与苍绝子相识，是在一处荒芜人烟的小镇上。那一年小镇大旱，三个月滴雨未降，使得百姓全都饥渴交加而死。

　　苍绝子发现萧白的时候，十一岁的萧白与妹妹，正坐在父亲坟前，捧着一块人肉，做着艰难的思想斗争。吃下这块人肉，他和妹妹能多活两日。若是不吃，至多明早他与妹妹就都会死！对于一名十一岁的少年来讲，良心与生命的抉择，是那样的艰难，也是那样的痛苦。

　　萧白是一个正常人，有血有肉有良知。尽管他只是十一岁，可最终他却做出了一个令常人无法揣测到的壮举。萧白没有吃那块肉，也没有让奄奄一息的妹妹吃。将手头的碎肉抛掉后，他将妹妹留在原地，自己进入了满地枯枝，树木全都枯萎的树丛。

　　再次出现的时候，萧白手中多了一块巴掌大小，鲜血淋漓的血肉。将那块肉给几欲陷入昏迷的妹妹吃下后，他体力不支，终于晕厥在地面上。

　　萧白不知道自己是什么时候醒的，他却知道自己再次醒来的时候，第一次看到了苍绝子那张英俊到令人嫉妒的脸庞。

　　苍绝子只问了他一句话，是否愿意随他修炼，就没有再说别的。尽管苍绝子所说不多，但萧白却发自内心的信任苍绝子，义无反顾的与苍绝子来到了剑堂驻地。

　　与苍绝子接触久了，萧白这才知道当日发生的事情。当日他进入树林割下手臂上的嫩肉，交给妹妹吃的时候，苍绝子一直躲藏在暗处观看。

　　萧白昏过去，可他的妹妹却因为及时补充到食物，恢复清醒。他的妹妹醒来后，察觉到自己吃掉的是哥哥的血肉，痛不欲生。原本他的妹妹想要以生命来偿还自己吃掉哥哥血肉的孽债，却不料又一位隐世高人恰好路过此地，看中了他妹妹的资质，将其带走。

　　苍绝子本来不打算收萧白为徒，可萧白那以自身血肉喂妹妹服食的壮举，征服了苍绝子。从那以后，萧白追随苍绝子足足十五年。也就是在第十五个年头后，苍绝子晋级成为剑神强者，悄无声息的离开剑堂，去往那个历代剑堂弟子，升级成为剑神后，都要去的地方。

　　想到恩师对自己的栽培与养育之恩，萧白内心激动，猛然跪倒在地。

　　恭敬的对着苍绝子的画像磕了三个响头，萧白这才站起身，喃喃自语的说道：“老师。萧白不孝，用了数百年仍然没有晋级成为剑神强者，还险些令剑堂一脉就此失去传承。不过，万幸有师尊与诸位剑堂的列祖列宗保佑，让我萧白在有生之年，终于为剑堂找到了最优秀的传人。”

　　“来，枫儿，再次拜见诸位祖师，让诸位祖师保佑你日后在修炼一途上一帆风顺，早日晋级成为剑神强者！”萧白满怀关切的对叶枫说道。

　　感受到萧白的赤诚，也震惊于这些剑堂前辈做出的一番轰轰烈烈的壮举，叶枫也肃然跪倒在地。

　　在他双膝着地的一瞬间，忽然，空气中同时涌动出二十六道强横神念，依次在他的身上扫过。

　　每一道神念，不只是在查探着叶枫的资质与修为，同时还在不断的向他发出各种千奇百怪的信息。

　　在二十六道信息不断萦绕在脑海中的同时，叶枫心底生出一丝古怪的感觉，似乎只要他愿意，可以用意念与二十六道信息做交流。

　　二十六道信息之中，一道金蓝交织的意念尤为引人瞩目。稍作沉思，叶枫做出决定，用意念沟通这个很是诱人的信息。

　　意念顺着叶枫的脑海涌出，瞬间与金蓝两色的信息交汇在一起。

　　“轰”的一身，叶枫的意识海内爆射出一片璀璨炫目的赤红色光芒，继而他忽然发觉，整个人都陷入一片光怪陆离的世界之中。

　　叶枫身侧，萧白望着怔然跪倒在地，已然神情恍惚的叶枫，微微一笑，快步走出房间。

　　出得房门，再次呼吸到新鲜空气之后，萧白这才悄然自言自语道：“叶枫，现在你面对的是剑堂二十六位祖师的考验。看你究竟能够支撑多久，是否能够缔造新的剑堂弟子面对考验的记录。”

　　说过这番话后，萧白轻轻抖手，拿出一个靠背椅，放倒在地面上，悠然自得的躺在上面，舒服的眯起眼睛。

　　房间内里，一切都没有任何变化，只是二十六幅画卷中，描绘着剑堂第十二代传人朱檠苍的画卷，表面放射出金蓝两色光芒。

　　这片金蓝两色光芒在虚空中与叶枫的意念交汇在一起。金蓝与赤绿光芒就像是翻滚纠缠的两条巨龙，步步紧逼，寸步不让。

　　外界是两团光芒在相互争斗，可叶枫的意识内却出现一片有着蓝色穹顶，金色地面的古怪空间中。

　　在他的面前，一名身材瘦弱，更像是文弱书生的男子，轻摇着折扇，笑吟吟的望着叶枫，说道：“小家伙。想要加入剑堂可以，但你必须接受我们的考验。这样，我给你个机会，只要你能在十招内打败我，我可以向其他同门知会一声，批准你立即加入剑堂。”

　　“十招？”叶枫已然认出眼前这个人正是剑堂第十二代弟子朱檠苍。虽然他不知道朱檠苍是如何做到，仅用一缕神念就制造出这样一片广袤空间，但他却是猜到，即便是有萧白引见，想要得到这些傲气冲天的剑堂先贤认可，他也必须倾尽全力。

　　“好，十招就十招。朱师祖，还请你不要忘记刚刚允诺的话，只要我捱过十招，你这一关我就算是过去了！”叶枫沉声说道，缓慢举起手掌，摆出进攻与防御兼备的作战起手式。


第一七八章 敌不动，我不动

　　叶枫对面，朱檠苍看到叶枫摆出起手式，眼睛不禁微微眯成一条线。陡然，他身影一晃，瞬间跨越数十米距离，来到叶枫面前。

　　朱檠苍没有使用武器，只是平平淡淡的对着叶枫挥出一掌。刹那间，整片天空都被密集如雨的掌影所覆盖，任凭叶枫做出何种动作，似乎都无法逃脱这一掌的攻势。

　　叶枫快速的向后方倒退着，他退走的速度极快，可朱檠苍的掌法却更快。无论他逃到何地，朱檠苍的一只手掌，总是如影随形的跟随在他身后。

　　“啪”，一声脆响，朱檠苍的手掌拍在叶枫后心上。尽管他只是使出不足一成力道，叶枫仍然斜斜的飞了出去，摔出十几米才跌落在地面上。

　　“如果是实战，你已经死了！”朱檠苍笑眯眯说道。

　　叶枫从地面上站起身，脸上带着一丝怒意。出道以来，他面对无数高手，却还从未像今天这般狼狈过。现如今的他，已然被打出真火，心底燃烧着熊熊战意。

　　“再来！”叶枫高声喝道。未等朱檠苍出手，他身躯如电，化作一道惊鸿，瞬间冲至朱檠苍的面前。

　　叶枫同样没有使用长剑，而是改用拳头攻击。一瞬间，他打出七百多拳，尽管他的拳风密集如豆，可朱檠苍却仍然没有显露出丝毫紧张，仍然仅是轻描淡写的挥出一掌。

　　“嘭嘭嘭！”朱檠苍的手掌接下了叶枫凌厉无匹的进攻，并且在叶枫力有未逮之时，仍然显露出轻松之态。

　　依旧只是一掌轰击在叶枫的胸口，叶枫的身躯再次如同断线风筝一般，斜斜的倒飞出去。

　　这一次，叶枫身躯刚一倒地，就从地面上爬了起来。他不再说话，而是咬牙再次向朱檠苍猛冲而去，双拳如同大风车般交相挥舞，直击朱檠残周身三百六十处大穴。

　　“不错，不错。这一次的攻击还算有些看头。”朱檠苍笑着说道。面对叶枫比之先前狂暴数倍的攻击，他并没有换招，依旧是轻描淡写挥出一掌。

　　掌影在虚空中留下无数道密密麻麻的残影，防护住朱檠苍身周每一寸空间。面对如此细密的掌影，叶枫一阵烦躁，无奈发现，无论他的拳风多么快速迅捷，可朱檠苍的手掌始终如同不散的冤魂一般，永远在他落拳的地点等着他。

　　“嘭”叶枫的身躯再次被手掌击中，斜斜的飞了出去。

　　身躯第三次落地，叶枫心中充斥着的狂暴怒意反而减弱。他并没有急着起身，而是保持着躺倒在地的姿势，闭目思索起朱檠苍那一式仿若永生不会变化的掌法。

　　古语云万法皆破，唯快不破，可朱檠苍那一式掌法，却恰恰反其道而行，讲究后发制人。无论对方速度多快，他都是保持着敌不动，我不动，悠然自得的态势。也正因为处处料敌先机，是以无论对方的进攻多么凌厉，在他的面前也都无法发挥任何效果。

　　想清楚朱檠苍这一掌的奥义，叶枫不禁开始暗自揣测起来，朱檠苍是以何为倚仗，才能事事料查先机，永远在处于被动的时候，反被动为主动，永远立于不败之地。

　　虽然叶枫还没有正式成为剑堂弟子，但他却对剑堂有着很深的了解。尽管剑堂每一代传人修炼的剑道技巧都不相同，可他们的根基却全都是吞灵决与望气之瞳。

　　想到望气之瞳，叶枫猛然愣了一下。望气之瞳能够看穿天下所有宝物的真伪，那能否用望气之瞳看清楚敌人一切的进攻。

　　联想到望气之瞳形成的黑白二色世界，内里无限的玄奇，叶枫已然有八成把握断定，朱檠苍正是凭借着望气之瞳，才看穿他的一切进攻。

　　叶枫缓慢的站起身，直身一刻，身上充斥着无比强大的自信。望着朱檠苍，叶枫自信的说道：“祖师，这一次我们调换一下，由你来攻击，我防守。”

　　面对叶枫的要求，朱檠苍饱含深意的笑了。他并不说话，而是如同鹞鹰般冲天而起，从空中俯降着落下，手掌笔直的击向叶枫。

　　虚空中，再次出现无数道重重叠叠的掌影。这些掌影笼罩叶枫身前身后每一寸空间，让风吹不进，雨落不入。

　　掌影出现，叶枫也开启了望气之瞳。在黑与白的世界里，一切繁复的事物都变得简单明了起来，叶枫欣喜的发现，就像是他猜测的那样，望气之瞳除去在鉴宝方面有着出神入化之处外，竟然真的有洞察一切先机的能力。

　　在朱檠苍出掌之时，他所有的进攻路线上都出现一层浅淡的白色雾气。初始叶枫还不能确定这些白气显露出朱檠苍的攻击方位，可接连按照白气指引，抵挡住朱檠苍三轮攻击后，叶枫已然确定，这些浅淡白气，正是代表着朱檠苍下一次攻击的方位。

　　叶枫身体稳如磐石，巍然屹立在原地。任朱檠苍如何攻击，他都能做到料事如神，准确的在朱檠苍手掌落下之前，将拳头迎上去。

　　叶枫身周的空气中，传来阵阵狂暴的声响。每一次撞击声音响起，都代表着叶枫成功抵挡住朱檠苍的一次进攻。

　　数百声暴击声响起之后，朱檠苍的攻击终于完毕。悬浮于虚空中的朱檠苍，突然向后纵跃数步，回归到最先出现的位置。

　　“小子，你赢了。我不使用强于你的力量，已经无法打败你。”朱檠苍说道。

　　见叶枫似乎仍然陶醉在胜利的喜悦中，他再次说道：“望气之瞳的确有减缓一切攻击的特效，可这毕竟不是一门保证自己永远不败的办法。假设刚才我使用出剑尊强者的力量，那我只需要一掌，无论你是硬撑还是躲避，都会将你击毙。”

　　朱檠苍的教导，让叶枫认同的点了点头。的确，事情就像是朱檠苍所说的一样，在绝对强盛的力量面前，任何阴谋诡计都是虚妄。真正强者不需要使用任何技巧，只是凭借着一力降十会的压倒性优势，就能保证自身永远立于不败之地。

　　不过，即便这一套攻击对待剑尊以上的超级强者没有任何效果，但却为叶枫在修炼一途上打开一扇明亮的天窗。

　　叶枫很清楚，等到他完全掌握望气之瞳减速与预判的奥义后，在与同等级的剑宗强者对战之时，他将会轻松的处于不败之地。而面对比他高上三四级的剑宗强者，以他体内远超普通剑宗的浑厚力量，也能够稳稳的操控全局。

　　“叶枫拜谢祖师提携之恩。”想清楚朱檠苍用意的叶枫，忽然一鞠到地，真挚说道。

　　面对叩首的叶枫，朱檠苍微微一笑，手掌轻轻一抖，释放出一股不容抗拒的力量，直接将叶枫的身躯托了起来。

　　“小子，你不错，能在五招之内成功领悟望气之瞳的玄妙，完全符合成为剑堂传人的标准。记住，剑堂传人不跪天，不跪地，只跪拜对他们有恩的人。从今以后，在天元大陆上行走，你要时刻牢记自己是剑堂弟子，永远不要向任何敌人屈服。”朱檠苍语重心长的说道。

　　说过这话，他再次微微一笑，说道：“小子，我这关你算是过去了。作为成功过关的奖赏，我这有一套改良过的望气之瞳修炼功法，你一并拿去。接下来，你还要面对数名剑堂祖师的考核，我希望你能够一鼓作气，完成所有人的考核，正式成为剑堂弟子。”

　　说着，朱檠苍抖手打出一片湛蓝色的光芒。这份充斥着浓郁水元素波动的元气，在升入叶枫头顶之时炸裂，化作丝丝细雨，瞬间隐没在叶枫头顶。

　　叶枫脑海中出现了望气之瞳改良版的功法，仔细研读功法，叶枫不禁为朱檠苍的学识与见地惊住。

　　虽然望气之瞳不是朱檠苍所创，但却在朱檠苍的手中发扬光大。在朱檠苍的改良下，望气之瞳所看到的世界不再是黑白二色，而是由赤橙黄绿青蓝紫七色调组成的缤纷世界。

　　察觉望气之瞳的神异，叶枫不由自主按照功法所示，站在原地修炼起来。

　　见叶枫已然沉浸在功法中不能自拔，朱檠苍再次笑了笑，身躯一闪，消失于空间内里。

　　“小子，我很欣赏你，千万别让我失望哦。下一个考核你的会是剑堂历代弟子中最为龌龊的一个家伙，但愿你能在他的手中撑住，当然，若是你能打败那个龌龊家伙，我更是会拍手称快。”朱檠苍的声音越来越远，最终仿若消失于天际一般。

　　直至他的声音彻底消失，叶枫身周的虚无空间忽然变换起来，蔚蓝色穹顶转变成紫红色，金色地面则变成深褐色。

　　“小子，欢迎来到我的世界！”空间中，响起虚无缥缈的声音。

　　声音落下，一柄通体闪烁着乌光的匕首，悄无声息的刺向叶枫小腹之下两指的位置。


第一七九章 无耻至极

　　高手过招，讲究正面对战，即使不敌，一般人也不会使用下三滥的手段。可眼下偷袭叶枫的这个人不同，偷袭在先，已经丧失前辈应有的威仪，他竟然毫不顾忌颜面的用匕首去刺叶枫的下体。

　　阵阵微弱的阴风，自匕首尖部传来，落在叶枫下体之上，令他感觉身体冷飕飕的。察觉有人竟然想要一刀阉割了他，叶枫身上寒毛根根直立，瞳孔也收缩成针形。

　　心神巨震的同时，叶枫如同鬼魅般向前方蹿出。堪堪躲过那神出鬼没的匕首后，这才下意识的擦了一下额头的冷汗。

　　“嘎嘎，小家伙。你认为自己逃掉了么？看看你的裤子！”叶枫对面，一团浅淡的银白色光芒悄然显现，最终汇聚成一名面容刚正不阿，可一张嘴却流露出无比淫、荡气息的中年男子的身影。

　　顺着男子手指，叶枫低下头。这一看不打紧，他感觉后背都凉飕飕的。他本以为自己已经躲过了对方的暗袭，却没料到实际上早在他逃脱伊始，对方就已经在他的身上留下了记号。

　　此际，叶枫裤子裆部，留下了一道浅淡的白色细线。显然，这是男子在最后时刻手下留情，否则留在他裤子上的将不是一道白线，而是匕首切割出的大洞。

　　“无耻！”叶枫恨声说道。

　　面对叶枫的咒骂，男子非但不生气，反而得意的笑了。眉开眼笑的男子，五官瞬间从英俊充满威仪，变成一脸猥琐淫、荡的模样，整个人身上似乎都散发出一股卑劣的气息。

　　“谢谢夸奖。你送我的这两个字，是这些年中，我听到过的最动听的赞美。”男子邪笑着说道。

　　男子的无耻，脸皮的厚度，都让叶枫无比汗颜。凝视着男子良久，叶枫深深的吸了口气，带着满心的不甘与不满，强作出恭敬的模样，说道：“晚辈剑堂二十七代弟子萧白的传人叶枫，拜见第九代祖师，恭祝齐云天祖师福如东海，寿比南山。”

　　男子全名叫做齐云天，人送称呼“上银修士”。此银并非说齐云天富可敌国，有着无数钱财，而是代表着齐云天为人淫、荡，在淫、荡之人中也属于上上层的顶尖人物。

　　身为剑堂第九代传人，齐云天同样在天元大陆上有着赫赫威名。与其他剑堂弟子正气凛然的威名不同，关于齐云天的传言，大部分都是负面的。但凡与齐云天交过手的人，对他的评价只有四个字——无耻至极。

　　外界骂声无数，可齐云天却浑然不放在心上。生性喜欢我行我素，从不在乎他人视线与感受上的他，一直坚定的履行着无耻这则信条，彻底的将无耻发扬光大，成为一代无耻类宗师中的最强势人物。

　　齐云天有两个最大的本领，他能够随时随地装出道貌岸然，高深莫测的模样，也能够随时随地将自己伪装成谦谦君子。当年天元大陆上的剑尊乃至剑神级别强者，不知道有多少人被他那貌似纯良的外表所蒙骗，中了他的阴招，更有甚者，直到被他阴了，仍然不知道自己败在哪里。

　　见叶枫认出自己的身份，齐云天发出阵阵奸诈笑声，说道：“叶枫是么？既然由我负责来考验你是否有资格加入剑堂，那一切规则就全都由我来制定。一日时间内，你可以对我发出任何攻击，只要你能成功击中我的胸口，下阴这两处重要穴位，就算是过了我这关。”

　　“此言当真？”叶枫问道。

　　齐云天的表情瞬间恢复严肃模样，点头说道：“剑堂弟子说一不二，这是最基本的准则。你可以质疑我的人品，但你不能质疑剑堂弟子的尊严与气节。”

　　说过这话，他那多变的表情再次变成嬉笑的模样，一脸淫贱的说道：“要不，一天时间你攻击到三次我身上的重要穴位，才算你过关？”

　　齐云天的表现让叶枫很是无语，甚至不知道说什么才好。见过淫贱的，没见过这样淫贱的，叶枫敢发誓，单凭齐云天显露出的这一手百变星君般的表情，就足以成功摘取到天元大陆表演之王的桂冠。

　　这一次，叶枫没有像是与朱檠苍对战时一般，急着动手。而是站在原地，不断思索着究竟该如何做，才能突破齐云天设下的这一个关卡。

　　叶枫心知，既然齐云天如此嚣张的提出这个要求，那想要击中他，绝不是一件容易的事情。甚至叶枫能够预判到，若是齐云天不想让他击中的话，那别说是一天，就算是一个月，他也未必能碰到齐云天一根汗毛。

　　叶枫坐在地面上，闭目凝思着对付齐云天的办法，见一刻钟过去，叶枫仍然没有进攻的迹象，齐云天目光中不禁显露出一丝轻视之态，索性懒散的躺倒在地面上。

　　又是一刻钟过去，叶枫仍然没有任何动作，而躺得百无聊赖的齐云天，则翻了个身，口鼻间响起轻微的鼾声。

　　齐云天刚刚入睡，闭目的叶枫睁开眼睛。用眼角的余光扫视了一眼齐云天，他狡黠的笑了。

　　他迟迟不动手，就是在等待着齐云天放松警惕，给其致命一击。显然，齐云天已经上他当，完全放松戒备，甚至连任何防御都没有布置。

　　尽管看到齐云天睡着，叶枫却仍然没有急着做出任何攻击。静静的观察着齐云天，利用感知测探到齐云天并不是在装睡后，他这才爆起发难，如同下山猛虎般扑向齐云天。

　　人未到，叶枫的掌风已经射出，直取齐云天胸前与下阴两处重穴。眼见着劲风吹拂身体，至多眨眼间就会集中齐云天，叶枫发出阵阵狂笑，手臂猛一用力，让劲气攒射的速度再次加快了数分。

　　“噗”一声轻响，劲气集击打在齐云天的身体上。

　　见柴云天仍然没有醒转，叶枫禁不住喝道：“祖师，你败了！”

　　“是么？我真的败了么？”齐云天那虚无缥缈的声音，猛然从身后传来。没等叶枫回过头，乌黑匕首准确无误架在他的脖颈之上。

　　“剑宗强者就已经拥有了分身之术，你认为以我的实力，能连这种最简单的术法都不会么？”齐云天嘿然一笑，用力一推叶枫，直接将其击飞数十米外。

　　“再来！”齐云天高声喝道。见叶枫再一次放弃攻击，齐云天说道：“小子，难道你想放弃成为剑堂弟子了么？若是这样，你现在认输，我送你离开剑堂驻地！”


第一八零章 层出不穷的诡计

　　面对齐云天的揶揄，叶枫浑然没有放在心上，而是仍然坐在原地，苦苦思索着对付齐云天的办法。

　　在这段动脑的时间里，叶枫在脑海中做了不下千次的推算。最终他得出结论，无论他多么努力，只要齐云天不想让他击中，那他将永远都没有机会。

　　齐云天提出击中他的要求，自然不会是为了在最后关头放水，也不会为了让他无法完成任务。既然如此，叶枫倒是推算出，齐云天之所以这样做，恐怕也与朱檠苍一样，是想要教授他一些战斗技巧。

　　以齐云天的为人，叶枫实在想象不出齐云天会教授他些什么。左思右想，叶枫只能猜到，齐云天要教授他的，恐怕正是他那猥琐的战斗技巧。

　　什么叫做猥琐？攻击敌人的下阴，胸口，只能叫做下流无耻，却绝对称不上猥琐，叶枫深知，既然齐云天是一代猥琐宗师，真正水准绝不仅仅局限于攻击敌人隐秘部位。

　　仔细回想着齐云天刚才的偷袭，叶枫感觉隐约间似乎抓住了一些东西。

　　“来，我们再战！”叶枫站起身，高声说道。

　　未等声音落下，他凌空而起，双手握拳，狠狠的对着齐云天的头顶砸下。齐云天说必须攻击到他的胸口与下阴，才算是叶枫成功过关。可叶枫不这样想，在他想来，既然是猥琐，就一定不能按照常理出牌，他未必一定要按照约定，只是攻击那两处特定的区域。

　　见叶枫放弃指定攻击目标，齐云天微微一笑。虽然叶枫如此变通，已经让他双眼一亮，但他却并不满意。

　　眼见着叶枫双拳袭来，齐云天猛然挥掌，后发先至，击中了叶枫的双拳。巨大的冲击力量自拳风与掌心交汇的瞬间，猛然炸裂，全部作用在叶枫的身上。全身悬空的叶枫，直接被这股力量弹射出去，摔飞数十米，这才落在地面上。

　　“小子。懂得变通是好事，可你还不懂得骗人。高手搏杀，最令人防不胜防的是突出奇招。而你一上手就暴露出自己的攻击目标，你认为这样做能够得手么？”齐云天训斥道。

　　见叶枫站在原地，似乎仍然思考着自己说的话，他微微一笑，快步冲上前。

　　“小子，看好了！”齐云天挥掌攻向叶枫面门。

　　刹那间，叶枫头顶的虚空被密密麻麻的漫天掌影所笼罩，虽然掌影声势迫人，但在齐云天使用出的仅是剑宗强者力量的情况下，叶枫使用望气之瞳，将齐云天所有的攻击，全都纳入眼中。

　　齐云天每一次攻击落下，叶枫都能准确无误的提前做好防御，足足三十招过去，虽然叶枫不曾反击，但他也不曾显露出败象。

　　“打头！”正在进攻中的齐云天，忽然发出一声狂喝。他的话音落下，叶枫通过望气之瞳发现，齐云天下一步攻击的果然是他的头顶。

　　叶枫双掌向天，准确的将掌心对准了齐云天即将攻击的部位。然而，也就是在他举掌迎接的刹那，忽然，齐云天明明袭向他头顶的手掌，诡异的变幻了一个角度，直直的击中他的胸口。

　　齐云天这一掌，再次将叶枫的身躯震得后退出去。发觉自身再次遭受重创，叶枫眼中不禁闪过道道气恼之色。

　　猥琐，这绝对是猥琐。谁能想到一代宗师口中喊着打头，可实际上却是偷袭他的胸口。不过，即便叶枫心神激愤，可他却不得不佩服齐云天。齐云天刚才是将一身实力压制在一级剑宗境界与他对战的，能够以一级剑宗的速度与力量，击中叶枫，这的确令人折服。

　　待得叶枫休息一会后，齐云天再次对叶枫发动进攻。与上次一样，齐云天在一连串如同狂风暴雨般的攻击过后，再次狂喝一声。

　　“打头！”齐云天再次吼道。

　　这一次叶枫学乖了，他没有一味的相信望气之瞳的提示，而是将所有注意力全都集中在胸口处。

　　“啪”，又一声轻响，叶枫头部被击中，身躯斜斜的倒飞出去。

　　见落地的叶枫，用喷火的眼眸注视着自己，齐云天笑眯眯的说道：“小子，我做的提示仅仅是参考。我能够在喊着打头的时候，攻击你的胸口，自然能够不撒谎，直接攻击你的头颅。”

　　面对齐云天如此恬不知耻的自吹自擂，叶枫感觉胸膛阵阵憋闷，随时都会炸裂。

　　猥琐，齐云天这般行为才真正配得上猥琐二字。叶枫相信，莫说是他会在不知不觉中着了齐云天的道，普天之下恐怕也没有几个人，能在与阴谋诡计层出不穷的齐云天对战之时，获得便宜。

　　“再来！”叶枫不信邪的吼道。这一次他已经打定主意，无论齐云天说什么，他都不会受到蛊惑。

　　齐云天释放出的密集掌影，再次笼罩叶枫整个身躯。在五十几次对抗之后，齐云天再次喊道：“打头！”

　　齐云天话音落下，叶枫并没有急着格挡，而是小心的防备住头顶与胸口。然而，就在叶枫认为齐云天将无从攻击的时候，一直处于运掌，不曾动用双腿与脚掌的齐云天，斜刺里踢出一脚，重重的踹在叶枫的小腹上。

　　“若是实战，我这一脚下去，你不死也会重伤！”齐云天眯缝着眼睛，得意的说道。

　　眼见齐云天一副小人得志的模样，叶枫气得将骨节捏得嘎嘣直响。现在他算是知道什么叫做猥琐了，齐云天的猥琐，已经达到登峰造极，一代宗师的地步。叶枫很清楚，想要单纯的用防守来对抗齐云天，恐怕他这辈子都不会在对方手中讨得便宜。

　　“再来！”叶枫高声吼道，双脚摆出不丁不八的绝对防守姿势。

　　见叶枫再次做好准备，齐云天阴森一笑，再次冲上前，手掌如同狂风骤雨般，疯狂的向叶枫头顶砸下。

　　又是一轮近百击的进攻，正在叶枫防守的密不透风之时，齐云天再次高声吼道：“打头！”

　　齐云天的掌影，在虚空中接连变幻着路线，让人摸不清虚实。眼见着齐云天第四次故技重施，仍然要重创自己，叶枫忽然狡猾一笑，竟然放弃攻击，径直向齐云天猛冲而去。

　　这一次冲击，叶枫将自身速度提升到极致。由于完全没有防御的关系，他反倒是了无牵挂，心如止水。

　　“嘭”，叶枫的胸口被齐云天击中，身躯斜斜的倒飞出去。

　　待得他的身躯落在地面上，齐云天这才狂妄的说道：“怎么，以为和我拼命就能战胜于我么，没有用的，我们先前的攻击中，你一直处于被动防御状态，在气势上你都比我弱了数分，怎么可能胜得过我？”

　　地面上，叶枫一个鲤鱼打挺，从容站起身。这一次被击飞，他并没有显露出气恼之色，反而满面的蔑视与不屑。

　　“看看你的胸口！”叶枫诡笑着说道。

　　顺着叶枫手指，齐云天低下头。当他看到胸口的衣衫上出现一个针孔大小的孔洞时，面容不禁陡然一变。

　　“祖师，若是刚才我使用长剑的话，恐怕你的胸口已经被剑气洞穿了吧！”叶枫踌躇满志的说道。

　　见齐云天默不作声，他再次说道：“如果是实战，祖师你的一掌未必能将我击杀，而我却百分之百的将你干掉了！”

　　叶枫的揶揄，让齐云天面色青一阵白一阵。沉默良久，齐云天忽然仰天狂笑着说道：“好，好。这真是青出于蓝而胜于蓝，好小子，既然我中了你的套，让你击中我的胸口，我也没什么好说的，我这一关算是被你通过了！”

　　“好了，从现在开始，你面对下一关的考验吧，我再也不会刁难于你！”被叶枫算计，齐云天非但没有气恼，反而满心喜悦。

　　他与叶枫打赌，实际上也只是为了激发叶枫的斗志。现如今见到叶枫成功闯关，身为剑堂祖师，他并不会感到气氛，反而会为剑堂得到如此弟子，感到很是庆幸。

　　齐云天转身欲走，然而，未等他走出十几步，叶枫忽然挡在他的面前。

　　“祖师，你考验我这么久，不会是考验结束，就这样离开了吧。你要走可以，可你要将刚才攻击我时的那套功法留下！”叶枫笑吟吟说道。

　　“呃……”面对满面坏笑的叶枫，齐云天不禁愕然。

　　沉吟顷刻，他手掌一抖，拿出一枚玉简，交付在叶枫手中。

　　“小子，干得不错。我为剑堂有你这样的弟子而感到骄傲！”齐云天忽然严肃的说道。说过这话，他用力的拍了拍叶枫的肩膀，身影一闪，瞬间消失于空间之中。


第一八一章 听剑

　　空间内光线忽明忽暗，光影闪烁，交相出现着各种不同的光线。

　　伴随着光芒交替，一道道浅淡的杀气，充斥于房间内的每一个角落。这些杀气不似人类身上释放出的杀气，狂暴喧腾，反而带着一股冰冷的死气。

　　感觉到空间内的杀气越来越浓，叶枫不禁暗自警惕起来，一身元气也调动到极致。

　　倏然，空间变得尤为明亮。在视线恢复正常的一刻，叶枫惊讶的发现，在他的身前身后，不知道什么时候出现了近千柄插在地面上的宝剑。

　　在诸多宝剑上空，一名身穿褐色衣衫，面容严肃的男子悬浮于虚空之中。

　　威仪的扫视着叶枫，男子高声说道：“我是剑堂第七代弟子孤云鸿，现在由我来对你进行第三关的考核。我的考核内容很简单，这里有一套万控剑诀功法，给你十天时间，只要你能够将功法修炼到第三层，就算是闯关成功。”

　　孤云鸿，剑堂第七代弟子，也是剑堂所有弟子中性格最孤僻的一个人。据说孤云鸿一生与人说话的次数，有限到屈指可数。虽然他不善与人交流，但他的实力却是剑堂历代祖师中，能够排在前五的强硬角色。

　　这万控剑诀，正是孤云鸿耗时百年，自创出来的一套操控万剑的功法。当年孤云鸿正是凭借着这手万控剑诀，稳稳的成为天元大陆那个年代，实力排入前三甲的大人物，即便是隐世宗门的各大宗主，提起孤云鸿强悍的战斗力，也要竖起大拇指。

　　叶枫知道后续闯关将会一关比一关难，却没有想到第三关的难题竟然变态到如此程度。万控剑诀乃是孤云鸿耗时百年研发创造，即便有他亲自指点，想要修炼成功，没有数年苦功也绝不可能。

　　现如今孤云鸿给叶枫十天时间，让他将万控剑诀修炼到第三层，这的确有些强人所难。而且叶枫很清楚，即便是孤云鸿自己，恐怕也无法在没有任何基础的情况下，短时间内掌握万控剑诀。

　　叶枫沉思间，孤云鸿轻轻挥手，释放出一片紫金色的雾气。这片雾气落入叶枫脑海中，立时幻化成一幅幅玄奇无比的图谱，准确无误的将万控剑诀烙印在他的脑海深处。

　　顾名思义，万控剑诀就是控剑的术法。与普通功法不同的是，万控剑诀控制长剑，数目之多，远远超出任何控剑法门。

　　据功法显示，万控剑诀最高境界是修炼者可以操控长剑，做到万剑齐发，而这种境界，是万控剑诀的第七层。

　　万控剑诀功法第一层，是控制一柄长剑飞舞。此种能力看起来简单，可实际上做起来却是尤为困难。

　　叶枫从来没有接触过任何控剑术，在控剑方面是一片空白，一无所知。仔细研读万控剑诀的奥义，他这才明白，所谓的控剑，实际上是用意念与宝剑建立感应，然后凭借着意念操控宝剑或是飞行，或是攻击，或是做出各种防御。

　　叶枫缓慢凝聚意念，尝试着用意念与宝剑建立联系。原本，在没有接触过控剑术之前，他自认为对宝剑十分了解。可当他真正将意念覆盖于整柄宝剑之上时，却愕然发现，他的意念根本无法与宝剑联系在一起。

　　尝试多次未果，叶枫停止了用意念与宝剑相连的行动，而是静静的闭目反思着究竟是哪里出现了异常。

　　仔细盘算良久，叶枫仍然没有寻思到自身哪里做的不对。眼见着一整日时光，就在无尽的思考中虚度过去，他内心不禁有些急迫起来。

　　叶枫站起身，焦躁的在长剑空隙中来回的走着。他走走停停，苦苦冥想着意念与宝剑相连的办法，可最终却仍然没有寻找到任何合适的方法。

　　时光一分一秒的溜走，转眼间又是一个时辰过去了。悬浮于虚空中，始终沉默不语的孤云鸿忽然睁开眼睛，沉声说道：“剑乃是兵器之王，所有冷兵器之灵，有着自身的傲骨。想要控剑，要先学会听剑，懂剑。从前你修炼吞天决，一直是将宝剑当做食物与营养一样来利用，而抱着这种心境与态度，是绝对不能控剑的。”

　　孤云鸿说过这话，再次闭上双眼，犹如老僧入定般陷入调息打坐的状态。

　　眼见着孤云鸿不再搭理自己，叶枫又在空地中坐了下来，尽可能的摒弃一切杂念，用心，用耳，仔细的聆听着长剑的声音。

　　剑有灵魂，也会说话。这在从前，是叶枫想也不敢想的事情。可现如今，置身于宝剑丛林内里，叶枫却似乎真正感受了长剑自身有着的傲骨。

　　这里的每一柄长剑，不论品级，都有着传奇般的色彩。仔细的用感知去了解宝剑释放出的杀气，叶枫有种感觉，自身眼前似乎出现了一幅幅嗜血的画卷。

　　每一柄宝剑想要具备灵魂，必须饮过鲜血。而这些杀气浓郁的宝剑，每一柄都曾经在外界呼风唤雨，饱饮数十人乃至数百人的鲜血。

　　正是鲜血的滋养，造就了这些宝剑，令其富有生命。而且，正是因为这些宝剑整日陪伴在主人的身边，其生命才充满灵性。

　　一柄好的宝剑，是主人最好的朋友，甚至能够了解到主人的意念，自己做出最正确的抉择。一旦一柄宝剑内里蕴含着的灵气变得鲜活，那这柄宝剑将再也无法用雷厉风行四个阶位来衡量，而是超越阶位的神兵利器。

　　一直以来，叶枫始终认为雷级阶位的宝剑，就是最高等级的武器。可现在他却忽然明白，雷厉风行四个阶位的宝剑，其品级并不算最高。真正的好剑，拥有着寻常人无法想象的灵性，他毫不怀疑那完全由冰冷金属锻造的宝剑，有朝一日会化身成为精灵，拥有自身独特的生命。

　　叶枫置身剑海，仔细倾听着每一柄宝剑所讲述的，曾经发生在它们身上的杀戮故事。在这些宝剑杀气的指引下，叶枫魂游天外，意识经历了一场又一场惨烈的搏杀。

　　逐渐，在杀气的感染下，叶枫一身气息也变得冰冷起来。现如今的他，虽然坐在原地，但身上却没有散发出任何生气，反而被一股股浅淡的杀气所笼罩。

　　“想要控剑，要先学会剑控人，然后才能做到人控剑。小家伙，萧白果然没有夸大你的资质。单是你能在短短一日时间内，就让宝剑控制住你的意识，这就足以证明你在修炼一途上的领悟力，远远超过其他人！”虚空中，始终闭目的孤云鸿睁开眼睛，如同古井般沉寂的脸庞上，浮现出一抹赞许的笑容。


第一八二章 控剑

　　叶枫身上的气息逐渐冰冷，最终竟然如同化作一块陨铁，一块坚冰一般，了无生气。若是此时用望气之瞳观看叶枫身体的话，能够发现，他的身上散发着一层浅白色的雾气，给人的感觉不像是人类，而是一柄阶位宝剑插在地面上一般。

　　叶枫仿若完全化身成为了宝剑，成为宝剑的同类。随着他身上缭绕而起的白色雾气越发浓烈，他的身躯缓缓的升空而起，悬浮于半空中。

　　他此次悬浮，不是利用自身的剑宗强者力量，而是完全凭借着意念，使自己悬浮于空中。他这般状态，正是孤云鸿所说的剑控人。当年孤云鸿修炼万控剑诀，足足耗费三年时光，才真正领悟剑控人的真意。

　　叶枫身躯悬空，身上散发着强大的威压。这股压迫力作用在地面上的阶位宝剑之上，让这些宝剑为之臣服。

　　刹那间，所有宝剑全都发出阵阵嗡嗡的鸣响。陡然，这些宝剑全都冲天而起，围绕着叶枫旋转，化成一条尤为华丽壮观的长虹。

　　剑控人是万控剑诀的第一步，接下来就是人控剑。盘膝坐在虚空中的叶枫，双目陡然睁开，内里爆射出道道刺人心神的精芒。

　　他平放在丹田的右手缓缓抬起，立时间在长虹剑龙之中的一柄火属性阶位宝剑，嗖的一下从剑龙中冲了出来。

　　宝剑停留在叶枫面前，剑身不断震颤，发出嗡鸣，随着叶枫意念转动，那悬浮于虚空中的宝剑，自主的在天空中飞舞起来，做出各种曼妙的攻击姿势。

　　万控剑诀第一层控剑，仅是控制一柄长剑。见叶枫在短短一日时间内，完成自身四年才做到的人控剑，以及修炼成万控剑诀的第一层，孤云鸿的表情已经不是赞赏，而是震惊。

　　孤云鸿很清楚，这控剑术看似简单，实际上却有着很严格的要求。他不只是需要修炼者的灵魂力量尤为强大，同时需要修炼者的心智异常坚定。

　　孤云鸿无法想象，叶枫这个只不过二十多岁的年轻人，在之前的日子中经历了什么样的磨难，又得到了什么样的奇遇，才使得灵魂力量如此之强，心智也坚定到远超很多六七十岁老人的程度。

　　成功将万控剑诀修炼到第一层后，叶枫的身躯缓慢向地面上落下。在他的躯体完全落地的刹那，天空中的光虹剑龙猛然停滞，继而近千柄宝剑，嗖的一下落了下来，全都插在地面上。

　　修炼过万控剑诀第一层后，叶枫没有急着修炼第二层功法，而是不断的用意念操控着长剑，在天空中作出各种攻击动作，仔细体悟着控剑的奥妙。

　　再次持续修炼一整日，将控剑能力修炼到炉火纯青的程度后，叶枫再次闭上双眼，按照万控剑诀的第二层功法，尝试着分化意识。

　　不得不承认，万控剑诀的确是一套异常玄妙的功法。万控剑诀的第一层控剑已经尤为难练，而第二层的分化意识，则更加复杂。

　　所谓一心不可二用，而万控剑诀却偏偏反其道而行，不只是要一心二用，更要三用四用。而且万控剑诀还要求修炼者在一心多用的同时，要分出一部分心神来与敌人交战，而这对于大部分人来讲，根本就是不可能的事情。

　　叶枫按照万控剑诀指示，缓慢的做着看似简单的左右画圆，右手画方的动作。这种动作看似简单，可实际上想要做好却并不容易。初期无论叶枫怎样努力，也无法做到左右手同时画出两个不同的符号。

　　见叶枫似乎被分化意识难住，悬浮于空中的孤云鸿，叹息着摇了摇头。

　　万控剑诀最难为人的地方，就在于分化意识。孤云鸿之所以在这么多年来，始终没能找到传人，将万控剑诀发扬光大，正是源于他始终遇不到一个能够轻松分化意识的人。

　　“难道自己命该如此，永生让万控剑诀失传！”孤云鸿慨叹着说道。

　　就在他扼腕叹息，满心失落之时，刚刚还无法完成左右手做出不同动作的叶枫，忽然神奇的掌握了左手画圆，右手画方的诀窍。

　　众所周知，控制左右手的分别是人类的左右脑。一般人都是一侧脑域发达，另一层脑域却处于未开发的状态。可叶枫不同，重塑五行灵体的他，左右脑中分别被地心炎火与太乙神木的能量所笼罩。

　　地心炎火与太乙神木两种天地至宝，都是世界上最高等级的五行宝物。两种能量保护住了他的大脑，同时也刺激着他的脑域，做出最大限度的开发。

　　可以这样讲，重塑肉身的叶枫，脑域比之任何人都更加强大。对于普通人来讲，难以做到的分化意识，实际上对他来讲，却并不算是太过复杂。

　　随着叶枫熟练的分化出意识，他面前猛然飞射出两柄宝剑。两柄长剑一左一右，分别袭向不同的方位。不只是如此，在叶枫的操控之下，两柄长剑还在不断的做出完全迥异的动作。

　　“万控剑术第二层成了！”孤云鸿愕然望着叶枫，眼中满是难以掩饰的惊愕。

　　原本在他想来，叶枫能在十日内完成万控剑诀第二层功法的修炼，就已经算是过关。可他却做梦也没有想到，叶枫天赋之强，令人叹为观止，仅仅是不足两日的时间，他完成了许多人穷其半生，也无法领悟的控剑精髓。

　　“不用修炼了，你过关了！”在叶枫沉浸在意识分化，操控长剑飞舞攻击之时，孤云鸿忽然轻声说道。

　　见叶枫抬眼望着自己，孤云鸿解释道：“修炼万控剑诀最重要的先决条件，就是控剑与分化意识。既然你做到了这两点，那万控剑诀后续的功法都将再也难不住你。眼下你不是还有要事去处理么？我就不耽搁你的时间了，接下来你会面对剑堂二十六位弟子共同的考核，只要你过了这一关，那你将正式成为剑堂弟子。”

　　“还有一关？”叶枫心底有些气恼起来。剑堂威势强大不假，可这一关接一关的考核，却实在是令人气恼。

　　想到前三关都如此复杂，叶枫无法想象这最后一关，面对剑堂二十六位先人的考核，将会复杂到何种程度。

　　虽然心中没有底，但以叶枫生性狂傲孤高的性格，绝不会就此退缩。

　　猛的，叶枫飞身来到孤云鸿面前，笑着说道：“作为祖师，负责考核过我之后，是不是应该给一些奖励。喏，我也不多要，就请祖师将这些宝剑送给为我吧。”

　　“呃……”面对倚小卖小，死死吃定了自己的叶枫，孤云鸿一阵无语。

　　沉默顷刻，他叹息着说道：“好吧，这千柄我耗费数十年时光收集的宝剑，就送给你了。不过我还要送你一句忠告，最高等级的控剑术，不是控制自己的长剑，而是控制敌人的兵器。若是你能做到控制别人的长剑，那你将会成为所有敌人心底挥之不去的噩梦。”

　　“这一点我明白。”叶枫淡笑着回应。在说这话的同时，他心中想着的是，若是他将这些宝剑全部吸收的话，自身修为能否提升到三级剑宗境界。

　　房间内里，叶枫飞快的将所有宝剑收入空间戒指。待得他收拾好一切后，忽然，他所处的空间发生诡异扭曲，继而彻底湮灭，令他再次回归到房间内里。

　　悬挂着二十六幅画像的房间内，所有卷轴全都变成一张张白纸。眼见着画轴上的人物全都消失不见，叶枫不禁愕然。

　　“剑堂二十六位祖师的神念去了何处？”叶枫惊讶揣测道。

　　没等他的想法落下，忽然间，房门洞开，以天剑老人为首的剑堂二十六位祖师，同时从门外走入，在叶枫身侧围成一个圆圈。


第一八三章 三个问题

　　二十六位剑堂祖师，代表着二十六位实力通天的剑神强者。虽然此际站在叶枫面前的，只是二十六人的一缕神念，但他们集合在一起，显露出的威势仍然令天地色变，万众臣服。

　　二十六个人围成圆环形，将叶枫包围在中心。众人目光炯炯的注视着叶枫，眼中全都满是赞许。

　　即便是天剑老人，乱剑客肖飞，也不得不承认，叶枫的天资之高，堪比任何剑堂任何历代弟子。而且在叶枫身上，他们看到了一些剑堂弟子没有的特质。

　　一名二十几岁的年轻人，却有着不逊色于老年人的沉稳，这足以证明叶枫在这些年中经历了很多事情，这些事情足以让他变得成熟，令他变得尤为沉稳。

　　剑堂历代弟子性格不同，却全都是天资惊才绝艳之辈。可与叶枫在前三关考核中显露出的天赋相比，他们却又感到汗颜。

　　叶枫显露出的天赋，不应该用天才来形容，而应该用逆天来描述。他们实在想象不出，一个能在短短三四日时间内，学会三大剑神强者成名绝技的人，日后的发展将会达到何种令人仰望的高度。

　　“或许终有一日，叶枫会让自己这些老家伙都感到恐惧吧！”乱剑客肖飞是众人中，年岁仅次于天剑老人的人。即便经历千年世事，见惯无数风浪，他却仍然无法推算出叶枫未来所要站立的高度，究竟有会达到何种程度。

　　“叶枫，这一轮考核，是你加入剑堂的最后一轮考核。”乱剑客肖飞高声说道。

　　说过这话，他悄然望了天剑老人一眼，见天剑老人点头默许，他继续说道：“这一轮的考核很简单。我们只是向你提出三个问题，希望你如实回答。不管你回答的是什么，只要你保证自身说的是真话，我们都算你通过这次考核。”

　　肖飞严肃的语气，众人严肃的表情，都让叶枫感觉到阵阵压抑。

　　他没想到这最后一关，居然如此简单，仅仅是众人向他提出一系列的问题。

　　“祖师，还请你们发问吧！”叶枫恭敬说道。

　　叶枫不卑不亢，礼貌有加的态度，令众人再次暗自点头。

　　曾经教导叶枫望气之瞳新功用的朱檠苍，向前一步，自人群中走出。

　　他肃然望着叶枫，问道：“假若有一日，你修炼功法遇到瓶颈，而你想要突破瓶颈，必须绝情斩欲，你会怎么做？”

　　“绝情斩欲？”叶枫眉头微蹙，面容变得严肃起来。

　　虽然朱檠苍说的并不甚清楚，但叶枫心中清楚绝情斩欲所代表的涵义。绝情斩欲，意味着在修为止步不前之时，必须斩断情丝，灭绝欲望，甚至连亲人，朋友都要惘然不顾，生死安危全然不放在心上。

　　修炼进入瓶颈，是每一名剑修都遇到的事情。叶枫知道，朱檠苍等人绝不会拿莫须有的事情来问话，既然他们如此发问，定然代表着类似的事情曾经在他们身上发生过，甚至意味着在未来，这种事情将会切身的发生在他的身上。

　　“我做不到绝情斩欲。”沉吟良久，叶枫铿锵说道。

　　见朱檠苍盯着自己，在等待下文，他继续说道：“对我来讲，修炼的目的就是为了亲人，朋友，祖国都能变得更加强大。若是有朝一日我做到绝情斩欲，那我先前所有的目标与理想，都将彻底灰飞烟灭，而这非但不会令我的修为进步，反而会急速后退。”

　　“基于这个原因，我敢确定，我永生永世不会做到绝情斩欲。如若有一日，我的修为真的因此停滞于此，那我甘愿永生不再进阶。”叶枫笃定的说道。

　　叶枫的话语，让朱檠苍感到很是满意。剑堂弟子，首重的就是一个义字。这个义字代表着民族大义，也代表着兄弟亲人间的情义。叶枫如此回答，完全符合剑堂对义字的要求，也正因为如此，叶枫这第一个问题，算是得到了众人的认可。

　　“第二个问题！”孤云鸿越众而出，边走边说道。

　　凝视着叶枫，孤云鸿问道；“假设有一日，你升级成为剑神强者，需要你抛弃亲人，离开天元大陆，你会做出何种选择？”

　　“剑神强者？离开天元大陆？”叶枫的目光微微一凝。

　　在没有来到剑堂之前，叶枫以为剑堂所有祖师全都被时光的车轮，无情碾杀。可在来到剑堂，看到天剑老人，乱剑客肖飞等人的神念后，他却发现，自身先前所想是错误。

　　天剑老人，苍绝子等人都没有死。他们是晋级成为剑宗强者之后，去了一处神秘地域。显然，孤云鸿问出这话，正是在问叶枫，假设有朝一日，他晋级成为剑神强者，会不会做到舍弃一切，去另外一个世界。

　　“若是祖师你们在那，我会去！”叶枫沉声说道。

　　“那你去了那里，岂不是亲人，朋友都要舍弃。而你一旦这样做，岂不是和先前第一道问题的答案不符？”孤云鸿冷冷说道。

　　面对孤云鸿的指责，叶枫微微一笑，浑然没有将其斥责放在心上。

　　他浑然无畏的望着孤云鸿，说道：“师祖。天元大陆可有剑神强者？”

　　叶枫突然发问，令孤云鸿微微一愣，疑惑问道：“有，不过绝不会超过十人。你问这个做什么？”

　　“我问这个，只是想要确定一件事情。”叶枫回应道。

　　他目光炯炯的注视着孤云鸿，说道：“师祖。你也说了，天元大陆上的剑神强者，至多不会超过十人。那也就是说，我升级成为剑神强者的话，能够对付我的人，也绝不会超过十个。既然如此，我完全可以留下一缕神念，守护在亲人与朋友的身边。”

　　“还有，我还可以通过神念，遥遥的感应到亲人朋友是否会遇到危险。有了我的神念，我想，我随时随地都能踏破虚空，回归到他们身边吧。”叶枫脸上浮现出一丝笑容。

　　说过这番话之后，他忽然将目光投向天剑老人等人，恭敬的对着所有老人深深鞠躬。

　　“诸位师祖。我叶枫是剑堂弟子，而你是我的师祖，若是我的家人遇到危险，你们一定不会袖手旁观，是吧？有了你们的神念，即便是剑神强者亲临，也会铩羽而归。”叶枫坏笑着说道。

　　“好小子，将我们都算计在内了。”剑堂二十六代弟子苍绝子高声说道。

　　说过这话后，他抬头望着天剑老人，兴匆匆说道：“祖师，我那小徒弟萧白找到的新晋弟子不错吧，我就说嘛，我苍绝子这样出类拔萃的人物，找到的徒子徒孙也定然会大放光彩。”

　　“叶枫是萧白收录的，关你苍绝子什么事？”苍绝子身侧，齐云天轻声嘀咕道。

　　他本来还想说些什么，却见到众人中威望仅次于天剑老人的乱剑客肖飞摆了摆手。

　　“叶枫，第二个问题也算你过关。我现在问你第三个问题！”乱剑客肖飞说道。

　　“叶枫，据我所知，天元大陆隐世宗门内的泰崆剑宗，宗主之女绿萼，是你喜欢的人。我听闻一个月后绿萼就要大婚，若是此刻我不同意你一个月后去泰崆剑宗，你会怎么办？”肖飞说道。

　　“绿萼要大婚了？”叶枫心神狠狠一震。

　　萧白急匆匆带着他回归剑堂驻地时，叶枫就猜到可能是绿萼出事了。只是他却没想到，一个月后绿萼就会大婚。

　　“肖飞说这话的意思，是不想让自己去泰崆剑宗么？”叶枫面色变得尤为难看。

　　凝视着肖飞，见其一脸严肃之态，并不似在说假话，叶枫的心脏沉入谷底。

　　三个问题看似简单，可实际上却代表着剑堂诸位师长的态度。叶枫知道，若是这第三个问题他回答的不圆满，恐怕真的会触怒肖飞等人，而就此被逐出剑堂。


第一八四章 艰难抉择

　　成为剑堂弟子，是叶枫平生最大的夙愿。为了能够完成愿望，他愿意赴汤蹈火，为之付出一切。

　　然而，对于此际已然敢正视自己，面对自己感情的叶枫来讲，绿萼对他同样尤为重要。且不说绿萼曾经为他做过的一切，单是绿萼对他的执念与爱意，就值得叶枫为之付出。

　　当然，叶枫也承认自己是喜欢绿萼的。在他认识的这些女孩子中，死去的陈南珠，功力被废的莲翘，抑或者是生死仇敌聂紫燕，或者叶氏姐妹，以及与妹妹一般地位的端木青怜，都无法与绿萼相提并论。

　　绿萼的单纯，就像是一块洁白无瑕的美玉。而她的可爱，就像是在春风中绽放的花蕾，让人忍不住想要紧紧呵护，永远相拥，不再放开。

　　想到绿萼即将大婚，叶枫感觉心脏隐隐作痛，一瞬间整片天空都黑暗下来。

　　“叶枫，给你两个选择，第一，你放弃绿萼，我批准你加入剑堂。第二，你现在就违背我们的意愿，去泰崆剑宗抢回你的小情人，而你一旦那样做的话，从今以后，你将永生永世，都不再会成为剑堂弟子。”见叶枫沉默半晌仍不言语，肖飞再次逼问道。

　　肖飞将话语挑明，这令叶枫的身躯止不住颤抖了数下。他凝视着肖飞，又凝视着天剑老人，双手禁不住紧握成拳。

　　“你们不要逼我做出选择，这样对大家都没有好处的！”叶枫心乱如麻的大声说道。

　　他的话音落下，门外传来阵阵脚步声。始终不曾露面的萧白，忽然从门外走了进来。

　　“枫儿，这不是逼你，而是剑堂的规矩。身为剑堂弟子，最重要的一点，就是要无条件服从师尊，长辈的命令。我劝你还是放弃绿萼，不要忤逆所有祖师的意见了。不就是一个女人么，等你成为剑堂弟子，一代剑尊乃至剑神强者，你的身边还会缺少女人么？到时你想要多少女人，都只是一句话的事情。”萧白凝望着叶枫，劝慰道。

　　“老师，连你也要我舍弃绿萼？”一瞬间，叶枫忽然发现萧白的面容，变得那样的陌生。

　　眼前的萧白，不再是他曾经认识的那个重情重义的慈祥师长，也不再是他完全依赖信任的老师，不知道为何，他忽然间感觉萧白像是换了一个人，变成了一个只知道愚忠，却全然枉顾情义的冷血动物。

　　“老师，对不起，我不能接受你的建议！”叶枫对着萧白深深的鞠躬。

　　见萧白不解的望着自己，他再次说道：“一直以来，我拼命的修炼，面对任何艰难险阻，都只有一个原因，我要让所有我爱的人，全都过上舒适的生活。我坚持不懈的努力，勤勤恳恳的修炼，终于完成所愿，做到了自己期待的一切。”

　　“原本我以为在我得到一切的时候，幸福会接踵而至，我也能得偿所愿的加入剑堂。可现在看来，我错了。剑堂弟子并不是我想象的那样，洒脱不羁，笑天傲地。实际上在我心目中如同天神般伟岸的剑堂祖师，一个个也都是贪生怕死之辈。”

　　“我知道你们为何要阻止我去泰崆剑宗。你们之所以这样做，不就是怕实力强悍的泰崆剑宗，因此与剑堂结仇么？”

　　“是的，你们都是有着宏伟大愿的人，不能让人因为一点小事而破坏你们的大愿望，大计划。可是你们有没有想过，如果一个人连自己心爱的女人都保不住，那这个人即便与你们在一起，又能做出什么样的大事。”

　　“老师，对不起！”叶枫再次对着萧白，深深鞠躬。

　　他将目光转投向天剑老人，肖飞……，一干剑堂先贤的脸上，再次对着所有人深深鞠躬。

　　“诸位祖师，抱歉了。若是你们一定要我在绿萼与剑堂弟子之间，做出选择的话，我选择绿萼！”叶枫铿锵的说道。

　　“若是那样，我将替剑堂收回你修炼的吞天决。”面对不识好歹的叶枫，肖飞怒冲冲的说道。

　　“呼……”叶枫深吸口气。

　　他摊开双手，说道：“肖飞祖师，你想要收回吞天决，我没有任何意见。不过在这之前，我有个不情之请。还请您让我带着吞天决去泰崆剑宗，只要我抢回绿萼，立即回归剑堂驻地，将吞天决还给剑堂。”

　　“不行！”肖飞沉声喝道。

　　他上前一步，冷声说道：“吞天决乃是剑堂绝学，非剑堂弟子不允许使用。是你放弃加入剑堂，我没有理由让你再留有吞天决。”

　　肖飞缓慢伸手，抓向叶枫头顶。就在他的手掌即将扣住叶枫的天灵盖之时，萧白忽然上前一步。

　　“祖师，手下留情。不管怎么说，叶枫都算是半个剑堂弟子，还请您不要废除他的功力，让他带着吞天决去泰崆剑宗。我在此保证，叶枫去过泰崆剑宗之后，一定能够回来！”萧白高声劝阻道。

　　肖飞的手掌，悬停于叶枫头顶。他回头望了一眼辈分最高的天剑老人，见其微微摇头，面色不由一寒。

　　怒目瞪视着萧白，肖飞沉声喝道：“不肖弟子萧白听令，从现在开始，你在剑堂第八栋楼宇内闭关思过。没有我的命令，永远不许走出第八栋楼。”

　　为萧白下达过命令后，肖飞将目光投向叶枫。

　　“叶枫，你的资质算得上是剑堂历代弟子中最优秀的，以你的情况，只要没有大的变故，总有一日会晋级成为剑神强者，成为统帅一方的枭雄。你想好了，此际你反悔，听从我的命令，还不会影响什么。可若是你仍然执迷不悟，休怪我废掉你一身修为，让你就此成为废人。”肖飞说道。

　　面对肖飞的威逼利诱，叶枫惨然一笑。他抽出长剑，昂首望着肖飞，说道：“祖师，抱歉了。为了捍卫自己的女人，我只能向你动手。即便今日我逃脱一劫，也还请你放心，待我抢回绿萼之后，定然会亲自赶赴剑堂驻地，将一身所学，全部还给剑堂。”

　　“唰！”，一声轻响，叶枫手中长剑直刺出去。明明他的双目盯着肖飞胸口，可长剑却在前刺的途中诡异转折，刺向肖飞小腹。

　　“噗”的一声，叶枫手中长剑准确无误的击中肖飞。然而，这一剑扎下，却没有想象中的刺入，剑尖反而停留在肖飞小腹表面，丝毫不能进入。

　　望着无法刺入的剑尖，肖飞发出阵阵狂笑。

　　他缓慢的伸手抓住叶枫手中的长剑，阴声说道：“叶枫，你太高估自身实力了。除去你与萧白，每一个名剑堂弟子都是剑神强者，你认为有可能伤到我么？”

　　“即便现如今你看到的，仅是我的一缕神念，可你就算是拼尽全力，也无法伤我分毫！”肖飞手掌猛一用力，掌心抓着的长剑直接被揉成一团铁屑。

　　随手将手中的金属残渣抛到一侧，他再次对着叶枫伸手，抓向他的头顶。

　　“叶枫，你认命吧！”肖飞手掌如同鬼魅般，不着痕迹的扣在叶枫头顶。随着他的掌心喷涌出一股超强力量，叶枫面色骤然一变，身躯也不由自主的痉挛抽搐起来。


第一八五章 三片树叶

　　剑神强者，绝对是站在剑修最高端的人物。除去那仅仅存在于传说中，却无人达到的剑圣之境外，剑神强者绝对是最强的存在。

　　尽管眼下袭击叶枫的，仅是肖飞的一缕神念，但这也远非叶枫这般的剑宗强者所能抵抗。在肖飞的力量入侵到叶枫四肢百骸，每一根经络中时，叶枫丧失了最后一丝抵抗能力，只能眼睁睁的看着肖飞的力量一点点占据他的经络，丹田，最终团团笼罩回春炉。

　　“咦！他的体内竟然有回春炉这种至宝，而且还有地心炎火与太乙神木的力量。”肖飞忽然惊声轻呼道。

　　他的话音落下，包括天剑老人在内，所有剑堂祖师的表情全都变得尤为精彩，不少人看向叶枫的目光更是充满震惊。

　　地心炎火，太乙神木，这全都是最顶级的天才地宝，即便是天剑老人，肖飞等人身上也不具备此种宝物，也难怪他们为之吃惊。

　　听闻肖飞的话语，白发苍苍，面容却不失英气的天剑老人，忽然挥了挥手。

　　“飞儿，别再为他伐毛洗髓了。以他的体质，根本不需要伐毛洗髓！”天剑老人高声说道。

　　“伐毛洗髓？肖飞刚才不是要废掉自己的一身功力，而是要为自己伐毛洗髓？”叶枫怔然的望着肖飞众人，一阵愕然。

　　就在刚才，肖飞的元气进入他的体内时，他就察觉到肖飞的力量，并不是带有侵略性，反而查探性更强一些。

　　原本他还以为这是肖飞为了彻底废掉他的功力，才仔细查探，却没有想到事情根本不是这样，肖飞刚才向他的体内灌注元气，实际上是为了帮助他伐毛洗髓。

　　伐毛洗髓是增强修炼者一身修为，提升修炼天赋的最强大手段，非剑尊剑神强者，万万无法施展。想到刚刚肖飞不是在害自己，反而是在帮自己大忙，以叶枫聪颖的心思，倒是猜到了事情的端倪。

　　刚才的一切，实际上都是肖飞等人故意在戏弄叶枫。他们如此做，正是为了检验叶枫是否真是一个重情重义的人。

　　当然，叶枫有情有义，不畏强权的表现，令天剑老人很是满意。若非如此，肖飞也不会假借废掉叶枫一身修为这个借口，想要帮助叶枫伐毛洗髓，大大提升他的潜力。

　　“你们在骗我？”叶枫望着天剑老人，肖飞等人，愤怒的说道。

　　他的话音落下，肖飞等人同时哈哈大笑起来。门外，并没有进入第八栋楼宇的萧白，也快步走了进来。

　　“枫儿，其实诸位师祖也不是在骗你。包括我在内，我们的确不希望你去泰崆剑宗。”萧白微笑说道。

　　见叶枫似乎仍然气不平，萧白解释道：“隐世宗门不是天元大陆上的那些宗门可比，他们的底蕴，弟子的实力要比天元大陆上的门派强上了不只是一星半点。以你的一级剑宗实力，想要在泰崆剑宗抢夺回绿萼，那比登天还要难，我们又岂能看着你去送死。”

　　“原本我们打算吓唬于你，让你放弃去泰崆剑宗的想法。可现在看来，任何事与人，都无法阻止你的决心。既然你执意要去，我与诸位祖师也不阻拦你，不过在你走之前，必须向我们保证，无论发生什么事，都要平安的回来，而且做什么事情，都不要弱了剑堂的名号与面子。”萧白微笑着说道。

　　“老师！”叶枫望着谆谆教诲的萧白，心底涌过道道暖流。

　　他本来是相信萧白的，绝不相信萧白是铁血无情的人。只是刚才萧白与肖飞等人戏份演的太过逼真，将他骗了过去，回想到自己在最关键的时刻，没有相信老师，叶枫感觉一阵汗颜。

　　“老师，诸位祖师，你们放心，我叶枫生是剑堂的人，死是剑堂的鬼。无论发生何事，都不会丢了诸位祖师与剑堂的颜面。”叶枫大声说道。

　　面对信誓旦旦的叶枫，诸多剑堂祖师全都宽慰的笑了。剑堂与其他门派不同，每一代仅有一名弟子的剑堂，实际上最不会限制的就是弟子的行动与自由。

　　剑堂对门下弟子唯一的要求，是不能作奸犯科，至于顶撞师长这种大逆不道的事情，在剑堂内反而无足轻重。只要弟子的实力足够强大，可以随意挑战剑堂内任何一名祖师，哪怕在挑战中痛殴师长，也不会有人责罚战胜者，反而会大肆训斥实力不济的师长。

　　剑堂如此自由，又岂会限制门下弟子的感情生活。而且以剑堂弟子笑傲苍穹的性格，莫说是泰崆剑宗这种宗门，即便是更加强大的隐世宗门，也不会被他们放在眼里。

　　一切谜团与心结打开，叶枫不禁被这群为老不尊，没有任何正经的祖师们气得哑然失笑。

　　这都是一群活了千百年的老怪物了，怎么一个个全都如此没有正形。叶枫无法想象，一旦这群人出现在外界，还会干一些什么样的荒唐事情。

　　“诸位祖师，若是你们没有什么事的话，我就先行告辞了。”叶枫恭敬的对着诸人施礼，说道。

　　见叶枫这就要离去，萧白再次拦在叶枫的面前。

　　阻止住叶枫的行动后，萧白来到诸多剑堂祖师面前，对着所有人叩首，说道：“诸位祖师，好歹你们也都是剑神级别的人物，不应该这么小气吧。你们准我加入剑堂之时，就不曾给过见面礼，现如今我的弟子来了，我可不能让他吃这样的亏。”

　　“祖师爷们，你们自己掂量着办吧，看看是联名给叶枫一些见面礼，还是单独每人送一份？”萧白笑嘻嘻的说道。

　　萧白正对面，苍绝子恶狠狠的瞪了萧白一眼。虽然表情凶恶，可苍绝子却是与萧白一个鼻孔出气。

　　“是啊，诸位祖师，你们可都是活了千年的人物，好宝贝定然不少，你们不会让叶枫这个新晋弟子，因此而小瞧了我们剑堂吧。”苍绝子笑眯眯说道。

　　萧白与苍绝子的一唱一和，令天剑老人等人一阵无语。

　　不管萧白与苍绝子说什么，他们二人加上叶枫，都是剑堂最小的弟子，他们实在是没有理由，也没有颜面去批判他们三个小辈。

　　见叶枫，萧白，苍绝子全都满面坏笑的望着自身，剩下的二十五名剑堂祖师，全都皱起眉头。

　　众人面面相觑大约盏茶时间后，乱剑客肖飞率先打破沉默。

　　“好吧，既然连苍绝子也说要见面礼，我们这些老家伙又岂能拒绝。由于是神念在此的缘故，我们也没什么好送给叶枫的，不如这样，我们联名送给叶枫三片树叶，也算是给他一份礼物。”

　　“就给三片树叶？师祖，做人不能像你这样小气。你这么小气，从今以后谁还会加入我们剑堂。”萧白不满的嘟囔道。

　　听闻萧白话语，苍绝子猛然拉了一下他的手臂。附耳在萧白耳畔耳语数声后，萧白那愤愤的表情，逐渐转变为喜笑颜开。

　　“树叶好，就要树叶了。叶枫，还不快谢谢肖飞祖师，谢谢天剑祖师！”萧白大声说道，一边说还一边对叶枫使眼色。

　　“谢谢师祖，谢谢祖师。你们放心，叶枫在此保证，剑堂绝对会在我的手中发扬光大，成为名动天下的超级宗门。”叶枫的嘴比抹了蜜糖还要甜。

　　面对耍宝的叶枫与萧白，天剑老人这位剑堂创始人也不禁微笑起来。

　　猛然，他一抖手，立时间三片表面翠绿，完全由碧绿色能量组成的树叶，自他的掌心飞射而出，在虚空中盘旋不休。

　　树叶悬浮于空中，不断的旋转。眼见着树叶转动到自己面前，肖飞也猛然抖手，释放出一片强劲的能量。

　　肖飞的劲气飞快的涌入树叶之中，使得原本就葱翠欲滴的树叶，变得更加鲜活。待得肖飞的能量完全被叶脉吸收之后，树叶旋转着来到下一名剑堂祖师面前，又由下一名祖师开始向树叶内里灌注能量。

　　转眼间，剑堂二十六位剑神强者，全都将自身能量注入到绿色叶片之中。在苍绝子注入过一部分自身能量后，那三片绿叶如同活了一般，全都自主悬浮于虚空中，围绕在叶枫身侧打转。

　　“咻咻咻！”接连三声轻响，三片树叶齐齐射入叶枫左臂上。随着三道绿色光芒在叶枫左臂上消失，叶枫左臂的肌肤表面出现了一个由三片树叶组成的纹身。

　　“叶枫，这三片树叶，全都汇聚了二十六位剑神强者部分的能量，瞬间爆发，能够发挥出毁天灭地的威势。切记，日后不到万不得已，不要引爆树叶内的能量，这种保命的东西，可是用一次就要少一次的！”肖飞朗声说道。

　　仔细交代过三片树叶的使用方法后，肖飞挥了挥手，说道：“萧白，你带着叶枫去第八楼宇转转吧。记住，若是这一次你仍然无法进入第八楼宇的第七层，就不要出来见我们了。”

　　说到此处，肖飞似乎有些倦了。与其他剑堂祖师对视一眼，众人的神念全都化成雾气，迅速的回归的画卷之中。


第一八六章 第八栋楼

　　楼宇外的街道上，萧白与叶枫肩并肩，快步向第八楼宇的方向走去。

　　一边前行，叶枫一边望着臂膀上的三片树叶，眼中闪动着道道精芒。集合二十六位剑神强者神念，汇聚出的树叶，一旦攻击出来，其爆发出的力量究竟会有多强？

　　叶枫无法揣测出树叶引爆，会爆发出何种超强的毁灭力量。不过他却是能够猜到，一座数千米的山峰，方圆百里之地，将很有可能在瞬间被夷为平地。

　　第八栋楼宇，是整座城市内最不显眼的建筑。共计八层的小楼，表面只是简单的涂抹了一层石灰，斑驳不均的墙皮上，不少地域没有抹匀，连朱红色的砖石都裸露在外。

　　叶枫不是以貌取人的人，可即便如此，当他看到这栋楼宇之时，心底也不禁一阵纳闷。楼宇如此破旧，用来罚人闭目死过的确是不错的选择，可是一想到肖飞所说的，若是萧白此次无法踏入此栋楼宇的第八层，就不要去见他们，叶枫却又觉得这栋貌不惊人楼宇，内里并不简单。

　　剑堂驻地内每一栋建筑的大门，都是不需要上锁的。推开虚掩的房门，叶枫这才看清楚内里的景象。

　　这哪里是一座楼宇，根本就是一座隐秘武器库。叶枫做梦都没有想到，这第八栋楼宇，实际上是存放着剑堂历代先祖，收集到的长剑的所在。

　　“这些长剑乃是剑堂历代祖师，历时千年收集到的珍藏。不过，一层内里的长剑，也只是凡品，真正的好东西还要在三楼与四楼才能看到。”

　　“至于四楼以上，乃是剑堂存放典籍的神秘所在。那里面不只是储藏着剑堂历代先祖一身所学，还存放着剑堂先祖从外界搜罗来的无数绝世秘籍。”进入楼宇后，萧白解释道。

　　绕过密集的剑林，萧白继续说道：“枫儿，肖飞祖师让我带你来到这里，实际上也是你成为剑堂弟子后，必须做的第一件事情。在这里，你可以挑选一柄任何阶位的长剑，也可以挑选出一套任何等级的功法。”

　　“记住，在此地挑选出的长剑与功法，是你今生唯一的一次机会。即便日后你掌握了整个剑堂驻地，也不可以再来此地挑选武器与功法。”萧白说道。

　　对于萧白的要求，叶枫能够理解。贪多嚼不烂是一个极为浅显的道理，可就算所有人都知道这个道理，真正面对诱惑，能够做到理智放弃的人，却寥寥无几。

　　天剑老人，肖飞众人之所以禁止剑堂弟子多拿取功法与武器，正是为了剑堂弟子未来的发展做考虑。人的精力有限，即便是天纵奇才，想要掌握三至五门独门绝技，恐怕也要穷其一生，耗费所有时光，更别提一个人想要修炼天下间所有的功法，都将其达到精通的程度。

　　既然萧白说剑堂一楼的长剑只是大路货，叶枫自然不会流连。一路跟随萧白来到三楼后，叶枫这才停下脚步。

　　楼宇三层那足有数千平米的开阔地面上，齐刷刷的插着数百柄长剑。与一楼二楼的宝剑不同，这里的长剑散发出的冷凛杀机，在天空中交织成密不透风的网，笼罩了整个楼宇。

　　开启望气之瞳，鉴定长剑的等级，叶枫不禁惊住。这地面上的数百柄宝剑，表面缭绕着的雾气之浓郁，竟然全都达到了雷级阶位宝剑的程度，也就是说，这数百柄宝剑，全都是雷级高中低三个阶位的宝剑。

　　“老师，你不是曾经说过剑堂弟子，都很穷么？为什么剑堂驻地内，有着如此众多的神兵利器！”叶枫直勾勾的盯着地面上的长剑，疑惑的问道。

　　“哈哈！”叶枫的问话让萧白微微一笑。他微笑着说道：“是的，修炼了吞天决，吞灵决的剑堂弟子，没有一个是富裕的人。可是，你不要忘了，剑堂有着数千年历史，即便二十六位祖师一人洗劫两个门派，那也是五十多间宗门，你认为五十多个有着深厚底蕴的剑宗藏宝库，会没有任何值钱货色么？”

　　“洗劫其他的剑道宗门？”叶枫愕然立在原地。

　　“若是论胆大包天的话，剑堂弟子绝对是天元大陆之罪。”包括叶枫与萧白在内，剑堂弟子中没有任何人会在乎洗劫一个宗门。

　　望着面前密密麻麻的长剑，叶枫仿若看到了五十几间剑宗的宗主，在发觉自家藏宝密室被盗后，愁眉苦脸的模样，他甚至能够想象到，一脸严肃之态的天剑老人，盗取了大量财物后，喜笑颜开的模样。

　　“老师，不是每一名剑堂弟子，都要盗窃两个宗门的藏宝库，然后将所得放在此地吧？”叶枫问道。

　　听闻叶枫问话，萧白狡猾一笑，说道：“当然是这样。要不然第八栋楼内，怎么会有如此多的珍藏。”

　　“呃……”叶枫为这个要求感到很是无语。

　　凝视着萧白半晌，叶枫忽然问道：“老师。你上一次去落花宫，该不会是为了……”

　　这一次换做萧白为之无语，望着谐谑笑着的叶枫，萧白仓促摆手，面容变得尤为尴尬。

　　“怎么会？我又岂是那种为了偷盗而连肉身都丢失的人。小子，我为剑堂弄来的藏品，早就放在了此地，又岂能去做那无用功。”萧白大声的解释道。

　　他越是解释，叶枫越是怀疑萧白话语的真实性。他只是默默的望着萧白，不再说话，而是在不断的诡笑着。

　　见叶枫始终一副怀疑自己的模样，萧白一阵懊恼。他原本还想解释，可一想到这种事情是越描越黑，他索性放弃了解释。

　　“小子，你是在这里挑选宝剑，还是去四楼挑选？”萧白气鼓鼓的问道。

　　“当然是四楼。老师不是说过，楼层越高，内里存放的物品等级就越好么？我倒是想要看看，究竟是何种神兵利器，才有资格凌驾于这些雷级宝剑之上。”叶枫淡笑着说道。

　　面对自信满满的叶枫，萧白不禁摇头叹息了一声。

　　叶枫的选择，实际上是所有剑堂弟子进入第八栋楼宇后，共同做出的选择。只是迄今为止，登上四楼寻剑的剑堂弟子，能够有幸选中长剑的人，却仅有四人。

　　而且就是这四人，也不是他们在选长剑，而是长剑在选他们！


第一八七章 灵剑

　　叶枫与萧白还没有接近四楼，就听到楼宇顶部传来阵阵孩童嬉戏，笑闹的声音。

　　听闻声响，叶枫面色一禀，本能的就要抽出长剑，却被萧白压住手掌。

　　“别紧张，没事！”萧白淡定说道。

　　萧白如此表现，令叶枫很是纳闷。据他所知，剑堂驻地是除去他与萧白外，只有二十六位剑堂祖师神念的地域，他搞不懂，此地为何会出现孩童嬉笑的声音。

　　踏上楼梯转角，四楼内的景色变得一目了然。叶枫惊讶的发现，四楼的环境与他想象的有着很大的区别。

　　四楼内的地面空空荡荡，并没有宝剑插在地面上。相反，四楼的半空处，有着一层浅淡紫红色光圈。此际，在光圈的中心位置，十几个身形浅淡，仿若是雾气幻化的孩童正在踏着虚空，飞行嬉戏，阵阵笑闹声音，正是出自孩童之口。

　　“那些孩童的身体……”叶枫盯着孩童凝视良久，心神不禁狠狠一颤。

　　以他的眼力，一眼就分辨出这些孩童并不是真正的小孩，他们的身体看似由雾气组成，隐约间却显露出一道道长剑的轮廓。

　　“难道这些孩童的本体，是一柄柄长剑？”叶枫轻声问道。

　　萧白点点头，他指着那些在天空中穿梭嬉戏的孩童，说道：“是的，他们的确是一柄柄长剑。你是不是很纳闷长剑为什么可以幻化成孩童的模样，实际上，我第一次看到这些长剑之时，心中的震撼，与你现在一般无二。”

　　“天元大陆上有雷厉风行四种阶位宝剑的事情，你已经知道。可你却并不知道，实际上雷级高阶的宝剑，并不是最高等级的宝剑。在雷厉风行宝剑之上，还有灵剑。”萧白说道。

　　“灵剑？”叶枫猛然那一怔。

　　他早就猜到雷厉风行宝剑未必是最高等级的宝剑，只是他却怎么也没有想到，在雷厉风行宝剑之上，还有一种能够幻化成人形孩童的灵剑。

　　“何谓灵剑？”叶枫轻声问道。

　　面对叶枫的问话，萧白微微一笑：“小子，你说什么叫灵剑。灵剑就是拥有灵识，有自主意识，甚至媲美人类灵性的长剑。”

　　“这种长剑与普通宝剑不同，普通宝剑随便在任何人手中，都能发挥最大的威力，可灵剑不同，想要慑服灵剑，必须有着超强的实力，也必须得到灵剑灵识的认可。这么多年来，剑堂弟子中也只有四个人得到过此种灵剑，而且就算是那四名剑堂师祖，得到灵剑后，也只有一人驾驭住灵剑，而其他人全都没有控制住灵剑的意识，让灵剑飞走。”

　　“宝剑自己也能飞走？”叶枫满心惊异之色。

　　他怎么也没有想到，宝剑这种金属之物，居然能够修炼出自主的灵识，甚至能够踏破虚空远遁天外。


第一八八章 炎焱灵剑

　　半空处，宝剑幻化的孩童追逐嬉戏着，口中不时发出阵阵爽朗的笑声。声音在异常安静的第八栋楼宇内异常刺耳，令叶枫与萧白，全都盯着虚空中的幻影，阵阵发呆。

　　从萧白的话语中，叶枫已然知道这些孩童实际上是一柄柄拥有灵性的宝剑。而且他能猜到，即便是萧白，当年面对这些宝剑的时候，恐怕也是铩羽而归，空手而返。

　　既然是灵剑，想要将其慑服，只有一个办法，就是用强大的实力，迫使其屈服。虽然之前的剑堂祖师们，一个个的都大败亏输，但叶枫心底却仍然充满不服输的旺盛斗志。

　　叶枫紧紧盯着天空中的灵剑，缓步向房间中央走去。

　　他刚刚进入房间中央空地，天空中追逐打闹的灵剑，全都停止移动。所有孩童全都转过身，居高临下的俯瞰着他。

　　其中有数个孩童似乎感受到了叶枫想要慑服他们的意愿，发出阵阵尖利叫声，慌张的向远处逃窜。

　　偌大的空间中，转眼间只剩下一名身穿大红色肚兜，头顶扎着冲天小辫的白肤娃娃，悬浮在虚空中，圆睁着俏皮的大眼睛，上下打量着叶枫。

　　眼见着那名娃娃，看向自己的目光充满了不屑，叶枫身上忽然升腾起一股澎湃无匹的气浪，手掌一抖，释放出一蓬浑厚元气，罩向孩童。

　　刹那间，虚空被赤色的元气填满。密集的元气在虚空中汇聚成一张密不透风的巨网，紧密的包裹了那名红衣娃娃的身躯。

　　自身被困，刚刚还一脸不屑之态的娃娃，终于感受到紧张。他剧烈的挣扎着，扭动着细小的身体与手臂，妄图摆脱巨网的束缚。

　　叶枫结合天罗地网力量，编织的巨网，要比看起来的坚固很多，想要突破并不容易。左冲右突，发觉自身始终无法突破束缚，娃娃的口中忽然发出一声尖锐的长啸。

　　“嘭”的一声，娃娃的身躯猛然炸裂，化作一片红亮的光芒，这份光芒刚一出现，就幻化成无数道细密如织的剑影，狠狠的斩向剑网。

　　“嘶啦，嘶啦！”接连数声轻响，足以困住六七级魔兽的元气光网，被剑影撕开数个大口子。豁口只是刚一出现，剑影即飞快钻了出去，瞬间逃离数十米开外。

　　远处半空中，红色剑影再次幻化成红衣娃娃的模样。赤裸着双脚踩在虚空中，红衣娃娃转过头对着叶枫扮了一个鬼脸。

　　“丢丢……”红衣娃娃用手指轻轻点着自己的脸颊。

　　他极为可爱的大声说道：“年轻人，你是不可能抓住我的。莫说你现在不过只是一名剑宗强者，就算你是剑尊，拿我也没有办法。”

　　光是说话，红衣娃娃觉得并不解气。原本一味退缩躲闪的他，忽然向叶枫猛冲而去，在半路之时，身躯幻化成一柄通体赤红色，表面上仿佛有火焰燃烧的赤红色宝剑。

　　“嗤！”空气中升腾起一道灿烂的红色长虹。剑光所过之处，空气被焚烧一空，空间也被切割成两段。

　　剑光以光一般的速度袭向叶枫，即便叶枫在剑影袭来之际，就开启了望气之瞳，却仍然无法准确的捕捉到剑光所要袭击的方位。

　　“噗”，一声轻响在叶枫的手臂上响起。叶枫惊骇的发现，在快如奔雷的剑光袭击下，他体表的护体元气直接被破开，他那刀剑不破的身躯，也被剑光割出一条两寸长，鲜血淋漓的口子。

　　疼痛侵袭着叶枫的神经，那被剑光割开的肌肤上，似乎覆盖了一层尤为邪异的力量，竟然令太乙神木的治愈能力也受到阻碍，无法在短期内令他的伤口复原。

　　叶枫的胳膊表面，太乙神木力量幻化的绿色光芒，与剑光留下的红色光芒，彼此交缠纠错，两股力量的拼争中，太乙神木力量并没有占据绝对的上风，若不是叶枫不断的向手臂中注入元气，帮助太乙神木的力量驱逐入侵的戾气，恐怕太乙神木的力量都将被那股戾气绞缠的粉碎。

　　“那宝剑释放出的剑芒，竟然连太乙神木的力量都能克制？”发觉伤口在半柱香的时间仍然没有愈合，叶枫心底不禁充满惊骇。

　　“年轻人，怎么样？尝试到本天君的厉害了么？以你的实力还想不自量力的慑服本天君，简直是痴人说梦！”红衣娃娃明明是小孩的模样，可开口闭口却始终在称呼叶枫为年轻人，这看起来尤为好笑。

　　眼见着红衣娃娃站在远处的虚空中，狂妄的蔑视自己，叶枫心头升腾起一股怒意。以他不服输，不受任何人欺压的性格，何曾受到过如此挤兑与欺凌。

　　眼见着手臂上的伤口，一时半刻无法痊愈，他猛一咬牙，掌心弹射出一颗赤红色火焰，径直抹在伤口表面。

　　“嘶啦！”空气中升腾起阵阵肌肤焦糊的气味。在伤口完全被火焰封死的刹那，剧烈的疼痛袭遍叶枫全身，令他的身躯也不禁激烈颤抖了数下。

　　“嘶！”叶枫近乎于自残的行为，令红衣娃娃倒吸了一口冷气。不只是红衣娃娃被叶枫如此铁血的行为震住，躲藏在远处探头探脑的孩童们，也全都惊得怔然呆立在原地。

　　“狠，真狠！”那些娃娃惊骇欲绝的想着。眼见着身受重创的叶枫，仅是在眨眼之间，面色就恢复得如同没事人一般平静，那趾高气昂的红衣娃娃，也下意识的紧紧抿起嘴巴。

　　“原本我还没想慑服你，可现在我改变主意了。炎焱灵剑，今天我一定会慑服，让你永生永世臣服在我的面前！”叶枫凝视着天空中的红衣娃娃，沉声说道。

　　话音落下，他再次抬起手掌，掌心释放出一片片璀璨耀眼的地心炎火能量。

　　赤红色的火光弥漫房间内的每一寸空间，强盛的火焰只是刚一出现，狂暴的热能就令那些躲藏在角落中的孩童，吓得瑟缩成一团。

　　不管是宝剑也好，灵剑也罢，它们对于火焰的恐惧都是一样的。拥有自主意识的灵剑，对于火焰更为敏感，因为他们深切的知道，火焰能够塑造他们，同样也能将他们彻底毁灭。

　　炎焱灵剑就是那个红衣娃娃的真正名字，叶枫能够知道这个名字，还是萧白刚刚用传音通知于他。叶枫不只是知道炎焱灵剑的名字，同时还知道炎焱灵剑是天地间独一无二的火属性灵剑，它的铸造者曾经在剑身内封印了仅次于地心炎火的炎焱之火的能量。正是凭借着这股能量，炎焱灵剑割破叶枫的手臂，这才无法使得太乙神木的能量，令叶枫的伤势在短期内无法复原。

　　以火克火，这是叶枫打算对付炎焱灵剑的方法。他倒是想要看看，是他体内纯净的地心炎火最为厉害，还是炎焱灵剑内已经修炼成精的炎焱之火更加强大。

　　漫天火光的出现，令红衣娃娃出现短暂的失神。凭借直觉，他能感觉到地心炎火的强势，可天生对于火焰属性的敏感与偏爱，却又使得他不想躲避。

　　红衣娃娃稍作迟疑间，漫天火焰彻底的笼罩他的躯体。也就是在火舌将他吞没的刹那，火焰猛然扭曲，幻化成一张密不透风的火焰巨网，将它牢牢的包裹在中心。

　　“没用的，你这火焰巨网困不住本君！”红衣娃娃大声叫嚷道。

　　他叫嚷的很响亮，可实际上他如同上次一般想要突围，却没有起到任何效果。

　　“谁说我要困住你？我是要炼化你。”望着身陷火海不能自拔的炎焱灵剑，叶枫凶巴巴的说道。

　　他不再加固火焰光网，而是不断的释放出澎湃无匹的地心炎火，将光网里三层外三层的包裹。

　　浓烈的高温，使得房间内的空气都变得稀薄起来。一浪接一浪的火焰，以席卷吞没的姿态，彻底的将炎焱灵剑团团笼罩。

　　在地心炎火那高达千度的高温席卷下，炎焱灵剑内里封印着的炎焱之火终于显露出无法抵挡之态，随着第一丝炎焱之火被地心炎火吞噬，红衣娃娃终于发出阵阵尖叫的声音。

　　“坏人，你是坏人。”红衣娃娃一改老气横秋的模样，如同天真浪漫的孩童般大声喊道。

　　虽然他装出一副清纯可爱的模样，但已经吃过一次亏的叶枫，却丝毫没有动恻隐之心的意思。

　　站在地面上，叶枫双手不断结印，仍然在疯狂的释放出地心炎火能量。在他不断的添加火焰之下，空中的温度上升到极致，若不是剑堂驻地内每一栋楼宇都被阵法加持，无法轻易破坏，整座楼宇都会在灼热滚烫的高温中化为灰烬。

　　“混蛋，就算是你炼化了我，我也不会效忠于你！”炎焱灵剑在火焰中翻滚挣扎，大声叫嚷道。

　　面对此际仍然不知道悔改与屈服的炎焱灵剑，叶枫冷然一笑。

　　“随便。你屈服也好，不屈服也罢，对我来说都没有什么。将你完全炼化后，我起码能够得到一柄雷级高阶的火系宝剑，而若是我将地心炎火注入到宝剑内里，很有可能会重新培育出一柄灵剑，那时我相信新的炎火灵剑，会很乐意效忠于我。”叶枫冷声说道，手中印绝再次变幻，释放出更为浓烈的地心炎火，势必要一举将炎焱灵剑彻底毁灭。


第一八九章 燊乐剑灵

　　火焰内里，炎焱灵剑表面蒸腾起道道白色的烟雾。即便那红衣娃娃乃是炎焱之火修炼而成的天地灵物，在地心炎火这种超级天材地宝面前，却仍然显露出不支之态。

　　火焰都是高傲的东西，那红衣娃娃心高气傲，更是继承了火焰全部的孤傲脾性。即便是自身能量被一点点削弱，红衣娃娃却仍然不肯屈服，到得后来，他索性紧闭嘴巴，任凭火焰灼烧，却一声不吭。

　　红衣娃娃显露出的傲骨，令叶枫打从心底生出一丝敬佩。他嘴上说的狠，要彻底毁灭红衣娃娃，可实际上他却没有真的打算那样做。

　　且不说他能否用地心炎火培育出新的灵剑，即便是看在炎焱灵剑幻化成灵并不容易的份上，他也不想轻易将其毁灭。

　　眼见着最多再有一炷香时间，炎焱灵剑将会彻底毁灭，叶枫心中的柔软被触动了。他刚要收回地心炎火，准备放过炎焱灵剑，忽然斜刺里的角落爆射出一道碧绿色的剑芒。

　　这道剑芒并不是要攻击叶枫，而是在叶枫面前三米远的地域停了下来。光芒停止颤动，叶枫这才看清楚，这道光芒内里，居然隐藏着一名身穿绿色夹袄，有着俏生生面容的女娃娃。

　　女娃娃一脸楚楚可怜之态，面对叶枫，她突然弯身鞠躬，柔声说道：“尊敬的剑宗大人，我是燊乐灵剑，是炎焱最好的朋友。我有个不情之请，还希望你能答应。只要你答应放过炎焱，我愿意永生永世的追随于你的麾下，为你杀敌立功，创立千秋伟业。”

　　燊乐剑灵性格温婉，身上似乎有一股令人感到尤为亲切的气息。在她的身上，叶枫感受到了强大的木系能量。虽然燊乐身上的能量，与炎焱灵剑身上的能量一样，比之地心炎火与太乙神木的能量，都不能算是纯粹，可叶枫却仍然感受到燊乐灵剑上蕴含着的强大生机。

　　“这是一柄极品的木属性灵剑。”叶枫暗自在心中慨叹道。

　　原本他已经打算住手，放过炎焱灵剑，却没有想到事情到头，出现如此戏剧性的转机，居然意外慑服另外一柄长剑。

　　一个剑灵，甘愿以一生为代价，去救下另外一个同伴，这种高风亮节让叶枫心中颇多感慨。

　　望着态度真挚诚恳的燊乐灵剑，叶枫微微一笑，挥手将外放的地心炎火能量收回体内。

　　地心炎火在虚空中消失，显露出被烟熏火燎，变得面目漆黑的炎焱剑灵。红衣娃娃怒目瞪视着叶枫，高声叫道：“年轻人。我愿意跟随于你，希望你放了燊乐。”

　　“炎焱哥哥！”燊乐剑灵回过头，凝视着炎焱剑灵，用力的摇了摇头。

　　“炎焱哥哥，是燊乐愿意随着这位剑宗大人一起走的，你就别争了！我不在你身边的日子里，还希望炎焱哥哥努力修炼，让自己的实力更进一步，成为真正的灵剑之皇。”燊乐剑灵柔声说道。

　　见炎焱剑灵身躯表面伤痕累累，她猛一抖手，释放出一大片木系能量，笼罩了炎焱剑灵的身躯。

　　“燊乐！”望着俏生生的小女孩，趾高气昂，尤为高傲的炎焱双目中覆盖了一层水雾。

　　即便是火属性灵物，痛到极致也会流泪。从来没有感觉到过心痛滋味的炎焱，忽然感觉无比心痛，眼中有不知名的液体想要流淌下来。

　　“带我走，放过燊乐！”炎焱剑灵嘶吼着说道。

　　望着身躯不住颤抖，双眼中丧失桀骜不驯性格的炎焱剑灵，叶枫微微摇了摇头。

　　“不，我不会带你走。”叶枫轻声说道。

　　向前走了数步，轻轻的抚摸了一下燊乐剑灵那茂密的长发，叶枫柔声说道：“我也不会带燊乐走。你们都是剑灵，拥有自主意识，已经不再是单纯的宝剑。我没有理由去拆散你们，也没有理由将你们当成奴仆一样去操控。”

　　说过这话，叶枫转过身，快步向楼梯口走去。转身一刻，他的心中也不禁升起一丝懊恼。

　　“该死的，我怎么就舍得这样放弃一柄灵剑。若是有了这柄灵剑，日后非但自身实力会更胜一筹，对待超级强者之时，也等于多了一项保命的手段。”说叶枫不后悔，那是假话。没有任何剑修面对灵剑这种宝物，会无动于衷。只是，素来注重情义的叶枫，却不愿意因为自身原因，拆散两个相依为命的剑灵。

　　叶枫转身离去，这令燊乐与炎焱全都愣在原地。

　　炎焱不信任的望着叶枫的背影，鼓足全身力量，小心做着防备。然而，无论他多么警惕与小心，他的行动都是多余的。转过身的叶枫，根本没有显露出任何反悔的态度，也没想过要言而无信，再次对付他们。

　　“他真的就这样放过我们了？”炎焱剑灵满心的难以置信。

　　他悄然望了一眼燊乐，同样发现燊乐妹妹的脸上，也满是错愕与惊讶之色。

　　“炎焱哥哥。”燊乐剑灵回过头，深情呼唤道。

　　见炎焱仍然在愣神，她快步来到炎焱面前，用力的拉了一下炎焱的手臂。

　　“炎焱哥哥，我们随他走。”燊乐剑灵轻声说道。

　　“随他走？”炎焱微微一怔。

　　见炎焱似乎不明白自己的意思，燊乐说道：“炎焱哥哥，难道你还有想明白么？这位剑宗大人，绝对是重情重义的人，这样的剑修，不是我们一直在苦苦寻找的人么。而且，炎焱哥哥你不是想要晋级成为灵剑之皇么？他身上的地心炎火能量可以完成你的心愿，我相信只要你能得到他的帮助，定然能在不久的将来，晋级成为真正的灵剑皇者。”

　　“灵剑皇者？”炎焱的目光中充满狂热。就像是一些热血男儿一样，幻化成灵的炎焱同样有着宏伟大志。他最大的目标，就是升级成为统帅天下万剑的灵剑之皇，只不过想法是好的，可若是没有适当的契机与奇遇，他恐怕终生都将无法得偿所愿。

　　炎焱剑灵从来不相信其它剑灵的话，可他却坚定的相信燊乐说过的每一句话。既然燊乐说他跟随叶枫，会晋级成为灵剑之皇，那它就笃定的相信，这一定是真实的。

　　沉吟顷刻，炎焱用力的点头，说道：“燊乐妹妹，你去哪我就去哪。若是你决定跟随这名剑宗，我就随你一同而去。”

　　燊乐俏丽的脸庞上，显露出一丝灿烂的笑容。她轻轻的抓起炎焱剑灵的手掌，快步的向叶枫所在的方向走去。

　　“剑宗大人！”

　　“嘿，那个年轻人！”燊乐与炎焱同时叫道。

　　听闻身后的喊声，叶枫回过头。见炎焱与燊乐同时手拉手站在自己面前，他的心中一喜。

　　他不想放弃燊乐灵剑，可他更想同时得到两柄灵剑。他刚才的行为有八分是出自真心，可也有两分是出自私心。

　　现在看来，他的私心得逞了。两名剑灵联袂而来，似乎已然代表着他们要同时归顺臣服于他。

　　“喊我做什么？难道你还没打够？”叶枫望着炎焱剑灵，戏谑的问道。

　　面对叶枫的调笑，炎焱剑灵气恼的转过头。而他身边的燊乐剑灵则再次对着叶枫鞠躬。

　　“剑宗大人，我们愿意追随于你。不过我们有个条件，从今以后，你身上的地心炎火与太乙神木能量，要让我们随便使用。”燊乐柔声说道。

　　“地心炎火与太乙神木？”叶枫目光骤然一凝。

　　这两种能量乃是他最大的倚仗，他看得比性命还要更重。无论发生什么事，他即便是牺牲性命，也不会令两种能量流失。

　　见叶枫目光踌躇，心中颇多顾忌，燊乐剑灵猜到了叶枫心中所想。

　　微微对着叶枫颔首，燊乐剑灵说道：“剑宗大人，我们所说的使用两种能量，并不是吞噬两种能量的根本，而是单纯的使用两种能量。我们使用能量之时，并不会对能量本身造成任何损伤，若是有朝一日，我们能够完全的与两种能量融合在一起后，两种能量发挥的威力将会变得更加强大，所以还请您放心，我们如此作为，绝不会损害您的一丝一毫利益。”

　　燊乐如此一说，叶枫立即明白了燊乐的意思。两个剑灵是想要借助更纯粹的能量淬炼自身，达到提升修为的效果。他们这样做的话，倒是的确不会损害太乙神木与地心炎火的根本。

　　既然燊乐与炎焱的归顺，对自己只有好处，而没有坏处，叶枫倒是乐得收服两柄长剑。

　　只不过，在想着收服两柄长剑的同时，他又想到了一件事情。

　　“燊乐，你们还有没有水属性剑灵的朋友，若是有的话，一并让他效忠于我如何？”叶枫嬉笑着说道。

　　面对叶枫贪婪的模样，燊乐眉头微微一皱，炎焱则气恼的瞪起眼睛。

　　“年轻人，胃口太大并不一定是好事。你以为剑灵是什么，招之则来，挥之则去么？若是你有青冥冰水这种至宝，或许水属性灵剑会跟随于你，可你有这种至宝么？没有的话，你有什么资格成为水属性灵剑的主人。”炎焱恼怒的说道。

　　“有青冥冰水就可以么？”叶枫笑眯眯的说道。

　　望着炎焱与燊乐，他笑嘻嘻的说道：“我没有青冥冰水，可它有。要不然，你们找来水属性灵剑朋友，让其效忠于它？”

　　说着话，叶枫将呼呼大睡的小白，从胸前的衣衫中捧了出来。


第一九零章 好弟子

　　望着通体雪白的小白，炎焱与燊乐一阵无语。再不济他们也是修炼成拥有自主意识的剑灵，在心理上他们自忖要比魔兽更高一筹。

　　身为剑灵，他们连剑尊强者都不放在眼里，又岂能将魔兽放在心上。

　　凝视着小白良久，炎焱撇了撇嘴，说道：“年轻人，这只魔兽身上有青冥冰水的力量不假，却未达到令我畏惧的程度。若是我没有猜错的话，这只魔兽不过是机缘巧合下得到了极小的一部分青冥冰水的力量，你认为以灵剑的高傲，会对这份少得可怜的青冥冰水力量感兴趣么？”

　　面对炎焱的拆穿，叶枫浑然不以为意。笑眯眯的将小白塞入怀中，叶枫微笑着说道：“好了，不管青冥冰水的事情。现在你们还是思考一下如何跟随我走吧。是你们就这样跟着我，还是回归本体，进入空间戒指？”

　　燊乐摇了摇头，说道：“不，大人，我们不进入空间戒指，也不会这样随你走。这样，从现在开始，我们化身成为长剑，进入您的体内。日后只要你有需要，意念转动，我们就会破体而出，助你杀敌。”

　　说着，燊乐的身躯一闪，化作一柄通体碧绿色，表面古朴，有着细碎好看花纹的长剑。

　　燊乐幻化出本体后，炎焱也幻化出了本体。炎焱的本体是一柄通体赤红色的宝剑。透过光芒可以看到锋锐无匹的剑身之上，镌刻着一层灵动鲜红的阵法。

　　两个剑灵恢复长剑的外观后，同时一闪，齐齐没入叶枫体内。顺着经脉，两柄长剑很快找到了回春炉，并且成功寻找到太乙神木与地心炎火的存储地。

　　两柄灵剑分别悬浮于两道超强的能量顶端，炎焱任凭地心炎火不断灼烤，而燊乐则在舒适的享受着太乙神木强大的滋润能量。

　　在两柄长剑置身于两种能量内里之时，叶枫心底生出一种血肉相连的感觉。他的心神完美的与两柄灵剑契合在一起，他有种预感，随着他的心意一动，两柄长剑就会脱体而出。

　　两柄藏身于体内的灵剑，其效能比之叶枫原本修炼的心意之剑，不知道强了多少倍。不过，叶枫却很清楚，心意之剑可以随意暴露，而这两柄灵剑却并不可以。匹夫无罪，怀璧其罪，在他没有绝对的实力保护住灵剑之时，过早的暴露出灵剑，只会为他引来杀身之祸。

　　慑服两柄灵剑后，叶枫转身来到楼梯口。他刚刚到达楼梯口转角，即看到了呆若木鸡般立在原地的萧白。

　　伸手在萧白直勾勾的眼睛前晃了晃，萧白这才恢复清醒。望着叶枫，萧白激动的身躯一阵乱颤。

　　“好小子，竟然一举慑服了两柄灵剑。若是剑堂祖师知道你以剑宗实力，做了他们之中很多人在剑尊之境都无法办到的事情，一定会对你佩服得五体投地。”萧白兴奋说道。

　　见萧白一副兴奋的模样，叶枫淡然的笑了。能让萧白开心，他也欣慰不已，甚至比他得到灵剑要更加兴奋。

　　原本萧白打算叶枫在楼宇四楼空手而归后，带着他进入第五层，第六层，去寻找一套适合的功法。可现在看到叶枫得到灵剑，他改变了主意。

　　第八栋楼宇的第五层与第六层，内里的功法虽不是凡品，但却照比第七层的功法差了不知道多少倍。而第七层的珍藏功法与第八层相比，更是一个天上，一个地下，相差了不只是一星半点。

　　剑堂弟子，各个都是心高气傲之辈，绝对都是有高级武器与功法，不会拿低级武器与高级功法的主，也正是基于这个原因，第八栋楼宇内一二三层的武器，五六七层的功法，始终没有任何剑堂弟子去正眼看过。

　　与进入第四层时不需要闯关卡不同，进入第八栋楼宇的第八层，需要破除七层与八层楼梯口之间的壁障。

　　剑堂历代弟子，大都是被这道壁障难住，而萧白同样是被困于这道壁障，这才一直无功而返，还不曾拿到一套属于自己的绝世功法。

　　那道壁障乃是天剑老人亲手布置，内里掺杂了的天地玄机，奥妙无比的剑道法门。想要突破壁障，不只是要破开阵法，还要参悟透内里玄机才可以。

　　参悟天地玄机绝不是一日两日之功，而需要耗费无数时光，必须有着天大的机缘才可以。萧白曾经在第八栋楼宇的第七层居住了三年，用来参悟天地玄机，却没有窥破其门径，是以此番肖飞才会说，若是萧白仍然无法堪破玄机，就不要去见他的话。

　　萧白是很想让叶枫也参悟那副阵法内里玄机的，只是一想到参悟玄机或许要耗费数个月乃至数年的时光，他却不能留下叶枫。

　　先前在与肖飞对峙的时候，叶枫说的很清楚，哪怕是死，他也要去泰崆剑宗。萧白很清楚叶枫的性格，绝对相信叶枫会言出必践，绝无反悔。

　　“枫儿，走，我送你离开剑堂驻地！”萧白拉着叶枫的手臂，轻声说道。

　　听闻萧白不打算带着他去楼宇的第七层，叶枫不禁微微一愣。

　　不需要萧白解释，他也能猜到楼宇的七八层要比想象的更加难以进入。一想到距离泰崆剑宗大婚之日已经不足二十日时间，叶枫决定听从萧白的吩咐，离开剑堂驻地。

　　萧白率领叶枫进入之时顾及颇多，可离开的时候，却没有了任何顾虑。走到驻地中央那座存放着剑堂历代先祖画像的楼宇前方时，叶枫停下脚步，面向楼宇恭敬的鞠躬。

　　“剑堂列祖列宗在上，二十八代弟子叶枫要暂时离开剑堂了。不过还请诸位祖师放心，叶枫生是剑堂的人，死是剑堂的鬼，永生永世都不会忘记诸位祖师。待我完成外间俗事，将会再次返回剑堂，陪伴诸位祖师，向更高的剑道境界发起冲锋。”叶枫朗声说道。

　　叶枫的话音落下，房间内里仍然一片静寂。见剑堂诸位祖师没有任何反应，叶枫也不以为意，转身向远处走去。

　　他很清楚，剑堂诸位祖师都不是听信花言巧语的人，在他们面前下再多的保证，都不如切身的去办一件事实。他们此刻不说话，不代表着他们没有听到叶枫的表态。相反，他们正是以沉默的方式告诉叶枫，他们需要看的是结果。

　　剑堂外空旷的开阔地上，叶枫与萧白依依惜别。见萧白一脸不舍，叶枫微微一笑，忽然上前一步，紧紧的与萧白拥在一起。

　　“老师，我一定会回来。我不只是要回到剑堂，还要和你一同去落花宫闯荡。我倒是要看看，那落花宫究竟是有三头六臂，还是天赋异于常人，竟然敢将老师的本体留下。”叶枫雄心勃勃的说道。

　　说过这话后，他不再去看萧白，背转身形，大步流星的向远处走去。

　　直至叶枫的身影消失在视线中，萧白这才回转剑堂内里。

　　他并没有直接回到第八栋楼宇，而是来到剑堂祖师神念居住的大堂。

　　“他走了？”肖飞望着萧白，轻声询问道。

　　萧白点点头，算是回答了肖飞。见肖飞的目光满是询问周之色，萧白飞快的讲述了叶枫慑服炎焱灵剑与燊乐灵剑的全过程。

　　“叶枫居然一举收服两柄灵剑？”不只是肖飞，就连天剑老人都感到极为惊诧。

　　炎焱灵剑与燊乐灵剑是剑堂内资历最老的灵剑，即便是天剑老人也没能将其慑服。一想到叶枫这个剑堂内实力最低菜鸟，竟然有着天大运气，一举慑服两柄灵剑，肖飞等人不禁一阵羡慕。

　　“萧白，是你收了一个好弟子啊。”肖飞慨叹的赞许道。

　　他的身侧，素来沉默不喜说话的天剑老人附和着点头，说道：“是啊，这个叶枫果真是一块好苗子。他这般的人，看似桀骜不驯，可骨子中最为注重情义。假以时日，他定然会大放异彩，成为剑堂内最耀眼的新星。”

　　天剑老人的评价，令肖飞、齐云天等人尽皆呆住。他们之中，有人跟随天剑老人身边，已经有千年之久，可直到现在，他们还是第一次听闻天剑老人对他人有如此高的评价。

　　叶枫的成就，就是剑堂的成就，是所有人的荣光。面对天剑老人夸奖，这些剑堂祖师非但不会嫉妒，反而打从心底为剑堂出现如此杰出人才而感到庆幸。


第一九一章 绝世凶魔

　　离开剑堂驻地，叶枫踏着虚空，飞快的向南方行进。尽管在离开剑堂驻地之时，萧白曾再三叮嘱他，在没有走出十万大山之时，务必要小心，千万不要与那些隐世老怪物发生冲突，可不该发生的事情依然发生了。

　　离开剑堂百里，远处的深山之巅，忽然浮现出一片浩荡的黑色雾气。雾气在虚空中翻滚涌动，发出阵阵凄厉的鸣音，并且如同恶魔般，逐渐吞没了远处虚空中最后一点光亮。

　　如此浓重的邪气出现，代表有实力的超强魔头正在修炼。素来不愿意管闲事的叶枫，见到森森魔气，转头就要避开，可谁知道他越是躲闪，那魔头反倒是以为他怕了，意欲纠缠不休。

　　“哪里来的小娃娃，踏入本尊的领地，还想轻易离开么？”剧烈翻滚的浓重雾气之中，一名身穿黑色衣衫，面容枯槁苍老，双目惨白的老家伙，悄然浮现。

　　站在森森魔气之中，他的大手只是一挥，就释放出一片遮云蔽日的魔气，彻底的将方圆数百里的地面与空间所笼罩。

　　眼见着这个三分像人，七分像鬼的老家伙，显露出的这一手力量，比之剑尊强者还要强上数分，叶枫心神不禁一禀。

　　萧白早就说过，西部蛮荒的十万大山之中，隐藏着无数老魔头，老怪物，原本叶枫还以为萧白这是危言耸听，却怎么也没有料到，实际情况比之萧白所说的要更加危险。

　　眼见着老魔不分青红皂白，意欲留下自己，叶枫心底升腾起一股怒气。

　　不管怎么说，现如今的他也是剑宗强者，鼎鼎有名的剑堂二十八代弟子，岂能让人说留下就留下。

　　“前辈，在下乃是剑堂二十八代弟子叶枫，无意之间闯入您的领地，还请您原谅。若是没什么事的话，晚辈先告辞了，日后若有机会，晚辈定然携带礼物来看望前辈。”叶枫双手抱拳，沉声说道。

　　“剑堂？”听闻叶枫话语，老魔出现短暂的愣神。他闭目凝思着，似是琢磨在哪里听到过剑堂这个名字。

　　沉吟半晌，老者睁开眼睛，灰白的眼眸中闪出道道凶光。他恶狠狠的盯着叶枫，大声吼道：“小子，我不管你是剑堂还是刀堂的弟子，只要你来了，就别想再走。我这里正缺少一个炼制魔丹的小娃娃，你就留下帮我炼制魔丹吧。”

　　说话间，老魔头猛一伸手，隔着数百米，径直抓向叶枫。

　　尽管两人之间距离很远，可在他手掌刚一出现的瞬间，叶枫却感觉喉咙像是被一双铁钳般的大手紧紧捏住，即便是他体内身俱两种天地之宝的力量，也无法进行有效抵抗。

　　“完蛋了，这个家伙要死了。”叶枫体内，炎焱剑灵对着燊乐剑灵说道。

　　见燊乐剑灵一脸紧张的模样，炎焱剑灵解释道：“妹妹，或许你将这个老魔忘了。可我没忘记。若是我没记错的话，这个老魔是与剑堂第十八代弟子一个年代的人物。当年他在天元大陆上的威风无人能及，是各大宗门为之深深忌惮的人物。只不过这个老家伙在千年前就失踪了，怎么会出现在这里。”

　　说过这话，炎焱剑灵慨叹道：“这叶枫也真够倒霉的，刚一离开剑堂驻地，就撞到老魔的手里。看来他这次真的凶多吉少，再也无法活命。不过这样也好，这样一来，我们就可以找个机会离开这里，从今以后整个天元大陆任凭我们遨游，再也不会受到任何羁绊。”

　　“可是……”燊乐小丫头脸上满是紧张之色。她盯着炎焱，说道：“炎焱哥哥，我们答应过叶枫，从今以后效忠于他。若是他有难，我们就这样走了，岂不是言而无信。以后我们的良心都会受到谴责的。”

　　燊乐的话语，让炎焱发出阵阵冷笑。炎焱撇了撇嘴，说道：“我们答应他又如何？这老魔在剑尊强者中也是数得上的存在，难道我们明知道不敌也要去送死么？归根结底，这还是叶枫倒霉，怨不得别人。”

　　虽然燊乐并不赞同炎焱的话语，但一想到老魔的实力，她却是不知道再说什么。即便她们是灵剑，在这种有着千年修为，实力深不可测的老魔面前，也没有任何反抗之力，更别提救出叶枫。

　　炎焱与燊乐说话的间隙，老魔已然将叶枫擒到面前。他的手只是虚空一点，叶枫一身修为立即被封闭住，就连地心炎火与太乙神木的能量，也无法的调动。

　　老魔提着叶枫，大踏步在虚空奔行。前行了近百里地，老魔来到一处大山坳深处。

　　这是一处足有千米深的山坳，山坳两侧是光可鉴人的光滑石壁，石壁下方，则是深不见底的漆黑深渊。

　　此际，正有漆黑的森森魔气从山坳底部喷涌而出，单是魔气中蕴含着的强大腐蚀效果，就令叶枫感到一阵头晕恶心，险些呕吐出来。

　　“这里有颗避毒丹，你含在舌根下面。”老魔如同鸡爪子般干瘪的手掌一抖，将一颗药丸丢入叶枫口中。

　　黑漆漆的药丸，散发着淡淡的腥臭气味。尽管药丸的味道极为难闻，但药丸入口，魔气对身体的侵蚀反倒是没有了作用。

　　见叶枫神情逐渐恢复正常，老魔猛然纵身，跃入深不见底的山坳之中。随着他的身躯以陨石一般的速度下行，仅仅一盏茶时间，老魔就提着叶枫进入了山坳底部。

　　山坳顶部黑漆漆一片，黑暗得望不到天空，可在山坳内里，却是晴朗如同白昼。在峭壁两侧，镶嵌着数百颗足有鸡蛋大小的夜明珠，这些夜明珠交相辉映着，将山坳照耀的一片通透。

　　山坳底部是平坦的空地，中心位置搭建着两间简易的茅草房。其中一个房间表面干净整洁，仿若多年无人居住，而另外一个房间内里，则不断的升腾起道道黑色飞烟，散发出腥臊恶臭的气息。

　　“小子，从今以后你就住在那间炼丹房内。记住，每天午时三刻给炼丹炉添加魔丹，若是你的工作出现一丝一毫的纰漏，别怪我将你斩杀。”说道最后，老魔手掌一抖，远处百米之外一块足有一人高的巨石，轰然碎裂成斎粉。

　　老魔这一手无声无息摧毁百米外物体的功力，令叶枫微微一怔。这种空掌击打百米外目标的行为并不算难，可难却难在力量的均匀上面。

　　以叶枫的目力，一眼就看到老魔击碎的巨石，散落的碎块每一颗的大小都一模一样。而这份力量，即便是叶枫曾经见到过的实力最为强悍的影杀尊者，却也无法轻易办到。

　　“这老魔一身功力已经达到化境，恐怕至少是八级以上的剑尊强者。只是不知道他一个人久居深山，炼制魔丹却是为了什么？”虽然被生擒活捉，但叶枫却并不感到恐惧。

　　莫说此地距离剑堂不远，一旦发生大战，必定会惊动萧白，单是他手臂上封印着的三片树叶，就足以让他敢无视任何危险。

　　叶枫之所以没有做出反抗，一方面是不想在没有必要的情况下，使用仅有三片的树叶，另一方面却是他对这个老魔感到很是好奇。

　　居于十万大山深处，实力通天的老魔，怎么看都不像是一名普通的剑修。而且在与老魔第一次见面的时候，叶枫就已经察觉到，这个老魔的神智似乎有些不正常，若是不然，他不会听到剑堂的名号后，思考半天，却没想出所以然。

　　老魔命令过叶枫后，只身向远处崖壁下方的洞穴走去，眼见着老魔有茅舍不住，却去居住洞穴，叶枫不禁一阵纳闷。

　　暗自摇头，叶枫缓步靠近那座丹房，没等他进入丹房内里，敏锐的感知就捕捉到丹房内，有着一股与炎焱灵剑内里火焰一般狂暴喧腾的浓烈火焰气息。

　　天地灵火有数十种，其中以地心炎火为最，炎焱灵火次之。而此刻，这座丹房内里外泄出的火焰气息，却比之炎焱灵火更胜一筹，隐隐的达到与地心炎火媲美的标准。

　　“究竟是什么火焰，会散发出如此强盛的热能？”叶枫心中揣测，伸手推开房门。

　　“吱嘎！”木门开启，显露出内里的景物。偌大的房间中央，只有一座土褐色，足有十几米的丹炉屹立在房间中央。此际，在丹炉表面，一层层碧绿色，如同鬼火般的火焰不断燃烧跳动着，散发出道道澎湃热能。

　　“这是……这是鬼灵之火？”望着碧绿色火焰，叶枫禁不住发出一声低呼。

　　不只是叶枫满心惊诧，他体内炎焱灵剑感受到鬼灵之火，也不禁发出阵阵惊呼。

　　如果说地心炎火是天下间最珍贵火焰的话，那鬼灵之火则是天下间最为神秘难寻的火种。据说鬼灵之火只存在于无从考证的阴间，但凡被鬼灵之火焦灼过的人类，永生永世无法转生，灵魂也会被鬼灵之火彻底焚烧成灰烬。

　　可以这样讲，鬼灵之火是所有灵魂体的克星，也是剑灵这种天地灵物的克星。若是叶枫没有塑造五行灵体，以灵魂之躯来到此地的话，他定然会头也不回的逃走。

　　不过现在不同，有了本体，灵魂与肉身完美融合的叶枫，倒是不在乎所谓的灵魂天敌——鬼灵之火。

　　围着丹炉观看半晌，叶枫再一次愕然。他以为老魔是在炼制某种魔丹，可现在他却突然发现，老魔根本不是在炼丹，而是在炼火。

　　这座丹炉屹立在这里的最大作用，就是将内里的一颗颗魔丹幻化成能量，填补给鬼灵之火。而鬼灵之火在这些魔丹能量的滋润下，正在不断强盛，使得自身威能超过了排名第二位炎焱之火。

　　“那个老魔是打算做什么？他居然在喂养鬼灵之火？”望着丹炉，叶枫心底一阵惊诧。

　　原本他还打算趁着傍晚，冲破老魔对他身体的束缚，悄然逃走，可现如今看到鬼灵之火最多再有两日就会喂熟，他改变了主意，决定留在此地，静观其变，查探老魔的真正意图。


第一九二章 炸炉

　　漆黑的夜晚，总是在不经意间悄然降临。在夜幕笼罩山坳的一刻，山坳变得尤为宁静，就连蒸腾的魔气似乎也凝结在山坳上空，不再向四外飘散。

　　在夜幕来临之时，叶枫关闭了房门，悄然躲藏在门后的草席上。闭上双目的他，不断的用意念沟通丹田内的能量，却无奈的发现，自身能够感觉到体内能量的存在，却始终无法将其调动。

　　这种犹如见到赤身美女，偏偏自己却不举的感觉，让叶枫很是懊恼。时至此刻他才深切的知道，那老魔的实力，恐怕比之他想象的要更加强大，若非如此，他绝不可能将地心炎火与太乙神木力量一并封闭。

　　叶枫身上所拥有的力量之浑厚、种类之繁多，在普天下的剑修中都数一数二。老魔封闭了叶枫的丹田，却是不知道除去丹田外，叶枫的手臂上还有一股足以将他都瞬间毁灭的能量。

　　那三片树叶不只是攻击神物，同时能够为叶枫提供强大的能量补充。几乎是在叶枫将意识推向三片树叶的瞬间，一股强大如同山洪暴发的力量，瞬间从三片树叶中喷涌而出。

　　那是势不可挡，摧枯拉朽，足以毁灭一切阻碍与束缚的力量。在二十六名剑神强者用神念汇聚的力量冲击下，老魔布置在叶枫丹田外围的魔气，瞬间冰封瓦解，彻底消散。

　　叶枫再次恢复了体内能量尤为强盛的感觉。这种精力充沛，举手投足间有着浑厚力量的状态，令他的精神陡然振奋。

　　就在叶枫沉浸在恢复功力的喜悦中时，房门吱嘎一声开启。原本端坐的叶枫听闻房门声响，迅疾躺在地面上，紧闭双眼，假作小憩。

　　老魔从门外走了进来，扫了一眼叶枫，没有发现其有任何异常后，来到丹炉前方。

　　望着在丹炉表面翻滚跳动的鬼灵之火，他那灰白的眼睛中闪过道道狠厉的光芒。

　　“快要完成了，快要完成了！等到鬼灵之火完成，我这就离开西部蛮荒，去中原国度寻找你。桀桀，到时我倒是看看，在鬼灵之火的煅烧下，你还能做出什么样的反抗？”老魔自言自语的说道。说到最后，他似乎预见到了一些喜事，失态的狞笑着，发出令人毛骨悚然的阵阵笑声。

　　“起来，起来。”老魔来到叶枫身畔，用脚踢着叶枫。

　　装作睡得迷迷糊糊的，叶枫揉着眼睛坐直身躯。望着横眉立目的老魔，他假作不满的问道：“干什么？你不是说每日午时三刻为炼丹炉增添魔丹么？现在到午时了么？”

　　叶枫如同傻小子般的举动，令老魔感到一阵气恼，同时也不由对叶枫看轻数分。他指着丹炉，阴声说道：“从现在开始，每隔半个时辰你都要向丹炉内丢入两颗魔丹。记住，必须每隔半个时辰就向丹炉内里丢魔丹，若是我发现你敢偷懒的话，我一定将你丢入丹炉内。”

　　说着，老魔掏出一个硕大的圆葫芦，丢入叶枫怀中。

　　葫芦入手沉甸甸的，证明内里藏满了丹丸。用手摇晃着葫芦，叶枫看了看时间，来到丹炉旁，顺着投递药材的孔洞将十几颗丹丸丢人内里。

　　眼见着叶枫将丹丸丢入丹炉，老魔这才转身离开。离开之际，他再次冷声说道：“小家伙，明日午时我会再来检查，若是我发现你敢偷懒，别怪我将你的头扭下来。”

　　老魔离开茅舍，径直进入山洞内里。随着老魔消失，整座山坳再次恢复宁静，只能听到丹炉内里的火焰发出嘶嘶拉拉的声响。

　　坐在丹炉前方，凝视着丹炉表面如同拥有灵性般的火焰，叶枫心底不禁一阵揣测。

　　老魔话语中的意思，鬼灵之火在明天中午将会炼制成功。如若真是按照老魔的意愿，在明日中午将鬼灵之火完全炼成的话，叶枫相信自己将再也没有任何机会逃走，更别提探寻到老魔的秘密。

　　手中捏着盛满魔丹的葫芦，叶枫嘴角上翘，噙起一抹诡笑。突然，他将葫芦的塞子拔开，一股脑的将所有魔丹全都倒入丹炉内里。

　　魔丹刚刚进入丹炉，有灵性的鬼灵之火就立即扑上去，瞬间将其包裹。

　　阵阵噼里啪啦的炸裂声音响起，魔丹悉数被焚烧成灰烬，最终化作液态的水流，融入鬼灵之火中。

　　碧绿色的火焰，表面沾染了一层赤褐色的光芒。似乎魔丹液体太多的缘故，鬼灵之火已然无法完全炼化魔丹，反而呈现出与魔丹分庭抗礼之态。

　　碧绿色光芒与赤褐色光芒在半空中不断纠缠碰撞，发出阵阵爆豆般声响。随着声音越来越猛烈，整座丹炉都剧烈摇晃起来，丹炉的上盖也不停上跳着，发出阵阵嗡嗡的声响。

　　“要炸炉了？”望着随时都能爆炸的丹炉，叶枫不禁愕然。

　　他将所有魔丹塞入丹炉内，是抱着不想促成鬼灵之火被炼化的想法，可他却没料到，这些魔丹全都灌注在丹炉后，竟然会引发炸炉。

　　炼丹炸炉，是最平常也是最危险的事情。虽然叶枫对炼制丹药之事一窍不通，但与端木青怜认识这么久，倒是也听说过一些炸炉的事情。

　　炸炉的威力可大可小，小到只是炉体碎裂，而大的话，则是地裂山崩。显然，鬼灵之火引发的炸炉，绝不会是细小的炸炉，一旦爆发定然石破天惊，天地尽毁。

　　眼见着丹炉不断膨胀，体积比之先前大上了数倍，叶枫心头骇然的同时，快速向远处逃窜。

　　他刚刚逃出数百米，他身后的山洞内传来一声戾吼，老魔须发皆张，怒容满面的大踏步而出，径直向叶枫追去。

　　“小崽子，竟然敢破坏老夫的好事，老夫今日若是不将你的脑袋拧下来，我就不是人。”老魔一边追赶叶枫，一边大声吼叫道。

　　听闻老魔呼喊，急速奔逃的叶枫不禁狂笑起来。他并不回头，只是高声回应道：“你以为你还是人么。你生活在不见天日，魔气熏天的山坳里，早就成为了不人不鬼的怪物。不信你出去问问别人，看看是否有人会将你当成人。”

　　“哇哇哇”叶枫的嘲笑，令老魔暴躁的咆哮起来。

　　陡然，快速前行的他，身躯如同大鹏鸟一般冲天而起，两只手掌当头对着叶枫的头顶抓下。

　　缭绕着森森魔气的手掌，在虚空中交汇成一片遮天蔽日的乌云，强劲的吸附力量自掌心喷吐，仅是刚一出现，就令叶枫的前行的速度变得迟缓起来。

　　察觉老魔杀心毕露，强势的想要将自己一击必杀，叶枫目光骤然一寒。

　　事到如今，他再舍不得宝贵的树叶，也要使用。见无法逃离，他索性不再逃跑，而是转过身，面相老魔的同时，举起了的有着树叶纹刻的手臂。

　　叶枫的意识，全部灌注在一片碧绿色的树叶之中。他的意识刚刚进入树叶内里，一股浩荡奔腾，挟带着天地之威的超强能量，自他的拳尖喷涌而出。

　　顷刻间，他拳头前方的空气中，出现一片堪比雷霆海啸，地裂山崩的强横气息。这份气息只是刚一出现，即便是老魔这般的怪物，也被惊得猛然怔住，不敢再向前一步。

　　“嘭”，一声闷响，整片山坳都剧烈的震颤了一下。

　　做好进攻准备的叶枫，与做好防御准备的老魔，全都被这猝不及防的爆炸声响与气浪，掀得飞了出去，身躯重重的撞击在崖壁上，这才勉强止住身形。

　　爆炸的轰击，打乱了老魔的防御，也将叶枫的进攻彻底逼迫回去。没有意识引导，汇聚于叶枫拳尖的能量，嗖的一下涌回他的手臂，再次幻化成翠绿色树叶的模样。

　　“轰，轰，轰！”

　　继第一声爆炸之后，接连数声爆炸在山坳中部响起。爆炸散发出的强劲力量，直接将山坳两侧的山峰摧毁的崩塌，也直接令大地塌陷，直直的下陷数百米。

　　山坳被夷为平地，又在瞬间变成新的地势——盆地。

　　置身于爆炸气浪中心附近的叶枫与老魔，全都无可避免的被爆炸的气浪波及，身受重创，肺腑受到震动，口中不断的喷洒鲜血。

　　叶枫还好些，拥有五行灵体兼太乙神木能量的他，只要不被炸得魂飞魄散，都能在短期内复原。

　　而老魔则没有叶枫那么幸运，由于他距离爆炸中心点更近的缘故，所受到的轰击更重，一身骨骼无一完好，寸寸折断，肺腑也被震荡的尽数破裂。

　　“哇！”老魔口中喷出一口鲜血。

　　尽管他在第一时间用元气暂时性的压制住伤势，却仍然无可避免的口吐鲜血。

　　老魔与叶枫尽皆趴在地面上，任凭身躯被泥土瓦砾掩埋，却浑然不顾，只是大口喘着粗气。

　　就在两人努力的抗衡爆炸为身体带来的伤害之时，忽然，爆炸起始点，丹炉炸裂位置的空中，升腾起一片碧绿色与赤褐色交相辉映的光芒。

　　两片原本并不融合，甚至互相排斥的光芒，在爆炸的强行压榨下，完全融合在一起。在两色光芒融汇重叠的刹那，天空中如同下雨般，倾落下足足数百颗外表赤褐色，晶莹剔透外壳内里，却是碧绿色雾气的丹丸。

　　“那是什么？”老魔望着丹丸，愕然失神。

　　至于叶枫，望着天空中的丹丸雨，更是感到极为不可思议。他听说过冰雹，听说过雷雨，可还是第一次听说丹丸雨，而且从丹丸晶莹剔透，出凡脱俗的品相上，他能够感受到这些丹丸的神异。


第一九三章 三不做

　　老魔不知道修炼了何种诡异的魔功，即便身躯受到极为严重的创伤，却仍然能够快速的行走。

　　眼见着丹丸骨碌碌的落在地面上，老魔猛然站起身，扑向丹丸。随手将一枚丹丸抓在手心，老魔对着虚空一阵猛瞧。

　　越是观看，他的面色越是欣喜，到得后来，他仰天长啸，发出阵阵志得意满，近乎于狂妄的笑声。

　　丹丸数量过众的缘故，不少丹丸滚落在叶枫的身边。一身伤势已然好了七七八八的叶枫，抓起丹丸，放在眼前观看，不禁满心惊愕。

　　赤褐色的丹丸内里，仿若有一层银白色的烟霞在流动一般。烟霞看似好看，实际上却充斥着强劲无比的能量，叶枫随手将丹丸砸向不远处地面上的一块的岩石。

　　“啪”的一声，丹丸炸裂，一片银白色的火光骤然跃出，瞬间将巨石焚烧成一片黑灰。

　　“好强大的毁灭作用，竟然比之地心炎火也不遑多让。”眼见着丹丸表现出的毁灭力，叶枫不禁发出阵阵慨叹。以他的眼力，何曾看不出阴差阳错之下，那即将炼化有成的鬼灵之火，已然被意外炼制成一颗颗有着无上威力的霹雳子。

　　而且这种霹雳子的爆炸毁灭力量之强，超过了叶枫所见到的任何霹雳子。就算是与地心炎火相比较的话，也显露出其不俗的优势。

　　即便是叶枫对控火达到了匪夷所思的地步，想要调动火焰攻击，事前难免会产生轻微的能量波动。这在与实力和他不相上下的人对战之时，还看不出什么，可若是在和高手对战之时，难免失了先机。

　　可这种鬼灵之火炼制的霹雳子却不同，因为火焰都被魔丹封藏在丹丸内里的缘故，事前并没有任何能量的泄露。叶枫相信，若是在对方不知道的情况下，即便是六七级的剑宗强者，恐怕也会着了道，即便不被鬼灵之火灼烧的灰飞烟灭，也会身受重创。

　　鬼灵之火霹雳子的妙用好处摆在那里，叶枫若是不偷着拿上一些，那太过对不起自己。趁着老魔盯着丹丸愣神的间隙，他的手臂一抖，直接开启空间戒指，将近百颗丹丸收入空间戒指内里。

　　收好霹雳子后，叶枫悄然向后方退去。就在他退到百米开外之时，那沉浸在惊喜中的老魔，猛然回过头。

　　“想逃么？这么多年来，还没有人能不经过我的允许，逃离出去！”老魔狰狞笑着。陡然，他挥舞着铁拳，笔直的轰向叶枫头顶。

　　面对老魔狂暴的袭击，叶枫眼中迸射出道道寒芒。他缓慢的举起手臂，再次调动绿色树叶内里的能量，准备彻底的将老魔杀死。

　　这一次出手，叶枫已然没有了先前对树叶的心疼与不舍。他心中清楚，杀死老魔，那他将能得到近千颗鬼灵之火打造的霹雳子，这份收获已经能够与绿色树叶等值。

　　老魔攻击凌厉，叶枫蓄势待发，不足眨眼间，两人就会生死相搏。也就是在二人同时准备袭向对方的时候，突然，山坳顶部的空中涌动起一股磅礴的压迫力。

　　这份力量之强，犹如山岳压顶，又像是苍穹盖地，就连叶枫在控制绿色树叶之时，体内元气与意识也出现短暂的凝滞，而老魔的攻击也被这份压迫力逼迫的再也递不出去。

　　“且慢动手！”一声洪亮的呼喊在虚空中响起，未等声音落下，一名身披绛紫色斗篷，身穿紫色紧身衣，身躯挺拔，面容威仪中透露出无比俊逸的老者，从虚空中飘落下来。

　　从空中径直落在叶枫与老魔的中央，老者猛一抖手，身上爆发出一股强大的威势。在这份威势的攻击下，叶枫感觉手臂一麻，意识出现短暂的断层，那树叶内里的能量，竟再次被逼回体内。

　　叶枫无法攻击，老魔同样没有得到好处。老者的威压直接将他的攻击抵消，令他的全部攻击如同击打在棉絮上一般，轻飘飘的不受一点力。

　　“是你？为什么阻止我杀了他？”面对乍然出现的老者，老魔脸上升腾起一股怒气。

　　见老魔一副气鼓鼓的模样，俊逸老者洒脱一笑，用手捋着下颌的银冉，笑眯眯的说道：“百丈红，我这不是耽误你的好事，而是在救赎你。你知道他是谁么？”

　　老者回手指着叶枫，再次说道：“若是你不知道他是谁，也没什么要紧，可你要知道他是从什么地方走出来的。”

　　“我管他是从什么地方走出来的。只要未经允许踏入我的地盘，他就必须死。”老魔怨毒说道。

　　老魔的狂妄，令俊逸老者蔑然一笑。他缓缓的说道：“百丈红，我知道你有失忆症，忘记了千年前的事情。可是你应该没有忘记，在这片西部蛮荒中，势力最强大的是什么地方。他，就是从那里走出来的，而且是那群比你更老的老怪物们，最为得意的传人。”

　　“你是说他来自那座大山？”老魔神情间出现短暂的恍惚。

　　隐约间，他想起了叶枫先前曾经说过，自己来自于一个叫做剑堂的地方。只是他却没有想到，所谓的剑堂，实际上就是那处最为神秘的地域。

　　若叶枫真是来自于那里，他还真的不敢对叶枫不利。一想到那处神秘地域，那些强大到足以慑服整个西部蛮荒的神念，他感觉一阵气馁。

　　“可是他毁了我的鬼灵之火，若是这样放过他，我颜面何存？”尽管心存畏惧，老魔却仍然不甘心的叫嚣道。

　　面对一副色厉内荏模样的老魔，俊逸老者微微一笑，说道：“百丈红，你炼制鬼灵之火，不正是为了报仇，杀死你那个不肖的徒儿么？虽然鬼灵之火变成霹雳子，使得你没有十足的把握对抗你那徒弟，但你想要报仇，却未必不是没有机会。”

　　“叶枫，我问你，若是我现在让你帮助百丈红报仇，你可会答应？”老者一边问话，一边对着叶枫眨眼睛。

　　发觉叶枫此刻似乎仍然不相信自己，他悄然传音给叶枫，说道：“小家伙，我是你们剑堂祖师肖飞的至交好友。他算准你离开剑堂驻地，将会遇到一场劫难，这才让我来搭救于你。”

　　俊逸老者能够说出肖飞之名，叶枫倒是对老者的来意深信不疑。他没有冒失的直接答应老者的要求，而是铿锵说道：“我叶枫生平不做愧对良心之事。百丈红前辈的鬼灵之火，的确是我毁掉的，若是因此耽误了百丈红前辈复仇，我倒是愿意帮助前辈完成复仇。”

　　“只是，我叶枫生平有三不做，第一，欺压良善不做；第二，助纣为虐不做；第三，不仁不义不做。若是报仇之事不违背这三条原则，我愿意为之赴汤蹈火，万死不辞。”叶枫朗声说道。

　　叶枫掷地有声的话语，令俊逸老者与老魔百丈红，全都显露出一丝赞许之色。对于这些活了千百年的老怪物来讲，原则二字既像是儿戏，却又是他们终生为之履行的目标。正因为他们在漫长的岁月中，或多或少的都做过一些违背原则的事情，这才对原则看得比谁都重要。

　　“放心，为百丈红报仇之事，并不会影响你做人的原则。而且恐怕你听说这件事后，也会义愤填膺，激愤不已。”俊逸老者笑着说道。

　　眼见百丈红并没有阻止他揭露老底的意思，俊逸老者缓缓的讲述了百丈红的仇怨。

　　那是一个欺师灭祖，大逆不道的故事。故事的主角是一名叫做韩松的年轻俊杰，就像是一些天赋异禀，奇遇颇多的天才一样，韩松一生中也多有奇遇，在三十二岁那年，晋级成为剑宗强者，成为天元大陆上的风云人物。

　　原本他达到如此修为，完全可以放手，不再修炼，可生性好胜贪婪的他，却并不甘心止步于剑宗之境，而是遍访名山大川，终于在西部蛮荒之地，遇到了老魔百丈红。

　　那时的百丈红，一身魔性随着百年时光消磨殆尽，早就达到心如止水，无欲无为的程度。

　　由于欣赏韩松，从未收徒的百丈红，收韩松为亲传弟子。他不只是将一身所学，尽数教授给韩松，还想尽办法帮助韩松伐毛洗髓，提升实力，成为剑尊强者。

　　原本韩松应该知恩图报，好好善待百丈红。可是，天生狼子野心，忘恩负义的韩松，非但没有回报百丈红，反而因为百丈红的实力远胜于他，而狭隘的认为百丈红没有倾心教授他功法，对百丈红起了加害之心。

　　韩松随身携带有以前偶得的剧毒之物——失忆散，为了谋害百丈红，他在每日的餐饭中，掺杂了少量的失忆散，一点点的给百丈红服下。

　　以百丈红的实力，足足三年时间，失忆散才发挥效果，而积蕴三年的毒素一旦爆发，其爆发出的威势，在瞬间使得百丈红记忆尽失，只有植根于灵魂深处，早已经与身体合二为一的功法，还保留着本能。

　　百丈红记忆尽失后，韩松百般蒙骗百丈红，套取了全部的功法。这时他才得知，百丈红根本就没有隐瞒于他，甚至是倾囊相授。

　　若是换做任何有良心的人，下错毒后都会悔恨自责，迷途知返。可韩松非但没有后悔，反而变本加厉，蒙骗百丈红，将其当成了私人禁脔与打手。

　　若不是数百年前，俊逸老人尤龙腾外出游历，无意间看到了被韩松当宠物圈养的百丈红，将其救回，恐怕百丈红直至如今，还在过着人畜不如的生活。

　　百丈红本就是魔头，被救回后，经过多年修炼，已经恢复了部分记忆。只不过因为受到刺激的缘故，他性情大变，整个人也变得魔气熏天，即便是在西部蛮荒，也成为很多人闻之色变的绝世凶魔。

　　从尤龙腾口中得悉百丈红的事情，叶枫眉眼中爆射出道道寒芒。

　　他不是没有见过无情无义之辈，只是像韩松这般猪狗不如的畜生，他还是第一次听闻。莫说此刻有尤龙腾求情，即便单是知道韩松的为人，在日后有机会见到韩松之时，叶枫也会将其剪除。

　　“好，我答应帮助百丈红前辈报仇。”叶枫大声说道，为了表示决心，他猛然抬手，直接将脚下一块一米见方的钢玉石，轰击成斎粉。


第一九四章 谜谭沼泽

　　叶枫的表态，让尤龙腾满面微笑，也令百丈红紧绷着的面容逐渐舒缓下来。

　　没待尤龙腾说话，百丈红问道：“你说替我报仇，可我拿什么相信你？韩松的实力与我相比，只强不弱，恐怕现如今即便没有晋级成为剑神强者，也相差无几，你凭什么和他斗？”

　　百丈红如此问话，显然是不相信叶枫的实力。不过这也难怪，他举手间就能封闭叶枫身上全部的力量，又岂能相信叶枫能够帮助他报仇。

　　眼见着百丈红满面质疑之色，尤龙腾不禁微微一笑。

　　他拍了拍百丈红的肩膀，笑眯眯的说道：“百兄，不是我说你，这些年你真的是被仇恨蒙蔽了心智，分析能力都变差了许多。你以为叶枫真的没有办法打败你么？若不是我及时赶到，恐怕你已经命丧当场。”

　　“不可能，一名剑宗强者，怎么能够击杀于我？”百丈红怒冲冲说道。

　　见百丈红不相信尤龙腾，叶枫也不说话，只是分出部分意识，缓慢调集着臂膀上三片绿叶内里的能量。

　　刹那间，一股比之尤龙腾出现时，更加强大的威压气场，笼罩百丈红的身躯。这个气场刚一出现，百丈红的呼吸就变得急促起来，体内的元气也不受控制的被压制下去。

　　“剑神强者，竟然是剑神强者的力量。”在叶枫的身上，百丈红感受到了博大浩瀚的气息。这份气息令他想到了神秘的剑堂驻地内里，每隔一段时日就会外泄的超强气息。

　　“你是区区剑宗强者，怎么可能控制剑神强者的力量？”百丈红心有余悸的问道。

　　面对百丈红的问话，叶枫并没有回答，而是神秘一笑，回应道：“前辈，你别忘了我是哪个宗门的传人。虽然我的宗门内，每一代仅有一名弟子，但却全都是经天纬地之才，有他们做后盾，我使用剑神强者的力量又能如何。”

　　叶枫的回答，让百丈红愕然无语，不知道说什么才好。在西部蛮荒，剑堂驻地的确是最为强势的存在，百丈红很清楚，即便是西部蛮荒所有人都能得罪，可剑堂之人却不能得罪。

　　剑堂驻地内那些剑神强者的神念并不是吃素的，他们想要毁灭任何东西，恐怕只是分分钟的事情。

　　叶枫显露出绿叶内的能量，这令百丈红看到了复仇的希望。

　　突然，他面朝叶枫，恭敬的鞠躬，说道：“叶兄弟，虽然我百丈红是魔头，但绝不是忘恩负义之人，若是你能帮我报仇，日后做牛做马，我也心甘情愿。”

　　百丈红真挚性情的流露，让叶枫心底生出颇多好感。在叶枫心中，本来就觉得这个世界上没有绝对的正邪之分。就算是魔头，实际上也不过是行事率直，却并不代表着他们十恶不赦。

　　至于修炼正统功法的人，就一定是好人么？那个阴险歹毒，不知廉耻的韩松，从前修炼的就是正统功法，可这并不能代表他就是一个正人君子。

　　有了尤龙腾这层关系，叶枫与百丈红之间的恩怨算是彻底化解。为了感谢叶枫为他复仇，百丈红很是大度的将近三分之二的鬼灵霹雳子送给了叶枫。

　　这一次炸炉，共计产生近千颗霹雳子。除去叶枫先前收走的一百多颗霹雳子外，百丈红得到了九百多颗霹雳子。

　　送给叶枫六百颗霹雳子后，叶枫手中掌握着的鬼灵霹雳子数量多达七百颗。加在一起占地不过一口袋大小的霹雳子，实际上蕴含着的威势，却丝毫不弱于叶枫臂膀上的一枚树叶。叶枫自忖，若是他将这七百颗霹雳子投放在一处的话，可以瞬间毁灭方圆千里每一寸土地。

　　与百丈红告辞，离开山坳后，叶枫在尤龙腾的护送下，向西部蛮荒外围走去。

　　路上，尤龙腾仔细的给叶枫讲述了他与剑堂之间的关系。听过解释，叶枫这才知道，尤龙腾虽不是剑堂弟子，却与乱剑客肖飞有着半个同门的关系。

　　当年天剑老人曾经指点过尤龙腾，也正是基于这个原因，尤龙腾才会以九级剑尊的身份，甘愿为剑堂跑腿卖命。

　　一边前行，尤龙腾一边给叶枫讲述了一下他所知道的隐世宗门的消息。根据介绍叶枫得知，隐世宗门中最著名的门派共有数十间，在这其中以剑魔宗，落花宫，泰崆剑宗，龙云剑宗以及另外数间宗门最为著名。

　　其中剑魔宗一脉修炼的功法，与百丈红的魔功极为类似，尤龙腾怀疑剑魔宗的宗主，很有可能就是韩松。

　　而除去剑魔宗外，其他几间宗门修炼的都是正统剑道。虽然他们的功法没有剑魔宗凶狠残暴，但却全都有着不俗的战力。尤龙腾告诉叶枫，不管他打算怎么接走绿萼，在没有必要的情况下，都不要与泰崆剑宗、龙云剑宗发生大规模的正面冲突。

　　莫说此刻叶枫只是剑宗强者，即便是剑尊强者，在与那些势力超级庞大，枝繁叶茂的隐世宗门对战之时，恐怕也未必占得到便宜。

　　有了尤龙腾的指引，叶枫没有再走弯路，径直离开西部蛮荒。将叶枫送出西部蛮荒后，尤龙腾停下脚步，与叶枫依依惜别。

　　临别之时，他沉吟片刻，从怀里掏出一枚玉符，交由叶枫手心。

　　“叶枫，这枚尘缘令，是我当年在尘缘剑宗担任太上长老之时的信物。虽然尘缘剑宗不是隐世宗门内的一流门派，但也有着不弱的影响力，希望这块令牌能对你起一些帮助。”尤龙腾说道。

　　接过尘缘令，再次向尤龙腾道谢后，叶枫转身向天元大陆南方疾驰而去。

　　他的身形很快在天际消失，随着天空中再也看不到他的身影，站在原地愣神的尤龙腾，不禁发出阵阵叹息。

　　“剑堂弟子，果真各个都是惊才绝艳之辈。不知道这一次叶枫出山，又会给天元大陆造成何种强烈的震动。”尤龙腾轻声自言自语道。

　　联想到之前每一代剑堂弟子离开西部蛮荒，都在天元大陆上掀起一片狂暴的腥风血雨，尤龙腾似乎预见到原本还算平静的天元大陆，将会就此变得不再太平。

　　叶枫展尽全力，以风驰电掣的速度，飞快的向大陆南方行进。

　　短短一上午，他已然跨越三个国家，进入大陆最大的沼泽，谜谭沼泽的上空。

　　由于是午后的缘故，光芒垂直照射在沼泽上空，令湿润的泥沼升腾起一层氤氲飘渺的雾气。

　　雾气缓慢升空，经过阳光折射，散发出七彩斑斓的光泽，令沼泽上空看起来，像是覆盖了一层浅薄的锦缎。

　　沼泽的美，令人迷醉，然而内里的危险，却与它的魅力一样，同样是致命的。在沼泽内里，除去能够畅行无阻的鳄鱼，浮游生物外，任何生命进入沼泽后，都将被剧毒的瘴气，陷入其中再也无法自拔的泥沼残忍的夺去生命。

　　世界上的事情总是很奇怪，最危险的地域，往往伴随着最为诱人的财富。正是因为沼泽内环境的恶劣与残酷，才诞生了很多在世俗间很难寻找到的顶级矿石与灵药，成为很多剑修即便是拼死，也要闯上一闯的地域。

　　叶枫飞到沼泽上空的时候，下方沼泽之中，正有十几名剑修在紧张的对峙着。

　　十几名剑修围成的包围圈中心，两男一女捧着一株足有婴儿手臂粗细，已然生长成人形的人参，正紧张的注视着周遭虎视眈眈的剑修。

　　见周遭的剑修似乎随时都要攻上来，其中一名男子将人参放入包裹中，交入那名吓得面容惨白，芳容失色的女子手中。

　　“周倩师妹，一会我和三师弟对付这群杀手，你寻找机会逃走。切记，无论身后发生什么事，你都不要回头，一定要将这株人参带回宗门。”男子低声说道。

　　说过这话，他用力的握了一下叫做周倩的女剑修的手掌，给了对方无限的勇气。

　　算是交代好后事后，男子与三师弟使了个眼色，同时做出进攻的起手式。

　　盯着对面着装整齐划一，实力不俗的剑修，那名男子高声怒吼道：“影杀联盟的小狗们，爷爷的命就在这，有本事你们来拿。莫说爷爷没有告诉你们，爷爷的性命也不是那么好取走的。你们想要拿走爷爷的性命，必须付出惨痛的代价。”

　　男子的吼叫，激发了他身侧那名本来吓得身躯发抖的师弟的士气。他的三师弟高擎着宝剑，同样怒声嘶吼道：“影杀联盟的走狗，你们想要杀死大师兄，就要先过了我这一关，我倒是想要看看你们影杀联盟的刺客，有什么了不起。”

　　沼泽内里，阵阵吼叫声吸引了正踏空急速奔行的叶枫的注意力。原本叶枫对这种狗咬狗的事情并不感兴趣，可当他听闻下面两人，道出那群杀手乃是影杀联盟的人后，他停下了脚步。

　　时至今日，剿灭莲花山一脉后，叶枫心中最为痛恨的人，当属胁迫绿萼离开的影杀至尊。加之影杀联盟与他之间曾经发生的恩怨，听闻下方劫掠者正是影杀联盟的人后，他倒是不想离开了。

　　“影杀联盟的人么？既然我遇到了你们，就让你们成为我离开剑堂驻地后，第一批受死的人吧。”叶枫悄然说道，身躯自高空急速下坠，快速向沼泽深处降落。


第一九五章 狼子野心

　　叶枫从万米高空落下时，下方的影杀联盟刺客与那两男一女已经动手。

　　此次影杀刺客为了截获这株有着万年高龄的参王，可谓煞费苦心，足足派遣出十六名金牌杀手。

　　甫一动手，金牌杀手就显露出强大的战斗力。刹那间，十六名金牌杀手每个人都幻化出三个分身，从天空到地面，将两男一女牢牢围困。

　　原本那名大师兄是想让小师妹周倩伺机逃离的，可刚一动手，他却无奈的发现，他想要小师妹逃离此地，根本就是奢望。

　　影杀联盟的人，最精通的就是暗杀与围捕之术，除非实力远远高于这些刺客，否则绝对无法逃离此地。

　　“老天，难道你就不能给师弟师妹一线生机么？”那名男子悲愤的仰天高呼道。

　　似乎了为了证明上苍的无情，一名影杀刺客手中长剑诡异的袭来，笔直的袭向他身侧，已然吓得失了方寸的周倩的后心。

　　“周倩，小心！”眼见着周倩即将被袭，却全无躲避，男子猛然一惊。

　　来不及抵抗的他，径直将周倩扑倒在地，任凭长剑贯穿他的大腿。

　　周倩逃脱一劫，可鲜血却染红男子的整条右腿。

　　即便右腿受创，男子却仍然没有畏缩。他强自忍受着伤势，猛的从地面上跃起身，挥舞着长剑刺向那名偷袭的影杀刺客。

　　“嘭”，一声轻响，长剑准确无误的刺中那名影杀刺客的胸口。没有想象中的受力感，相反，长剑笔直的从影杀刺客胸前贯穿过去。

　　影杀刺客的身躯化作一片烟雾，骤然消失于男子的面前。就在男子惊骇之时，斜刺里，又一柄长剑，笔直的袭向男子身侧，他那名师弟的后心。

　　迅疾如同雷霆，狂暴如同骤雨的剑势，猛然击中男子师弟的后心，锵，一声脆响，在长剑即将洞穿他师弟的身体之时，男子再次显露出惊人的爆发力，将他的师弟推开，躲过了足以致命的一剑。

　　这一次，男子虽然救下师弟，却同样再次受到重创，左肩挨了一剑。而且，即便他将师弟推了出去，却仍然没有令他的师弟逃过劫难，他的师弟被对面另外一名影杀刺客擒住，长剑准确无误的架在了脖子上。

　　“交出万年参王，我饶你们不死！”挟持男子师弟的影杀刺客，高声吼道。

　　师弟被擒，这令男子停下了攻击。望着吓得身躯瑟瑟发抖，再不复先前慷慨气息的师弟，男子无奈的叹息了一声。

　　“影杀联盟的小狗们，爷爷就算是毁了万年参王，也不会将它交给你们。我倒是想要看看，你们什么都得不到，回去怎么复命。”说话间，男子将万年参王接了过来，做好了将其丢入泥沼中的准备。

　　男子这一番玉石俱焚的气势，果真将影杀联盟的刺客惊住。他们的目标并不是为了狙杀三人，而是为了得到万年参王。现如今男子打算毁掉参王，一时之间他们还真不知道该怎样做。

　　“你若是敢毁了参王，我保证让你们谁也活不了。”那名胁迫男子师弟的影杀刺客，高声叫道。为了表明自己的决心，他手中长剑收回数分，将男子师弟的颈项割出一条浅淡的血痕。

　　颈项上的鲜血，令那名师弟惊骇欲绝。他望着大师兄，苦声哀求道：“师兄，你就将参王给了他们吧。留得青山在不怕没柴烧，只要我们活下来，还怕找不到参王，无法给师傅治病么？”

　　师弟的话语，让铁血铮铮的大师兄，心神终于出现一丝松动。望着身侧花容失色的师妹，再望着如同砧板鱼肉的师弟，他猛然捶打了一下大腿。

　　“罢了，罢了。我就将参王交出来。不过师弟，你根本不了解影杀联盟的人，你认为交出参王，咱们就能活命么？”大师兄悲声说道。

　　猛然，他一抖手，将盛放着参王的盒子，抛向影杀联盟的刺客。

　　盒子在空中滑行，牵扯着所有人的心神。眼见着盒子被抛离出去，那名被擒获的师弟猛然挣开束缚，纵身进入空中，抓向盒子。

　　“哈哈，哈哈……”先前还一脸诚惶诚恐模样的师弟，仰天狂笑着。

　　察觉到师弟的异常，那名大师兄，以及叫做周倩的小师妹，全都呆若木鸡的站在原地。

　　“师弟，你……”大师兄望着满面邪气的师弟，眼中满是愤怒之色。

　　事到如今，他岂能看不出他受了师弟的蒙骗。他做梦也没有想到，他一直视如己出，当做亲弟弟的师弟，竟然会勾结影杀联盟的刺客，布下这样一个骗局。

　　受到欺骗愚弄带来的愤怒，令大师兄气血翻涌，猛然喷出一大口鲜血。

　　他望着抱着参盒，满面邪异之色的师弟，只感觉天空都塌陷下来。

　　“师弟，这株人参可是师傅救命的药啊。你不要大师兄，不要小师妹，可你怎么能不要师傅。难道你忘了么，是师傅将咱们三人从贫民窟带出来，给了咱们无比辉煌的前程。”大师兄悲哀的说道，抑制不住心神的重创，他身躯一晃，口中再次喷出一口鲜血。

　　面对大师兄的哀鸣，小师妹周倩也啜泣起来。一直以来，她最信赖的人就是如兄如父的大师兄，最喜欢的人就是聪明伶俐的二师兄。甚至早在多年前，她就芳心暗许，非二师兄不嫁。

　　可她怎么也没有想到，她如此喜欢心仪的二师兄，竟然是狼子野心，忘恩负义的无耻之人。她想不通，什么都不缺的二师兄，为何会背师弃祖，做出这般大逆不道的事情。

　　“二师兄，你不该这样做的。”周倩哽咽着说道。

　　面对大师兄的责骂，小师妹的指责，那名师弟狰狞的笑了。

　　他怒冲冲的说道：“周倩，你这个人尽可夫的婊子，有什么资格指责我？还有大师兄，你口口声声的说对我好，可你和师傅，为什么敝帚自珍，不肯将最得意的剑法交给我。”

　　“以前你们糊弄我，欺我年幼无知，用花言巧语蒙骗，可现在我长大了，你们那些花言巧语，再也不能蒙蔽我。这一次，杀死你们后，我会亲自赶回师门，杀了那个老不死的。从那以后，你们所有的一切都将是我的，再也没有人能阻拦我做任何事情。”小师弟得意洋洋的说道。

　　见大师兄怒目瞪视着自己，他面色陡然一沉，猛然挥手，低声喝道：“你们这些刺客还愣着干什么，还不给我杀了他们！”

　　小师弟的命令下达过后，周遭的影杀刺客齐齐移动起来。

　　刹那间，足有三十几柄长剑分别从前后左右，袭向那名大师兄，势必要将其一举杀死。

　　身体的创伤，心神的重创，令那名大师兄早就到了毫无还手之力的程度。眼见着长剑袭来，他绝望的闭上眼睛，一心受死。

　　一息时间过去，长剑没有落下。两息时间过去，长剑仍然没有刺中他的身体。

　　第三息的时间，他睁开眼睛，不禁愣在原地。

　　三十几柄长剑，同时停留在他身侧半尺处，僵持不动起来。不知道何故，他的体表出现了一层赤红色光影防护，完全抵挡住影杀刺客的攻击，将他完好的保护在中心。

　　“这……”大师兄愣神间，忽然，他体表的光影猛然一震，释放出一股澎湃无匹的反震力量。

　　“嘭”，一声闷响，三十几柄长剑全都被震飞出去。那些影杀刺客的分身，也在巨大力量冲击下，轰然破碎，连带着影杀刺客的本体，也受到不轻的创伤。

　　平地间，悄然升腾起一抹赤红色雾气。这片雾气缓慢汇聚，最终幻化成一名黑发披肩，黑眸如同繁星般耀眼的年轻人的身影。

　　年轻人身穿紫红色剑修服饰，身躯高大挺拔，尤为刚正。只是看到年轻人第一眼，那名大师兄就对年轻人生出无比的信赖之感。

　　“留下参王与那个小师弟，你们影杀联盟的刺客可以滚了！”年轻人高声喝道。

　　面对年轻人的呼喝，影杀刺客彼此对视一眼，目光同时一寒，再次扬剑冲向叶枫。

　　“呼”，一股狂暴的冲击力量，自年轻人的身上升腾而起。没等那些影杀刺客冲至年轻人身边，他们同时感觉一身元气猛然凝滞，身躯不由自主的向地面坠落。

　　“嘭嘭嘭……”接连数声沉闷声音响起，影杀刺客的身躯同时被庞大元气击中，斜斜的倒飞出去。身躯落地，影杀刺客口中尽皆喷出大口鲜血，面容变得惨白。

　　“这位朋友，你知道自己是在与什么人为敌么？我们影杀联盟的事情，不是那么容易插手的。”地面上，影杀刺客头目阴测测说道。

　　面对影杀联盟刺客的威胁，年轻人淡然一笑。

　　他斜眼望着影杀联盟的刺客，放声说道：“那你知道我是什么人么？原本我临时变卦，打算放过你们。可现在你们自己找死，那就莫怪我叶枫，不给你们活路。”

　　“叶……叶枫……”听闻年轻人自报姓名，影杀刺客尽皆愣住。

　　他们不认识叶枫，却听说过叶枫的大名，一想到当日在蛮荒峡谷内，叶枫做出的一系列惊天动地的事情，这些影杀刺客知道，今日他们再也无法幸免于难。


第一九六章 心意之剑分化术

　　“上！”获悉叶枫身份后，影杀刺客的头目果决的下达命令。

　　他的话音落下，十六名影杀刺客舍弃分身，同时用本体对着叶枫释放出最强一击。

　　刹那间，虚空中出现一张密不透风，遮蔽一切的剑气光网。置身剑气光网中心，叶枫不急不躁，甚至连躲闪都没有做。

　　猛的，叶枫手腕一抖，手中出现一柄赤红色的宝剑。对着虚空一挥，一道足有三人合抱粗细，长达数十丈的红色剑芒，横空而出，准确的击打在剑网之上。

　　如同切割萝卜白菜一般，密密麻麻，影影绰绰的剑网直接被撕毁成无数碎片。

　　也就是在剑网破碎的一瞬，叶枫双足一顿，身躯腾空而起，双手擎着那把完全由元气汇聚，长达三米的巨剑，对着地面斩落。

　　“轰”，一声巨响，剑芒与仓促反抗的十六名影杀刺客，手中长剑撞击在一起。

　　属于剑宗强者的强横无匹的冲击力量，迫使那群影杀刺客全都向后退了数步，不少人再也把持不住长剑，兵器纷纷掉入泥沼之中。

　　一击之威，逼退十六名影杀刺客，这种威势令影杀刺客吓得肝胆皆裂。

　　身为杀手，他们早就有了死亡的觉悟。只是真正面对连反抗都不做到的强者面前，他们那原本坚强的底气，却在瞬间化为虚无。

　　“叶枫，你杀了我们，影杀至尊是不会放过你的！”刺客领队高声吼叫道。

　　面对对方的威胁，叶枫微微一笑，眼中迸射出道道寒芒：“你是在拿影杀至尊威胁我么？就算影杀至尊不来找我，总有一日我也会找上他的，若是你们的死，能逼迫影杀至尊早日出现，我倒是乐于这样做。”

　　说罢，叶枫猛一挥手。“轰”的一声，他的身上爆射出一股刚猛无俦的强悍气息，在虚空中扩散，并且在瞬间幻化成十六柄尤为锋利的心意之剑。

　　这一手心意之剑分化术，乃是叶枫根据万控剑诀自创而出，这种以心意之剑分化攻击的战斗技巧，在与高手搏斗间，优势并不明显，但对付影杀联盟金牌杀手，却是绰绰有余。

　　随着十六柄长剑突然出现在虚空中，空中激荡起澎湃无匹的刚猛剑气。每一道剑气，都如同拥有灵性般，牢牢的锁定一名影杀刺客，迫使影杀刺客必须全力面对，才能抵御。

　　面对来自虚空的心意之剑攻击，影杀刺客被逼迫的手忙脚乱，节节败退。

　　陡然，一名长剑丢失的影杀刺客，口中发出一声惊呼。也就是在他的话音落下，脚步踉跄之时，心意之剑猛射出去，笔直的贯穿他的胸膛。

　　有第一名影杀刺客死去，就有第二名影杀刺客丧命。

　　短短半柱香时间，十六名影杀刺客死亡一半，剩下的八名刺客，也陷入岌岌可危的境地。

　　沼泽一侧，那名志得意满，满心以为自己得手的小师弟，望着地面上影杀刺客的尸体，面容变得一片惨白。

　　悄无声息的，他悄然向远处逃去。

　　然而，未等他逃出十几米，那名大师兄嘶吼着冲上前。

　　“小师弟，你还是留下吧！”那名大师兄高声吼道，手中长剑笔直刺向师弟的后心。

　　由于大师兄身受重创的缘故，他这一剑并不如以往犀利。

　　察觉大师兄已然是强弩之末，再无往日威风，正打算慌张逃窜的小师弟猛然回头。

　　满面阴笑的望着大师兄，那名师弟毫不顾忌往日情分，手中长剑笔直的刺出。

　　长剑破空，发出尖锐的咻咻声响。猛的，小师弟手中长剑后发先至，与大师兄的长剑撞击在一起。

　　换做平日，这一次对击，大师兄必定会将师弟的长剑击飞。可今时不同往日，腿部受伤加之心神重创，都令大师兄在这一击中占据下风。

　　“锵”，一声脆响，大师兄手中长剑被震飞。失去武器的大师兄，收势不及，笔直的撞向迎面而来的剑锋。

　　“去死吧！”小师弟高声呼喝道。

　　“锵”，一声脆响，在大师兄胸膛被洞穿的瞬间，一柄长剑斜刺里射来，击中小师弟手中长剑。

　　斜眼望去，眼见着坏了自己好事的竟然是小师妹，那名小师弟眼中喷射出道道愤怒火焰。

　　“周倩，你这个婊子，我就知道你和大师兄间不干不净。看来我杀死你们，绝对没有错。”小师弟疯狂叫喊着，手中长剑一挥，竟是舍弃大师兄，径直向实力远远不如他的周倩扑了过去。

　　这边激战正酣，而叶枫与金牌杀手的战斗，已然进入尾声。

　　随着越来越多的同伴死亡，活着的影杀刺客所需要面对的心意之剑越发的多了起来。

　　一柄心意之剑已然让他们忙得手忙脚乱，更何况现在剩下的三人，每个人面对的至少是五柄心意之剑。

　　“噗”一声闷响，又一名影杀刺客的胸口被心意之剑洞穿。这一次，这名影杀刺客不只是心脏被剑锋绞缠得粉碎，双肩与双腿，也同时被心意之剑击中。

　　一个眨眼之前还活生生，完好无损的人，下一瞬间变成了无手无脚的死尸。眼见着又一名同伴惨死当场，仅剩的两名影杀刺客，心神惊骇到极点，手足冰冷，连有效抵抗都无法做出。

　　“噗，噗！”接连两声闷响，仅剩的两名影杀刺客也成为心意之剑下的孤魂野鬼。

　　在最后两人死亡之后，叶枫猛一抖手，漫天的剑光悉数隐没在他的体内。

　　转过头，叶枫将目光投向正在激斗的同门三人。发觉那名大师兄与小师妹合力，也不曾是那名师弟的对手，他不禁叹息了一声。

　　陡的，叶枫一挥手，掌心释放出一股浑厚的太乙神木能量。

　　这股碧绿色的能量刚一出现，就笼罩住那名大师兄的身躯，将他的一身伤势完全治愈。

　　伤势的复原，加之太乙神木能量对元气的补充，令那名大师兄变得生龙活虎起来。

　　原本基本功就尤为扎实，实力比之偷奸耍滑的小师弟，强上数分的大师兄，立即在战斗中占据了上风，稳稳的压制住了师弟。

　　“哼，还说你们没有藏私？刚才你吃了什么，让你一身伤势尽数复原？林默，周倩，今天若是我不死，日后就算是远遁千里，落入魔道，我也势必要将你们这对狗男女诛杀。”那名师弟阴声诅咒道。

　　师弟的诅咒，令大师兄林默气得身躯一阵乱颤。若不是亲眼见证一切，他怎么也不会相信，他苦心呵护，当做亲弟弟照看的小师弟，竟然会是这种狼心狗肺之人。

　　“慕容。很好，你做的很好，也幸亏这一次进入谜谭沼泽，让我们看清楚了你的本来面目。若是再晚些知道，恐怕师尊与我们都会遭了你的暗算。”林默高声呼喝道。

　　陡然，他的话锋一转，怒吼道：“师尊在上，徒儿今日为师门清理门户了。”

　　高声悲呼的同时，林默手中长剑猛然一抖，在虚空中幻化出十几朵璀璨耀眼的剑花，将慕容团团围困。

　　“漫天花雨剑法？好你个林默，竟然一直对我隐瞒，你修成了师傅最后一项独门绝技。”面对漫天剑光，慕容面色骤然一寒，飞身向远处撤退。

　　慕容撤退速度极快，可林默的剑势却更迅捷。

　　“噗”的一声，一片如同花瓣状的剑雨击中慕容的肩膀，直接击碎了他的肩胛骨。

　　“当啷！”慕容手中的长剑掉落在地面上。即使身躯创伤尤为严重，他却仍然死死抱着万年参王的盒子，不肯松手。

　　“林默，有本事你就杀了我，做鬼我都不会放过你！”慕容怨毒的瞪视着林默，大声说道。

　　面对师弟的诅咒，林默架在其咽喉上的长剑，再也无法递进分毫。

　　他口中喊着为师门清理门户，可真的事到临头，他却无论如何都无法下得去手。

　　这可是从小随他一同长大，度过近二十载的小师弟啊。一想到从前他们一起经历过的事情，林默手臂都在颤抖。

　　林默的失神，使得那名小师弟看到一丝机会。猛然，他从地面上跃起，左手的袍袖之中甩出一柄锋利无匹的匕首，直袭林默咽喉。

　　“噗”一声闷响，一蓬鲜血飚射而出。以为偷袭得手的林默，刚要发出狂笑，却惊愕的发现，一条纤细白嫩的玉臂，抢先挡在了林默咽喉，抵挡住匕首的袭击。

　　“周倩，你……”慕容张嘴就骂。然而，未等他的话音落下，一道寒芒飞射而出，洞穿了他的胸膛。

　　“小师弟！”手中长剑刺破慕容心脏的瞬间，林默发出一声悲呼。

　　他想要扑上去，将慕容抱在怀里，却看到师妹身躯一阵摇晃，几欲跌倒。

　　“师妹，师妹！”林默猛然上前，将周倩紧紧拥在怀中。发觉周倩面孔青紫，已然是一副中毒的迹象，他不禁慌了手脚。

　　“师妹！你醒醒，你快醒醒！”林默只是高声叫嚷，却不知道怎么做才好。

　　远处，叶枫眼见着林默茫然失措的模样，不禁慨叹了一声。

　　他来到林默身后，低声说道：“你不是有万年参王么，赶快给你的小师妹服下，她不就没事了么？”


第一九七章 金龙门

　　“参王，对，万年参王。”心情急迫的林默，如同抓到了救命的稻草。他手忙脚乱的将盒子打开，将参王拿了出来。

　　若是正常服用的话，参王切片服用，效果最好，也不会浪费。可此际早就乱了方寸的林默，哪里还顾得上那些，抓起参王后，运足元气直接将其捏的粉碎，任凭其汁液滴入周倩口中。

　　万年参王，集天地灵气，万物精气汇聚而成，不只是补气养血的上品，同时还是解毒的圣药。随着参液流入周倩体内，周倩泛青的脸庞，逐渐恢复红润。

　　只不过，令林默没有想到的是，周倩体内毒素完全化解之后，她却又发起烧来，她脸颊火红，浑身滚烫，处于迷糊状态的她，不断的撕扯着衣衫，任凭林默怎样阻拦，都无法制止。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”林默急声呼喊道。

　　眼见着林默手忙脚乱的脱下长衫，给周倩盖在身上，叶枫不禁再次无语。

　　这个林默倒是个热血的汉子，古道热肠，满身侠义。只是他随机应变的处事能力，却是远不如一个孩童。

　　那万年参王是什么东西，乃是天下间一等一的补品。寻常人吃上一片，都会延年益寿数十载，即便是剑修，一次服食，也绝对不能超过三片。

　　而林默倒好，一次性将参王内药效最强的灵液全都填进周倩口中，若不是周倩体内的毒素分化了不少药效，恐怕她早就经脉爆裂而亡。

　　中毒与救人，毕竟都是人家的私事，叶枫不好多去管。可眼下一想到再不插手，那周倩必定欲火攻心而死，叶枫一阵慨叹。

　　“林默，你起来，将周倩交给我。”叶枫沉声说道。

　　林默站起身，刚要离开，却又有些犹豫。他再愚钝，也看出小师妹是服食人参过量，欲火焚身。现在他若是将小师妹交给他人，实在是放心不下。

　　“怎么，你信不过我？若是信不过，你就自己救治周倩吧。”叶枫冷冷说道。

　　面对转过头去，即将离去的叶枫，林默慌张上前，拦在他的面前。

　　“先生，恩公，求你行行好救救小师妹吧。小师妹从小无父无母，最信赖的人就是慕容，现如今遭此巨变，她若是再出现三长两短，我也不想活了。”林默带着哭腔说道。

　　一个铁骨铮铮的汉子，为了救人而流下泪水，这令叶枫被深深的触动了。

　　他不再说话，而是径直来到周倩身前，屈指弹射出一道元气，径直击打在周倩的昏睡穴上。

　　令周倩昏死过去后，叶枫从怀里将小白拿了出来。将睡眼朦胧的小家伙唤醒，叶枫低声说道：“小白，借一点你的玄冥冰水能量用用，给这个小丫头降降温。”

　　周倩的年纪，与叶枫相差不过三岁。可叶枫如此老气横秋的开口，非但没让林默感到不妥，反而愈发安定起来。

　　“前辈，那玄冥冰水能够救治小师妹么？”林默紧张问道。

　　叶枫没有搭理连玄冥冰水都不曾听说过的林默，将手平摊着放在小白嘴边。

　　满面不情愿的小白，见叶枫伸手索要玄冥冰水，不禁发出一声不满的哼哼声。它张开嘴巴，用力的呼出口气，将一团亮蓝色的水雾注入到叶枫手心。

　　玄冥冰水刚一出现，四周的温度骤然寒冷下来。陷入昏迷却仍然兀自说胡话的周倩，感受到这股凉爽之意，躁动的身躯缓慢的安静下来。

　　叶枫弯下身，掌心虚空一抹，将玄冥冰水的能量均匀的撒在周倩身上。在玄冥冰水的作用下，周倩身上的红潮逐渐散去，急促的呼吸也变得安稳起来。

　　遭逢大变的周倩，终于舒适安然的沉睡过去。瞧得师妹已然没有危险，林默这才长长的喘了口气，用衣袖擦了一下额头的汗珠。

　　“前辈，谢谢您的救命之恩。从今以后，前辈但凡有用得到我林默的地方，只管开口，即便是刀山火海，剑林油锅，我林默也定当万死不辞。”忽然，林默鞠躬到地，跪倒在叶枫面前。

　　面对林默诚挚的表态，叶枫并没有婉拒。他心中清楚，对于林默这种实心肠的人来讲，拒绝他的好意，只会让他内心中更加愧疚。

　　“你是哪个门派的？”叶枫在一块巨石上坐了下来，轻声问道。

　　听闻叶枫询问自己的门派，林默脸上立时显露出一丝骄傲之色。他昂着头回应道：“回禀前辈，在下乃是金龙门弟子。家师正是金龙门现任门主，金龙先生。”

　　“海龙门？”叶枫轻声重复着这个门派的名字，满心迷茫。

　　在天元大陆上的宗门也好，隐世宗门也罢，他从未听说过金龙门这个门派，更是不知道金龙先生是何方神圣。

　　见叶枫似乎疑惑自家门派来历，林默嘿嘿一笑。他用粗壮的手指搔着后脑勺，尴尬说道：“我们金龙门是刚刚成立的，目前为止除去掌门外，只有我们三名弟子。”

　　“哦！”叶枫强自忍住，这才没让自己笑出声。忽然间，他发现这个林默倒是有几分可爱。明明是一个新成立，没有任何名声的宗门，在他口中说出来，却像是一个超级宗门一样。叶枫实在猜不出，林默心底的无比骄傲，究竟是来源于哪里。

　　“你们金龙门在什么地方？”叶枫随口问道。

　　面对实力深不可测的叶枫，林默心底有着本能的惧怕。他告诉叶枫，他们金龙门位于南海的金龙岛上，是金龙岛方圆百里，最大的一个宗门。

　　“南海金龙岛？”叶枫心神微微一动。

　　“林默，既然你居住在南海，可曾听说过泰崆剑宗？”叶枫问道。

　　“泰崆剑宗？”林默怔了一下，满面茫然。

　　“没有，我们金龙岛附近有三十六座岛屿，居住着三十几位剑宗强者。可迄今为止，我还不曾听说他们之间谁成立了泰崆剑宗。”林默说道。

　　林默如此说辞，让叶枫明白，以林默的身份，根本接触不到泰崆剑宗这样的庞然大物。不过林默透露出的信息，却让叶枫知道了一件事情，林默所居住的金龙岛以及附近的岛屿，是一群隐世剑宗强者居住的地方。

　　林默不知道泰崆剑宗，可那群剑宗强者却不会不知道。叶枫已然决定，就以这群隐世的剑宗强者为突破口，寻找到泰崆剑宗的位置。

　　在沼泽内停留半日后，昏迷中的周倩幽幽醒转。刚刚醒来，她即发出阵阵嘤嘤啜泣。

　　对于一个没有经历过太多风浪的女孩来讲，这一日发生的事情，绝对可以称之为永生挥之不去的噩梦。一想到自己最喜欢的二师兄惨死当场，这个单纯的女孩子，立时感觉心脏一阵疼痛，悲声哭泣起来。

　　“师妹，你别伤心了。慕容死了，可从今以后不是还有大师兄陪着你么？你放心，从今以后有大师兄在，将再也没有人能够欺负你。若是有人敢对你不利，大师兄第一个和他拼命。”眼见着周倩止不住哭泣，林默大声说道。

　　林默信誓旦旦的保证，浓浓的关切，令周倩心中涌动起道道暖流。猛的，她扑倒在林默怀里，再次痛哭起来。

　　周倩紧紧的拥着林默，这令从未接近过女色，也从未对周倩有过非分之想的林默，僵立在原地。

　　他高举着双手，放也不是，不放也不是，只是木呆呆伫在原地。

　　待得周倩哭得差不多，林默也累得够呛后，坐在一侧巨石上的叶枫，这才轻声咳嗽了一声。

　　望着林默二人，叶枫以不容置疑的口气说道：“影杀联盟行事诡异狡诈，恐怕执行此次任务还会派遣一些伏兵。反正我闲来无事，也正好要去南海，不如送你们一程。”

　　叶枫提起影杀联盟，这让林默与周倩面色陡然一变。他们已经见识过影杀刺客的恐怖，知道再遇到影杀刺客，他们将万难幸免于难，是以两个人的心情都变得惴惴起来。

　　“前辈，那就劳烦您照顾了。既然前辈无事，不如随我们二人回金龙门如何？我相信师傅他老人家，是很乐意当面感谢你的。”林默说道。

　　林默的话语正中叶枫下怀，见目的达到，叶枫也不多言语，只是手掌一挥，释放出两团元气，将林默二人托举到空中。

　　“你们二人带路，我带着你们回金龙岛。”叶枫说道。

　　说罢，他猛的一挥衣袖，载着林默与周倩，快速升入空中，向大陆最南方疾驰而去。

　　持续了近一日的飞行后，三人来到天元大陆南部边缘。

　　跨过陆地，呈现在三人面前的是一片波澜壮阔，一望无际的蔚蓝色大海。

　　蓝天，白云，碧海，天然的景色交织成一副壮丽多姿的画卷。并未见过真正大海的叶枫，看到前方那一望无际，仿若与天空都连接在一起的海平面，心神不由受到强烈的震撼。

　　锦绣山川，壮观湖泊与大海相比，都变得那样的微不足道。一时间，叶枫无法找到一个恰当的词语来描绘大海的宽广与博大。


第一九八章 鲸鱼小黑

　　踩着荡漾的碧波，沐浴着散发着淡淡腥咸气息的海风，叶枫三人快速在海平面上划过。

　　从来没有到过大海的叶枫，除去基本的辨别方向的办法，再也不懂其他的方法。进入大海没多久，他就彻底的迷失了方向，连辨日判断方向都无法做到。

　　林默实力不济，可由于常年生活在大海上的缘故，倒是精通坐标的辨别。他极为仔细的给叶枫讲述了在大海中，通过海浪辨别方向的窍门，使得叶枫再也不用为了迷失方向而烦恼。

　　有叶枫托举着二人，三人仅是用了两个时辰的时间，就到达了大海深处。

　　远处，一片乌黑光溜的陆地浮现在三人面前。眼见前方出现陆地，叶枫心情一震，也不言语，快速的飞驰而去。

　　“不要过去，那不是陆地。”眼见着叶枫忽然调转方向，向那处陆地飞去，林默不禁急声叫道。

　　虽然林默出声提醒，但却为时已晚，在叶枫那风驰电掣的速度下，仅是眨眼之间，三人就到达陆地上空。

　　那是一块尤为光滑，甚至表面还漂浮着一层水雾的陆地。叶枫三人刚一落在陆地表面，悬浮着德尔陆地忽然快速行进起来，乘风破浪，有如锐利箭矢般急速攒射。

　　“会游水的陆地？”叶枫满心惊诧。强大的感知释放出去，他不禁微微一怔，敏锐的捕捉到这处陆地实际上是一头巨大的鱼类。

　　鲸鱼，海洋中的巨无霸，除去魔兽与神兽外，体型最大的生物。在没有见到鲸鱼之前，叶枫只是听说海洋中有一种比之小岛还要大的鱼类，却是不曾想到，鲸鱼的真实体积，要比传说中的更加庞大。

　　原本浮游的鲸鱼，猛然受到惊吓，快速向远处飞驰。眼见着鲸鱼向远处一座孤岛游去，站在鱼背上的林默，面色变得尤为难看。

　　“完了。这下完了！这头鲸鱼乃是皇甫老怪饲养的宠物，若是皇甫老怪知道有人惊吓了他的宠物，一定会和咱们拼命。”林默面容失色的说道。

　　他想要拉着师妹离开，可一想到叶枫乃是他带入大海中的，却又不能做出那样的事情。

　　鲸鱼在水中前行的速度，丝毫不逊色于剑皇强者破空飞行的速度。仅是半柱香时间，前方出现了一座面积比之鲸鱼仅仅大上两倍的岛屿。

　　岛屿虽小，但内里的物件却一应俱全。山峰，空地，芳草，绿树，小小的岛屿仿若网罗了一个微型的世界，让任何人看到，都会生出几分流连之感。

　　鲸鱼距离岛屿还有数百米，岛屿之上猛然升腾起一股狂暴焦躁的戾气。

　　一大片土褐色的气云凭空而起，在气云之上，悄然浮现出一名身穿土褐色衣衫，背负着一柄罕见的土系属性长剑的老者。

　　老者的身躯比之寻常人还要矮上半头，偏偏他却喜欢做出一副俯视的模样。此种情形落在外人眼中，都会以为老者在低头看着什么，殊不知，实际上老者正是以自身特有的方式，显露出自己的高傲。

　　“谁人如此大胆，敢惊扰我家小黑！”老者怒声吼道。夹杂着磅礴元气的喝声，在虚空中炸裂，如同闷雷般振聋发聩，引得人耳朵嗡嗡直响。

　　从老者身上散发出的气势，以及他底气十足的吼声中，叶枫迅即判断出老者一身实力，起码是四级剑宗的境界。而且由于老者修炼的乃是土系功法与剑术的缘故，身上总是散发着无形的压迫感，这让实力仅为七级剑皇的林默与周倩，感觉呼吸都有些困难。

　　叶枫轻轻抖手，释放出一蓬元气，轻易的化解了老者造成的威压。

　　凝望着老者，叶枫双手抱拳，朗声说道：“前辈，在下从天元大陆而来，并不知道这头鲸鱼是前辈的宠物，多有冒犯，还请恕罪。”

　　“天元大陆？”老者缓慢抬起头，注视着叶枫。

　　看清楚叶枫身边站着的是林默与周倩，老者眼中不禁爆射出道道寒芒。

　　“林家小子，周家小丫头。他是外来人，不知道我的规矩，难道你们还不懂么？你们可知道惊扰我家小黑的后果？”老者威严喝斥。

　　面对老者的呼喝，林默面色变得很是难看，周倩的面容则一片惨白。两人齐齐跪倒在鲸鱼脊背上，叩首说道：“皇甫前辈，晚辈等人真是无意之间惊动了小黑，还请前辈恕罪。前辈，看在咱们同为海外群岛一份子的缘故，希望您能原谅小人。”

　　“哼，我原谅你们，那谁来平息小黑的怒意？”老者怒冲冲说道。

　　陡的，他的目光一凝，眉毛上挑，沉声说道：“你们什么都不要说了。老规矩，你们一起出手，谁打赢了小黑，谁就可以离开此地。”

　　“打赢一只鲸鱼？”叶枫眉头皱成一团。

　　这老者一看就是一个蛮不讲理的角色，如此要求定然没安好心。打败鲸鱼不难，可谁又能保证打败小黑后，老者不会翻脸。若是不小心将老者宝贝宠物伤了，保不准这个老家伙会当场将林默与周倩击杀。

　　老者的刁难，让叶枫心底生出一丝不快。不管怎么说，整件事情都是因他而起，决不能连累林默与周倩。而且叶枫心知，以林默与周倩的实力，想要打败小黑根本就是不可能的事情。

　　“老混蛋，不要欺人太甚！”叶枫冷眼望着老者，沉声呵斥道。

　　见老者阴沉的瞪视着自己，他冷哼一声，说道：“老东西，不就是打败你这头鲸鱼宠物么，这有何难！若是你没意见，我现在就将你这头鲸鱼宠物收了，我倒是要看看，到时你该怎样嚣张。”

　　“啊！”叶枫一口一个老混蛋，一口一个老东西的辱骂，令老者怒发冲冠，心头仿若要喷火。

　　他也不多言，猛一挥手，对着鲸鱼吼叫道：“小黑，干掉这个不知道天高地厚的黄口小儿。让他知道我们鲸鲨岛不是好惹的。”

　　“暯！”叶枫三人脚下的小黑，发出如同牛叫的声音。巨大的身躯猛然一拧，它的躯体忽然翻转了一下，径直将叶枫三人抛飞出去。

　　叶枫还好，再大的力量也威胁不到他的安全。可林默与周倩则不同，脚下狂暴的力量刚一出现，两个人的身躯就不受控制的飞了出去。

　　眼见着两人要落入海中，叶枫手掌一抬，释放出一片强盛吸力，直接将两人身躯拉了回来。一收一送，两个人被轻飘飘的送到海岛之上。

　　“老混蛋，看来你是真的不见棺材不落泪！”叶枫冷眼望着张开足有数十米大口，凶巴巴瞪视自己的小黑，眼中闪过道道寒芒。

　　以他的身份，才不会愚蠢得去与一头灵智未来生物殴斗。在小黑扑向他的一刻，他将小白拿了出来，对着老者嘿然一笑。

　　“小白，你对面那个家伙叫做小黑。你是不是应该将这个名字都在冒犯你的家伙制服。”叶枫笑嘻嘻的对着小白说道。

　　原本睡意盎然的小白，听闻对面这头鲸鱼叫做小黑，果真龇牙咧嘴，双目放光。

　　猛然，小白跃入半空中，嘴巴大张，不断吸吮着周遭的空气。

　　身为饕餮魔兽，小白最强悍的就是吞噬一切的能力。随着它近乎于疯狂的吸收空气，半空都被压缩成一个真空。

　　在空气的填充下，小白的身躯急速扩张。仅是片刻间，它的体积就达到了比小黑大上两倍的程度。

　　“和我比体积，这头死鱼还差得远呢！”小白得意洋洋的传音给叶枫。

　　话音落下，它猛然张开那足以吞下半边天空的大嘴，对着小黑的身体咬下。

　　“嘶，嘶……”空气中传来阵阵尖锐的叫声，那是强劲吸力撕破空间发出的声响。眼见着小白大口袭来，小黑满面惊慌之色，它转身就要逃，然而此际为时已晚，身躯已然被小白彻底吞没。

　　小白那比自己身躯还要大上数倍的嘴巴，囫囵着将小黑全都吞入腹部。仅是眨眼之间，海面上的鲸鱼就彻底消失不见，成为了小白的腹中餐。

　　“呃……”小白打了个响亮的饱嗝，人性化的用爪子拍了拍圆滚滚的肚皮。

　　似乎吃的太饱，它又变得困倦起来，圆睁的双目也开始上下打架，头颅不断下坠，打着瞌睡。

　　“小黑！小黑！”眼见着小白只是一张嘴，就将自己最疼爱的宠物吞噬掉，那名老者眼眶欲裂，感觉一阵眩晕。

　　“你这是什么魔兽，怎么可能吞下岛屿大小的小黑！不，你这不是魔兽，而是怪物，快说，你们究竟是什么人，为什么要如此对待我的小黑。”老者语无伦次的尖叫道。

　　眼见着小白身躯不断缩小，再次恢复原本的模样，他身上爆射出一蓬狂暴无匹的戾气，整个人也如同出世恶魔般，变得狰狞无比。


第一九九章 小子无双

　　“小子，敢害了我家小黑。受死吧！”老者怒声吼叫道。

　　话音落下，他手腕猛然一抖，掌心的长剑如同一条土龙一般，迅疾无比的袭向叶枫。

　　老者修炼的乃是土系剑术，举手投足间都散发着大地的厚重。

　　眼见着剑光席卷了自身，刚刚还得意洋洋的小白，眼中闪过一丝骇然之色。以他现如今的实力，面对四级剑宗强者，并不是敌手。

　　它也不抵抗，瞬间钻入叶枫怀里，传音给叶枫：“小叶子，这个家伙交给你了。那个鲸鱼只是被我吸入肚子内的阵法中，并没有炼化。若是你不想和老家伙打了，告诉我一声，我将鲸鱼吐出来，省的那个大家伙在肚子中占地方。”

　　虽然小白只是神兽，但却与叶枫心有灵犀。它能猜到，若是叶枫真想要和老者不死不休，根本无需它出面，叶枫完全可以轻松的将小黑灭了。

　　既然叶枫让它将小黑吞了，已然是表态要给老者一个下马威，而这个威风，恐怕与他在海外群岛的发展还有着莫大的关系。

　　面对老者的攻击，叶枫微微一笑。换做别人，面对比自己高出整整三个级别的剑宗强者，心中定然会没底，可叶枫却无所谓。现如今的他，身兼两种天地至宝，体内有两柄建堂内最强大的灵剑，面对高出自己四五级，没有任何超级绝技的剑宗，他根本不需要惧怕。

　　漫天土黄色的剑光，铺天盖地，席卷叶枫身侧每一寸空间。在剑气即将击中他身躯的时候，他这才猛然一抖手臂，拿出一柄雷级中阶的水属性宝剑。

　　宝剑出鞘，一层盈蓝色的水雾，瞬间弥漫整个空间。在水属性超强的温润作用下，漫天的土属性元素，都变得湿润，不复先前的犀利。

　　猛然，漫天的水属性气雾瞬间炸裂。一道道冰蓝色的水剑，瞬间刺穿漫天的土系剑气，从四面八方袭向老者。

　　五行属性中，土克水，水克火，这是众所周知的常识。可是很多人修炼了一辈子的五行元气，却搞不清楚，实际上五行元素相生相克并不是绝对的。在某些特定的地域，即便是相克的元素，也有翻盘的机会。

　　这里是海洋，唯一的陆地是这座岛屿。与海洋的广袤相比，岛屿的面积微乎其微，其所拥有的土系元素强度，也远远弱于水属性元素。

　　叶枫将吞天决元气全部化成水属性元素，瞬间与整座海洋产生共鸣，其爆发出的威力，也比往昔强大不只一倍。

　　万千水剑，劈头盖脸的向老者落下，令老者惊出一身冷汗。以他的实力，面对如同广袤无垠大海般的攻击，也不敢抵抗，只能飞速后退。

　　老者倒退速度极快，可剑气攻击的速度却更快。仅是眨眼之间，密集剑气距离老者不足一尺远，转眼就会击中老者。

　　“砰！”一声爆响，剑气击中老者体表如同龟壳般的防御。

　　即便土系元气以防御见长，可面对如此强大的水元素剑气，防御表面仍然出现无数道细密裂痕。

　　老者的身躯不住颤抖着，内心的惊骇比之身体的所受到的打击更重。

　　在他想来，他想要对付叶枫，至多是两息的事情。可现在看来，结局恰恰相反，叶枫想要打赢他，或许还不需要耗费两息时间。

　　磅礴水属性元气，轰击在老者身上，令老者的双足站立不稳，禁不住向后倒退了数步。

　　眼见着体表防御即将碎裂，可漫天剑气却依然坚实，老者心如死灰。

　　“败了，自己就这样败了么？”老者满心苦涩。心如死灰的他，放弃了最后的负隅顽抗，昂首望着漫天剑气，缓慢的闭上眼睛。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”老者沮丧的说道，话音落下，他猛然收回外放的元气，竟然连防御都不再做出。

　　“唰”一声轻响，漫天剑气在即将洞穿老者身体的时候，猛然停止。叶枫手臂一甩，那直逼老者的剑气，悉数砸入水面。

　　平静的水面上，发出阵阵轰隆隆的爆响。剑气击打在水面，竟似引发海啸一般，令人为之恐惧。

　　“前辈，多有得罪，冒犯了！”叶枫双手抱拳，客气的对着老者说道。

　　见老者仍然不解的望着自己，他笑眯眯的说道：“前辈，晚辈本来就无意冒犯您，只不过刚才一时冲动，才做出不恰当的举动。”

　　“一时冲动？”叶枫的解释让老者有种想要抽自己一个耳光的冲动。

　　一击之间，引动天地海洋之力，这也叫一时冲动。若是如此，老者没事的时候，也想多冲动几次。

　　“好了，多说无益。既然我败了，我任你们离去就是，不过从今以后，我仍然会勤修苦练，有朝一日为小黑报仇！”老者黯然失神的说道。

　　见老者仍在为小黑的失踪而耿耿于怀，叶枫狡黠一笑。随手将小白拿出来，吩咐小白将小黑吐出来后，叶枫微笑说道：“前辈，晚辈真的没有任何恶意，刚才真是一时冲动而已。”

　　海平面上空，小白再次化成巨无霸般的庞然大物。它大口一张，小黑直接被喷射出来。

　　轰的一声，再次一声爆响，小黑完好无损的出现在海平面上。只是，小黑表面虽然完好无损，但它的眼神中却充斥着浓浓的畏惧，显然被刚才一番变故吓破了胆。

　　“又是一时冲动。一时冲动都能拿出一只神兽，去对付一只魔兽？”叶枫越是笑，老者越是无语。

　　事到如今，他倒是看出叶枫是一心想要给他一个下马威，只是这下马威的借口，却是糟烂透顶，令人懊恼。

　　“罢了，罢了！事已至此，我没什么好说的。这位小兄弟，我皇甫奇不是什么睚眦必报的人。既然小黑没事，今日之事就算彻底结束。老夫技不如人，日后见到小兄弟后，自然会绕路而行。”老者说道。

　　“前辈。其实……”见皇甫奇转身欲走，叶枫身影一闪，拦在皇甫奇面前。

　　“前辈，胜败乃是兵家常事，又何必放在心上。实际上晚辈遇到前辈，也算是缘分，若是前辈不嫌弃，陪我去一趟金龙门如何，或许晚辈有些事情，还需要前辈帮助。”

　　“你想要我给你效力？”皇甫奇面色阴沉下来。

　　败就败了，他实力不如人，也就不说什么。可若是仅是因此，叶枫要让他效力，那他就是拼死，也不会去做。

　　皇甫奇的警觉，令叶枫心中暗笑。他再狂妄，也不会想着一场比试后，就让四级剑宗为其效力。他之所以要求皇甫奇与他去金龙门，是他看出来，皇甫奇在海外群岛有着不俗的地位，而他想要得到海外群岛众人的认可，不只是需要金龙门掌门的帮扶，还需要皇甫奇这样位高权重之人的全力支撑。

　　“前辈，你听说过泰崆剑宗么？”叶枫问道。

　　“泰崆剑宗？你问这个做什么？”皇甫奇一脸警惕之意。

　　见皇甫奇的表情，叶枫依然猜出对方是知道泰崆剑宗的。知道皇甫奇了解泰崆剑宗，叶枫也不隐瞒，将此行来意大致说了一遍。

　　“你想要去泰崆剑宗抢婚？”即便是沉稳的皇甫奇，心中也充满震惊。

　　那泰崆剑宗，乃是隐世门派内的佼佼者，远非海外群岛这些闲散剑修可比，皇甫奇无法想象，叶枫究竟是吃了何种熊心豹子胆，竟然敢预谋做如此胆大包天之事。

　　“若是你想要让我帮助你对付泰崆剑宗，那绝对不可能。不过，若是你仅是想要进入泰崆剑宗，我倒是可以帮忙。”

　　“泰崆剑宗最近要举办婚礼这件事情，的确通知了海外群岛。我们众多岛主商议过，准备送去一份贺礼。若是大家都同意的话，我们可以让你混迹在送贺礼的人群中，进入泰崆剑宗。”

　　皇甫奇为人豪爽，毫无心机，他如此说辞，令叶枫对他的好感不禁倍增。

　　他自信满满的说道：“皇甫前辈，有你这话，我叶枫心满意足。至于说服其他岛主的事情，我想亲自见到那些岛主之时再谈。”

　　有了皇甫奇跟随，叶枫众人的队伍变得壮观起来。

　　海面上，变得尤为温顺的小黑，载着叶枫四人，乘风破浪，快速消失于海平面远方。

　　在海外群岛中，有着不俗地位的金龙岛，距离皇甫奇居住岛屿三百海里外的一处地域。与皇甫奇居住的袖珍岛屿相比，金龙岛要恢宏大气很多。

　　远远望去，金龙岛就像是坐落在海平面上的一条巨大金龙一般，岛屿之上特有的金色岩石，在阳光照耀下，金光闪烁，如同一座庞大的金矿。

　　金龙石是金龙岛特产，唯一的作用就是外观华丽，是最好的房屋装饰物。看到岛屿之上遍地的金龙石，叶枫迅即生出一种想法，若是将这种石头拿到天元大路上出售的话，定然会使得那些有钱人为之追捧，大赚特赚。


第二百章 威胁金龙岛

　　叶枫四人踏上金龙岛的时候，已经是黄昏时分。

　　血色的夕阳照耀在岛屿上遍地的金龙石之上，将整座岛屿都映衬成一片璀璨耀眼的金红色。

　　对于眼前这份光芒耀眼，色彩缤纷的胜景，第一次看到的叶枫，不禁为之目眩神迷，出现短暂失神。

　　在没有看到金龙岛胜景之前，叶枫曾经听林默自夸金龙岛景色是天下一绝。那时他只不过以为是林默喜欢故土，夸大其词，可现如今亲眼见到此地胜景，他却也不得不由衷的为之发出阵阵慨叹。

　　穿过金石铺筑的悠长小径，一行四人来到岛屿中央那一大片恢弘建筑附近。

　　距离建筑还有数百米，前行的叶枫停下脚步。侧耳倾听片刻，他的目光骤然一凝。

　　“林默，你说岛屿之上，一直都是你的师尊，和你们师兄弟三人居住么？”叶枫问道。

　　听闻叶枫的问话，林默愣了一下，旋即点了点头。

　　“有时后厚海岛的秦岛主也会来金龙岛找师傅下棋，怎么，现在岛屿上并不只是师傅一人么？”林默疑惑问道。

　　“来人不是找你师傅下棋的！”叶枫笃定说道。

　　听闻叶枫如此说，前行中的皇甫奇也停下脚步。属于四级剑宗的强大感知释放出去，他的面色骤然一变。

　　“出事了！”皇甫奇急促说道。

　　与叶枫对视一眼，两人几乎同时如同闪电一般，直扑岛屿中央那座五层高的小楼。

　　距离楼宇越发的近了，两人所感受到的楼宇内的情况就越发的清晰。以叶枫庞大到能够虚拟出查探地点实时场面的感知，清楚的察觉到在前方的房舍内里，有六个人停留在楼宇中心，此际房间内的气氛剑拔弩张，随时都要动手。

　　楼宇一楼会客厅内，现年六十五岁的金龙门门主金龙先生，正端坐在中央的椅子上。

　　冷眼扫视着坐在下手，面色阴沉的剑修，金龙先生沉声说道：“诸位，你们的提议，本人万难接受。若是没什么事的话，还请诸位离开金龙岛，恕本人不远送。”

　　面对金龙先生下达逐客令，那五名身穿黑衣，面罩黑纱的剑修，身躯纹丝不动。坐在上首位置那名剑修，眼睛中闪过道道寒光，冷冰冰注视着金龙先生，阴声说道：“金龙，不要给你脸不要脸。我家至尊看中金龙岛上的那些金龙石，是你的福分，你莫要敬酒不吃吃罚酒。若是你不肯接受我们的提议，等到我们影杀联盟的人对你动武的时候，恐怕你就什么好处都捞不到了。”

　　威胁，这是毫不掩饰的威胁。面对对方的胁迫，金龙先生心底充斥着无比怨念。

　　他好端端的居住在岛上数十年，却突然来了五名影杀联盟的使者，扬言要花一万两白银买下金龙岛上所有的金龙石。虽然金龙岛上的金龙石遍地，但其价值却绝不是一万两白银所能衡量。对方刚一找上门，就没有显露出公平交易的态度，反而气势咄咄逼人，这怎么能不令金龙先生为之气恼。

　　“你们休想，只要我有一口气在，就不会让任何人打金龙岛的主意！”金龙先生怒声呵斥道，猛然从椅子上站起身。

　　面对怒发冲冠的金龙先生，五名影杀刺客眼中全都显露出丝丝不屑。他们站起身，傲然扫视着金龙先生，说道：“金龙，今日我们好话说尽，可你还是选择与我们影杀联盟为敌，那我们真的没什么好说的了。五日，至多五日，我们影杀联盟定然会再次踏上金龙岛，而那时就不是你说不卖，就能够不卖的了。”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　金龙先生歇斯底里的怒吼着，见对方五人毫不顾忌自己，扬长而去，他气得一掌拍碎了身侧的桌子。

　　“造孽，造孽啊！真没想到自己养了二十年，最终却养了一头白眼狼出来。”金龙先生跌坐在椅子上，失神的呢喃道。

　　从刚才与影杀刺客的交流中，他已然知道影杀联盟之所以知道金龙岛上有金龙石这种物件，乃是源自他最得意弟子慕容的泄密。而且据影杀刺客所言，那慕容已经决定背叛金龙门，改投影杀联盟门下了。

　　门外，五名影杀刺客慢悠悠的向前方行进。他们离开岛屿，林默等人进入岛屿，正好走了个碰面。见到林默与周倩，五名影杀刺客不禁愣了一下，虽然他们很纳闷林默与周倩能活着回来，但他们却怎么也没有估算到，实际上他们派遣出的影杀刺客，已经全都死了。

　　影杀刺客路过林默身边的时候，林默激愤的握紧拳头，仿若随时都要与之拼命。只不过，没等他动手，忽然间一股力量禁锢了他体内全部的元气，令他的身躯也丧失了移动能力。

　　“不要冲动！”叶枫的声音悄然回荡在林默脑海。

　　眼见着五名影杀刺客贴在自己身边，快速向远处离去，林默的眼眶中仿若要喷射出火焰。

　　“为什么不让我杀了他们？为什么？”影杀刺客离开金龙岛后，恢复一身力量的林默发出阵阵声嘶力竭的呼喊。

　　眼见着林默如同疯了一般，要去追赶影杀刺客，始终沉默不发一言的皇甫奇冷声呵斥道：“够了，现在你们金龙岛事情本来就很多了，你非要让你师傅因此再增添烦恼么？”

　　楼宇内里，金龙先生听闻岛屿上的话语声，急匆匆的从房间内跑了出来。

　　看到林默与周倩，金龙先生因气愤而扭曲的五官，迅速的恢复正常。

　　“你们回来了！”金龙先生对着林默与周倩说道。

　　话音落下，他强作欢颜的望向皇甫奇，说道：“皇甫兄，什么风把您给吹来了？”

　　金龙先生越是装作一副轻松淡定的模样，林默与周倩的心情越是难受。

　　虽然他们没能如同叶枫与皇甫奇一般，听清楚房间内里的对话，但是他们却也通过影杀联盟刺客到来的事情，猜到师傅遇到了难处。

　　“师傅！”林默发出一声悲呼，猛然冲到金龙先生面前，紧紧的将其拥抱住。

　　见素来坚强的林默在这一刻痛哭流涕，金龙先生也感觉鼻腔一酸，险些流下泪水。

　　“傻孩子，回来就好，哭什么！还不快给我介绍下这位朋友，千万别让咱们金龙门弟子，在人前失了礼数。”金龙先生轻抚着林默后背，柔声说道。

　　他转过身，对着叶枫一拱手，说道：“在下金龙岛岛主金龙，欢迎先生莅临金龙岛。”

　　“金龙先生客气了，在下不请自来，多有打扰，还请先生担待。”叶枫高声说道。

　　打过招呼后，金龙先生将叶枫与皇甫奇迎入客厅之中。尽管从始至终，他一直显露出一派沉稳模样，可已然猜到事情来龙去脉的叶枫与皇甫奇，却仍然看到金龙先生笑容背后的隐忧。

　　“金龙先生，我是在谜谭沼泽遇到林兄弟的，在那里……”双方坐定后，叶枫简略的将谜谭沼泽内发生的事情讲述了一遍。

　　听闻弟子慕容勾结影杀刺客，意欲杀死林默与周倩，金龙先生气得身躯一阵发抖。

　　“家门不幸，家门不幸啊！”金龙先生长叹着说道。

　　“真没想到，我金龙门竟然遭遇如此大逆不道的弟子。若是早知道慕容是这种狼心狗肺的白眼狼，我不如当初任凭他在贫民窟饿死，也不将他带出来。”金龙先生悲声说道。遇到这种事情，即便是他再故作淡然，心情仍然很是难过。他心中清楚，尽管叶枫将谜谭沼泽内的事情描绘的很简单，但实际上当时的情况一定是万分危险，尤为危急。

　　金龙先生站起身，怀着满心感激，对着叶枫深深鞠躬。

　　他感激的说道：“叶兄弟，感谢你救下我的两名弟子。从今以后，你叶兄弟就是我金龙最好的朋友，您但有吩咐，我定然竭尽全力的效命。”

　　金龙的光明磊落，坦荡胸怀，令叶枫对其好感倍增。自从进入南海，他已经遇到两名海外群岛的闲散剑修，却是发现，这些隐居海外，不问世事的剑修，全都是不加掩饰的真性情之人。

　　“金龙先生，你是否遇到了难处？”叶枫问道。

　　面对叶枫的询问，皇甫奇关切的目光，金龙先生不禁长叹了一声。

　　“叶兄弟，别提了。这一切还不都是我那不肖弟子慕容干的好事。他不只是与影杀剑宗勾结，意欲谋害林默与周倩，还出卖了金龙岛。”

　　“刚才那几名影杀联盟的刺客，就是来威胁我，交出金龙岛所属权的。多么可笑的笑话啊，堂堂金龙岛这样一座岛屿，他们只是出价一万两白银就要购买，他们真是想钱想疯了。”金龙先生说道。

　　“一万两白银买下一座岛屿？”叶枫与皇甫奇同时一阵无语。影杀联盟如此做，根本不是要买下岛屿，而是要强抢。

　　以叶枫对影杀联盟行事的了解，能够推算出这件事到现如今才不过只是一个开始，而真正的危机，将在不久后才会真正降临。


第二零一章 影杀大军

　　“五日后，金龙先生打算如何做？”已然知道影杀联盟下达五日通牒的叶枫，出言询问道。

　　他的话音落下，金龙先生与皇甫奇几乎是异口同声的说道：“战！”

　　海外三十六座岛屿，内里居住的虽都是不问世事的隐世剑修，但他们的风霜傲骨却依旧存在。

　　他们与世无争，却并不代表纷争找上门来的时候，他们会畏缩不前。相反，他们会因为纷争的到来，共同进退，生死与共。

　　同时说出“战！”字后，金龙先生与皇甫奇同时笑了。多年的隐居生活，让他们早已不复当年的激情与热血，可现如今影杀联盟找上门来，却点燃了他们内心中湮灭已久的激情。

　　“金龙，我去联络其他三十四座岛屿的主人，让他们赶赴金龙岛。这一次，我们一定要让影杀联盟好看，让任何妄想打我们海外群岛主意的人，有来无回，死无葬身之地。”以皇甫奇的火爆性子，做起事情来当真是雷厉风行。

　　说过这话后，他立即飞身离去，甚至连招呼都没有向叶枫打，只是冲着叶枫点了点头。

　　皇甫奇走后，偌大的会客厅中，只剩下叶枫与金龙两人。望着叶枫，皇甫奇轻声说道：“叶先生，眼下金龙岛大战在即，我不能好好招待你，感谢你救下林默与周倩的大恩。若是叶先生没什么事情的话，还请离开金龙岛吧，他日若是有缘，金龙定当补下对先生的亏欠。”

　　金龙是在下达逐客令，同时也是在为了叶枫考虑。五日后金龙岛将会迎来不死不休的战斗，叶枫留在此地，难免被牵扯其中，而这是金龙先生万万不要看到的。

　　“不如让我留下，为金龙岛的防卫工作，尽一份绵薄力量。”叶枫微笑着说道。

　　金龙先生摇了摇头，说道：“算了。这影杀联盟虽然是隶属于天元大陆上的杀手组织，可据我所知，该组织内的却隐藏着剑尊强者。海外三十六岛虽然不惧怕剑宗强者，但一旦开战，我定然无法照顾于您，还是请您趁着现在外界风平浪静，先行离开岛屿吧。”

　　面对金龙先生如此设身处地的考虑，叶枫只是淡笑，却就是不肯离去。

　　见叶枫仍然坐在大堂之上，无论如何劝说都不肯离开，金龙先生叹息了一声，转身离开殿堂。

　　楼宇外面，金龙先生喊来林默，仔细询问当日在谜谭沼泽内发生的事情。

　　听闻林默描述，叶枫仅是三招不到，就秒杀了影杀联盟十几名刺客，他不禁面露惊异之色。

　　从见到叶枫的那一刻起，他就在暗中查探叶枫的真正实力。可以他五级剑宗强者的实力，却是无法揣测出叶枫现如今的真正修为究竟有多强。

　　“林默，你们怎么与皇甫先生一同回来？以皇甫老怪物的性情，没事的话，绝对不会来金龙岛的。”金龙先生问道。

　　听闻师尊问及皇甫奇的事情，林默脸上的神采顿时飞扬起来，迅速将路上偶遇鲸鱼小黑，并且因此得罪皇甫奇的事情描述了一遍。

　　得知叶枫仅是一招就将皇甫奇打败，金龙先生一阵默然，心底涌动起无边惊讶。

　　海外三十六岛屿中，诸多剑修实力不相上下，仔细论来的话，皇甫奇的战斗力稳稳居于海外三十六岛十大高手之列。

　　金龙先生无法想象，叶枫以一级剑宗的实力，究竟是怎样以水元素打败皇甫奇的。

　　“罢了，既然叶先生是如此强者，想要做什么就任他去吧。自己在五日后，大战开始之时，照看着别让他受伤就好。”金龙先生在心中暗想道，快速进入房价内里，抓紧一切时间调整状态，准备以最高昂的斗志，迎接即将到来的大战。

　　转眼间，四日过去，外出的皇甫奇已然回到金龙岛上。

　　与皇甫奇一同回来的，还有海外群岛上的剑宗强者们。足足三十六名剑宗强者聚集在一起，单是其举手投足间散发出的强大气势，就将岛屿外大海上的浪涛比了下去。

　　就像是金龙先生所说的一样，平素海外群岛的剑修之间并不长联络，可实际上他们之间的感情却是非常好。此行，这些海外群岛的剑修，全都同仇敌忾，声言无论影杀联盟的刺客来多少人，都要让其有来无回，全军覆没。

　　众人来到岛屿之上后，皇甫奇第一时间将叶枫引荐给众多剑宗强者。生性光明磊落的皇甫奇，并不曾隐瞒自己败给叶枫的事情，而是坦荡的将当日发生的事情，主动讲述了一遍。

　　众多剑宗强者，得知叶枫仅是一招就打败了皇甫奇这个老怪物，不禁全都对叶枫刮目相看。

　　其中厚海岛的岛主秦伐，更是与叶枫一见如故，始终拉着叶枫攀谈。

　　皇甫奇介绍叶枫的时候，顺便也讲述了叶枫打算进入泰崆剑宗抢亲的事情。众多岛主听闻叶枫的目的竟然是挑战泰崆剑宗这种庞然大物，不禁全都一惊。

　　他们不惧怕影杀联盟，是因为隐杀联盟再强大，也不过是一个杀手组织，可泰崆剑宗不同，那个宗门乃是南海一带势力最强，高手最多的宗门。

　　据众多岛主所知，单是剑尊强者，泰崆剑宗就有数十人之多，而泰崆剑宗的宗主，更是无限接近于剑神强者的超级存在。

　　想要在如此大的宗门内抢婚，这需要无比庞大的勇气，同时也需要超强的实力。众多岛主无法想象，叶枫究竟是哪里来的胆量，竟然敢做出这样的事情。

　　尽管众多岛主都不认同叶枫的行动，但他们却全都很是佩服叶枫的勇气。几乎没用叶枫耗费口舌，众多岛主就全都决定，同意叶枫以三十六岛送贺礼宾客的身份，进入泰崆剑宗。

　　至于叶枫与泰崆剑宗结仇后，泰崆剑宗因此迁怒于海外群岛的事情，众多岛主倒是并没有放在心上。

　　他们可以和泰崆剑宗讲，他们也不知道叶枫的身份，才令其混入泰崆剑宗。甚至一些岛主还表示，即便是泰崆剑宗怪罪下来，这也没有什么，反正他们与泰崆剑宗毗邻，却没有得到任何庇护，大不了从今以后，与泰崆剑宗老死不相往来就是。

　　一干岛主的豪爽与气度，让叶枫很是佩服，同时也坚定了他与众人共同进退的心思。当然，叶枫做出这般决定，与影杀至尊当日追杀于他，后来带走绿萼的事情，有着莫大的关系。

　　虽然他口中从未说过什么，但他早已在心中做出决定，若是有机会，定然将影杀至尊斩杀，以报当日之耻。

　　转眼间，一日过去，已然到了第五日清晨。

　　一大早，海面上升腾起浓重如墨的雾气，将整片海域与岛屿，都映衬得神秘深邃起来。天刚蒙蒙亮，三十六名岛主就齐聚在岛屿外的海滩之上。

　　眺望着远处的大海，众多岛主脸上全都显露出一丝坚毅之色，面容变得无比肃穆。

　　日上半天，晨光撒播海面，海上的雾气逐渐变淡的时候，远处的海平面上出现了一艘有着十二根桅杆，单是船体就有百米长的巨船。

　　巨船乘风破浪，从遥远的方向疾驰而来，仅是顷刻之间，就突破数百海里的海域，来到金龙岛近前。

　　船越发的近了，已经令众人能够看清楚船帆上的标志。看到船帆之上刺绣着的金色举剑徽标，三十六岛岛主眼中全都闪烁起道道冷芒。

　　“影杀联盟的人，居然真的来了！”皇甫奇阴沉着面孔说道。

　　这位身材矮小的老人，身上散发出强大无比气势，令附近的海水，都为之喧腾躁动起来。

　　巨船在距离众人还有数百米远处，稳稳的停靠下来。未等船锚落入水中，数百道颜色各异的元气光罩，自船舱内里升空而起，悬浮于虚空中。

　　这百人刚一出现，就自虚空中结成一个造型如同长剑的剑阵。

　　他们并没有急着登陆，而是悬浮于虚空中，目光炯炯的望着船中央的贵宾舱，似在等候什么人出现。

　　“恭迎影杀至尊！”众多影杀刺客高声喊道。

　　他们的话音落下，船舱顶部的窗口内里，爆射出一蓬五颜六色的光柱，一名身穿黑衣黑袍，面罩黑纱的剑修，从内里缓慢升空而起。

　　站在剑阵最上方，令自己处于最高位置后，他威仪的扫视了一眼金龙岛。

　　见到在岛屿沙滩上一字排开的三十六海外群岛的岛主，他非但没有感到惊讶，眼中表达出的情绪，反而有着一丝阴谋得逞的味道。

　　“他们果真全来了。这样最好不过，也省得本尊逐一找上门去，浪费时间！”影杀至尊轻声说道。

　　话音落下，他忽然高举着手臂，沉声呼喝道：“孩儿们听着，现在登陆金龙岛。路上遇到一切阻碍，全部格杀勿论，另外，没杀一名海外群岛的岛主，赏金三万两白银。”

　　对于影杀联盟这群冷血杀手来讲，最好的奖励莫过于白花花的银两。听闻至尊下达格杀令，并且给出如此高的巨额奖金，这些影杀刺客全都沸腾了。

　　众多影杀刺客，飞快的向金龙岛飞驰而去。距离岛屿不远处之时，他们同时抽出长剑，做好了血战的准备。

　　影杀刺客向岛屿飞快奔行的同时，岛屿之上的众多岛主，也做好了迎战的准备。

　　人群后方，叶枫凝望着身在半空中的影杀至尊，心底升腾起浓郁杀机。

　　“影杀至尊，你果真来了。既然来了，就不要走了，就是今日，我定然要一雪前耻，将你诛杀于剑下！”叶枫缓慢握紧拳头，低声说道。

　　话音落下，他趁着其他人不注意的间隙，悄然升入半空中，借着极快的速度，向影杀至尊逼近。


第二零二章 衡阳合击剑阵

　　“叶先生，你这是要去做什么？”在叶枫刚刚升入虚空，向影杀至尊所在地潜行之时，厚海岛岛主秦伐出现在他的身边。

　　眼见秦伐察觉到自己的行动，叶枫不禁无奈的摇了摇头。他能猜到这厚海岛岛主，应该是奉了金龙先生的命令，来保护于他。虽然叶枫并不觉得秦伐有足够的实力能够保护他，但一想到这是金龙先生的好意，他却无法拒绝。

　　“没什么，站得高看得远，我想纵观一下整个场地的局势罢了。”叶枫淡淡说道。

　　见秦伐仍然站在自己身边，他无奈的再次飘落在地面上。

　　叶枫与秦伐说话的间隙，影杀刺客已经冲至海滩上。由于双方都清楚对方目的的缘故，见面后并没有多说废话，立即短兵相接。

　　影杀刺客布下的是一柄宝剑形状的剑阵，随着他们快速突进，在剑阵最前方出现了一片赤黄色的光亮。

　　为了对付海外群岛的剑修，影杀联盟出动了最精锐的部队。这群影杀刺客的单体实力，远远强于叶枫所见过的任何影杀刺客，整体合击布下的战阵，更是气势凌人，势不可挡。

　　长剑形状的剑阵，如同一把利刃一般，快速冲入海外群岛诸多剑宗强者内里。

　　随着剑阵的冲击，海外群岛岛主首尾相连的阵法，转眼间被冲散。

　　这是一场不死不休的战斗，双方刚一动手，就全都卯足全力。随着海外群岛诸多岛主释放出攻击，刹那间，平地之上升腾起五颜六色的光芒，出现了一道道璀璨耀眼，锋利无匹的剑气。

　　“轰轰轰！”阵阵爆炸之声不绝于耳，狂烈刚猛的爆炸，激荡回旋的剑气在平地上一波接一波的升起，使得大地塌陷，平静的海面都被爆炸气浪震荡的升腾起一道接一道的狂暴浪潮。

　　影杀刺客冲散了海外群岛的岛主，同时他们的阵型也被诸多岛主分割开来。

　　金龙先生遇到的是十二名影杀刺客，面对这十二名全都拥有九级巅峰剑皇实力的影杀刺客的袭击，他的目光一寒，手中长剑接连挥舞，释放出一蓬蓬刚猛无匹的气浪。

　　道道剑气在虚空中盘旋，汇聚，组合成一条长达三十几米金龙的模样。随着金龙张牙舞爪，口中发出阵阵咆哮，金龙的口中喷射出道道密集的光雨。

　　每一道金色光芒，都是最凶狠残暴的杀招利器，尽管金龙先生一次面对的是十二名影杀刺客，可他却仍然显得气定神闲，游刃有余。

　　“噗”，一声闷响，一道剑气击打在一名影杀刺客手中长剑之上。刚一接触到剑刃，嘭的一声，剑气陡然炸裂，瞬间爆发出的强光，导致那名影杀刺客出现短时间的目盲。

　　也就是在影杀刺客双目失聪，看不清楚前方景物之时，斜刺里，金龙先生手中长剑如同鬼魅般悄无声息袭来，笔直刺向影杀刺客胸口。

　　金龙先生的剑法，走的是轻灵飘逸，神出鬼没的路子。直至他手中长剑距离那名影杀刺客不足半尺之时，那名影杀刺客才感受到剑锋的寒意，妄图躲避。

　　影杀刺客此时躲闪，却是已经晚了。他倒退速度极快，可金龙先生的剑势却更为迅疾，没等他退出一米，剑锋已然洞穿他的肺腑，直接将那名影杀刺客的胸口，戳穿一个足有碗口大小的孔洞。

　　凄厉的哀嚎，自影杀刺客口中发出。这声音令诸多岛主精神振奋，令影杀刺客心神巨震。也就是在众多影杀刺客被这声惨叫惊得猛一失神的瞬间，海外群岛的诸多岛主，同时抓住机会，每个人至少击杀了一名影杀刺客。

　　短短一炷香时间，影杀刺客死亡三十六人，重伤十八人。如此惨烈的战斗场面，让先前还气势高昂的影杀刺客吓破胆，节节败退，也令海外群岛的岛主，心中斗志澎湃激荡，剑招越发的凌厉。

　　绝对的实力，在战斗中起到的是绝对性的压制作用。虽然海外群岛岛主各自为战，但他们那至少四级剑宗强者的修为，爆发出的杀伤力，却仍然稳稳的压了影杀刺客一筹。

　　“噗”又一声闷响，皇甫奇手中长剑直接将对面两名影杀刺客斩杀成两段。杀死对面两名影杀刺客之后，皇甫奇并没有急于进攻，而是向其他的岛主靠拢。

　　与皇甫奇一般行动的，还有其他的诸多岛主。随着众岛主聚拢在一起，忽然间，众多岛主形成的圆环形剑阵表面，升腾起一片璀璨耀眼，如同旭日般夺目的金色光球。

　　金色光球冉冉升起，散发出如同太阳般的光亮。在如此强光照耀下，众多影杀刺客全都感觉一阵燥热，行动速度似乎都变得不畅起来。

　　“咻咻……”不断旋转的金色光球内里，爆射出一道道璀璨耀眼的剑气。

　　密集如雨的剑气，顷刻间笼罩方圆百米内每一寸空间，毫不留情的击打在影杀刺客的身上。

　　若是三五根剑气袭击，影杀刺客还能想办法抵挡，可此刻他们面对的是遮云蔽日，封闭了身前身后所有空间的袭击，他们已然没有任何能力抵御。

　　如狂风骤雨般的剑气，接二连三的轰击在影杀刺客体表的护体防御上。

　　即便他们的护体真气坚韧如钢，在持续不断的打击下，仍然寸寸碎裂。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　持续不断的闷声在虚空炸裂，仅是一轮剑气袭击过后，海滩上的所有影杀刺客，身躯全都被射成筛子，死的不能再死。

　　一刻钟前，还满地金沙，在阳光照耀下闪烁出耀眼金芒的沙滩，在一刻钟后变成了血色世界。

　　沙滩之上，到处都是剑气切割击打出的纵横交错的裂痕，满地都是残肢断臂，斑斑点点的鲜血。

　　死人太多，鲜血也太多的缘故，地面上已经看不到金黄色沙砾。入目所见，全都是触目惊心的血红色，即便是这天，这海，似乎也被浓重的血腥气息所笼罩。

　　一击之下，百名影杀刺客横死当场，如此血腥惨烈的场面，让站在远处偷偷观望的林默与周倩吓得身躯瑟瑟发抖，面色惨白，也让始终悬浮于不远处半空中的叶枫，体内的血液躁动不休，元气也不可抑制的澎湃激荡起来。

　　叶枫看到的不是满地鲜血与死人，而是海外群岛诸多岛主捍卫家园的无尽决心与澎湃战意。心神受到众多岛主感召的缘故，叶枫感觉一股股热血向上涌动，体内的战斗欲望，也如同炉火一般熊熊燃烧。

　　岛屿之上，众人气势高昂，势如破竹。而远处那艘巨大的舰船上，众多影杀刺客的面容却全都变得一片惨白。

　　就在刚才，他们亲眼看到了一场如同坠入地狱般的杀戮。即便是身经百战，早就被训练得无视死亡的影杀刺客，面对那瞬间夺去百人生命的剑气光球，身躯也不受控制的颤抖、痉挛。

　　整座舰船上，唯一没有受到的惊吓的人，只有影杀至尊一人。

　　以影杀至尊的实力，在战斗伊始就判断出自己的属下无法对海外群岛的剑修造成实质性的威胁。

　　他之所以明知道不敌，却仍然让属下去送死，是因为他想要用属下做探路石，测探一下海外群岛诸多岛主的真正实力。

　　现如今，见到海外群岛的一干岛主布置下“衡阳合击剑阵”，影杀至尊终于动容。

　　“他们居然真的修炼了合击剑阵？”影杀至尊的目光逐渐转为冰冷。以他的阴险为人，既然设计算计海外群岛一干岛主，不可能事前不做任何调查。

　　事前他就知道金龙等人看似平时少有联络，可实际上早在多年前，海外三十六岛就建立了攻守同盟。他唯一不确定的，就是海外群岛岛主是否修炼某种秘法，现如今亲眼见证到海外群岛的岛主施展出衡阳合击剑阵，他已经不再有任何疑虑。

　　不知道众多岛主修炼何种功法时，他不会贸然出手。可现如今见到海外群岛岛主施展出合击剑阵，他却是可以放手一搏。

　　以他剑尊强者的实力，根本不会将衡阳合击剑阵放在心上。而且通过刚才的战斗，他已然确定，海外群岛一干岛主，所习得的最强合击阵法，也不过就是衡阳合击剑阵。

　　这种攻击性极强的剑阵，对付剑宗以下乃至剑宗强者还可以，想要对付他，却是千难万难。

　　影杀至尊双肩轻轻一晃，身躯瞬间出现在百米开外。

　　随着他向沙滩奔行，晴朗的天空忽然刮起一阵暴躁的阴风，仅是转瞬间，蔚蓝的天空即被乌黑云层所笼罩。

　　平静的海面上，掀起数百米惊天巨涛。排山倒海般的巨浪升入半空中，化作数十条遮云蔽日的水龙，奔腾咆哮着向金龙等人席卷而去。

　　“你们这些蝼蚁，居然敢违抗本尊的命令，现在你们可以去死了！”影杀至尊的声音，犹如来自地狱内的死神的呼唤，瞬间传遍整座海岸，散发出令人心悸，为之恐慌的精神波动。


第二零三章 视死如归

　　嘶吼的水龙，带着万顷不复的气息，轰鸣着向金龙等人砸下。

　　眼见着水龙铺天盖地袭来，金龙等人面色骤然一变，齐齐的挥动起手中长剑，再次布下衡阳合击剑阵。

　　一瞬间，虚空中出现了一轮冉冉升起的旭日。巨大的赤红色光球，散发着无比剧烈的光和热，将附近的空间照耀得一片通透。

　　光球旋转过程中，无数道剑气爆射而出，密集如雨，散射向四面八方。随着剑气出现，虚空中都被刚猛的力量灌满，猛的，剑气与铺天盖地的水龙撞击在一起，立时间，仿若天崩地陷的爆炸，在虚空中炸裂。

　　爆炸形成震耳欲聋，鸣音滚滚的轰鸣，制造出的光和能量，仿佛将天空捅了一个大窟窿，令密集的乌云出现一丝巨大的裂痕，有阳光从内里直射下来。

　　在千万道剑气的绞缠下，水龙轰然炸裂，散碎的水剑夹裹着残破的剑气，四外散落。尽管金龙等人布置下的合击剑阵，有着与攻击一样超强的防御，但在影杀至尊攻击中携带的超强反伤能力面前，防御屏障仍然出现无数道细碎裂痕，不堪负荷，抵挡不住残破水龙的袭击。

　　金龙等人头顶，身侧的防御光罩出现无数裂痕之时，影杀至尊口中发出一声暴喝。

　　“破！”影杀至尊凌空而落，手臂猛然对着诸多岛主头顶的防御光罩砸下。

　　“轰”，一声巨响，那足有墙壁厚的防御光罩，在影杀至尊瞬间高达数千次的轰击中，砰然炸裂。光罩破碎一刻，三十六名岛主身躯齐齐一颤，承受不住冲击力，同时向后方倒退了一大步。

　　衡阳合击剑阵因为布阵之人的行动紊乱，而被彻底破坏。也就是在金龙等人倒退之时，虚空中的衡阳光球猛然炸裂，彻底化作飞散的灰烟。

　　“桀桀！如果你们只是有这点本事，那你们可以去死了！”影杀至尊嚣张怪笑着说道。

　　他的手掌一抬，一股吸力释放而出，直接将距离他最近的弦空岛岛主吸到他的面前。

　　五指呈鹰爪，影杀至尊猛然对着弦空岛岛主的胸口抓下。

　　“噗”，一声闷响，他的手掌轻易破开弦空岛岛主体表的防御，笔直的插入他的胸膛，将心脏活生生的挖了出来。

　　即便心脏在影杀至尊的手中，却仍然在不住的跳动着。影杀至尊五指猛然扣拢，直接将鲜红跳动的心脏，捏得粉碎。

　　弦空岛岛主的身躯，垂直从虚空跌落在沙滩上。

　　眼见着弦空岛岛主惨死，其余诸多岛主，面容变得尤为难看。众多岛主之中，以流鸿岛岛主苏然与弦空岛岛主关系最好。

　　亲眼见到伙伴惨死，苏然眼眶欲裂，奋不顾身的向影杀至尊冲去。

　　“不要！”人群后方，金龙等人看到带着玉石俱焚气息的苏然扑向影杀至尊，齐齐发出声声惊呼。

　　他们想要阻止苏然自杀的行为，却为时已晚，只能看到引爆丹田的苏然，合身扑向影杀至尊。

　　“剑宗自爆？”面对苏然身上涌动着的超强能量，影杀至尊不屑一笑。

　　他双臂张开，五指簸张，分别从左右两侧，重重击向苏然的双耳。

　　影杀至尊两手挥舞之时，掌心出现了两股超强能量，这股属于剑尊强者强势力量刚一出现，就将苏然要自爆的丹田内的能量，齐齐的禁锢住。

　　“啪”，一声如同的砸碎西瓜般的声音响起，苏然的头颅直接被砸得稀巴烂。一代剑宗强者，在剑尊强者面前，连自爆都没能完成，即被彻底的秒杀。

　　弦空岛岛主被摘心而死，苏然被拍碎头颅，这都让海外群岛的诸多岛主为之肝胆欲裂。眼见着仍然有岛主要与影杀至尊拼命，金龙先生猛然将其拦住，挡在其面前。

　　“一切事情皆因我而起，让我来！”金龙先生话语中带着无比的坚决。

　　他的手腕轻轻一抖，掌心出现了一柄璀璨耀眼，金光闪烁的龙形兵刃。

　　金龙剑是金龙先生使用了数十年的兵器，虽然只是一柄普通的厉级高阶兵器，但因为这些年金龙先生始终贴身存放的缘故，仍然散发出一股灵动之气。

　　擎着金龙剑，金龙先生浑然无惧的望着影杀至尊，冷冷的说道：“影杀至尊，你不就是想要我金龙岛上的金龙石么？我将岛屿都送给你，请你放过其他岛主。”

　　金龙先生的话语，令秦伐，皇甫奇等人面色骤然一变。

　　皇甫奇怨毒的瞪视着影杀至尊，沉声吼道：“金龙，事到如今还说这些做什么？他影杀至尊索要金龙石是假，想要霸占海外群岛是真。你真的认为交出金龙岛，他就会放过咱们么？”

　　皇甫奇怒吼着的同时，秦伐也向前迈出一步。他与金龙先生肩并肩站在一起，沉声喝道：“金龙，我们海外三十六岛发誓荣辱与共，共同进退的那一天，就已经决定共同面对任何危难。难不成在这最后一刻，你要舍我们而去？”

　　“不，我不是要舍你们而去！”皇甫奇等一干兄弟的热忱，令金龙先生眼中升腾起一片氤氲水雾。

　　他深情的凝望着秦伐，皇甫奇等人，悲声说道：“诸位兄弟，我金龙岂是那忘恩负义，罔顾昔日誓言的无耻小人。我是不想因为我而连累你们赴死啊！”

　　金龙身后，剩余的海外三十三岛岛主，同时悲笑起来。

　　他们明白金龙的意思，金龙决定将金龙岛交出去，已然是抱着必死的决心。只是，既然大家当初歃血为盟，发过毒誓，又岂能眼睁睁的看着同胞罹难。

　　“要死，一起死！”诸多岛主齐声怒吼着，肩并肩与金龙站在一起。所有人全都怒目瞪视着影杀至尊，齐声吼叫道：“影杀至尊，你不就是想要海外三十六岛么，我们送给你，前提是你必须踩着我们三十六人尸体，才能接管海外三十六岛。”

　　“桀桀，一群不知道天高地厚的小辈！”尽管金龙等人表现出慷慨一面，可天生冷酷残忍的影杀至尊，却全然没有任何怜悯的心思。

　　他轻蔑的扫视着金龙等人，阴声说道：“你们真的天真的以为，本尊会放过你们么？”

　　“今日本尊前来，就是为了夺去你们的性命。从今以后，天下再没有海外三十六岛，有的只是属于我影杀至尊的南海群岛。”影杀至尊狂妄叫嚣道。

　　猛然，他的身躯弹射到半空中，手臂一抖，掌心爆射出一道长达数百米的璀璨剑芒。

　　就像是影杀至尊的心脏一般，他释放出的剑芒也是黑色的。在黑色剑光骤然迸射的一刹那，天与地之间最后一丝光亮，也被吞没。

　　剑气当空，垂直着向金龙等人头顶斩落。即便金龙等人早在影杀至尊身躯升空的刹那，就做好一切防范准备，但在影杀至尊真正出手之时，他们仍然感受到在绝对力量面前，自身的渺小与无力。

　　眼睁睁的，众人只能仰望着剑气斩落。在生命走到最后尽头的一刻，他们悲哀的发现，即便是他们调足全身力量，却仍然无法与剑尊强者相拼。

　　剑气一点点落下，带着地狱鸣音，死神召唤。发觉一身元气在剑气出现的刹那，完全被禁锢住，金龙等人全都绝望的闭上双眼。

　　“别了，我难离的故土！”

　　“别了，我最亲爱的战友！”

　　“别了，我那望眼欲穿，盼望着夫君回来的妻子！”

　　“若是有来生，我不再做剑修，只做那无忧无虑的普通人。我要将前生所有用来修炼的时间，陪伴我的至亲，照顾我的挚爱，让她们不再独守空房，不再寂寞无依靠！”

　　短短一瞬，千般愁苦，万般滋味涌上诸多岛主的心头。至死，他们之中很多人才突然明白自己这一生，有哪些事情做错了。

　　带着对生的眷恋，对死的无惧，三十四名海外群岛的岛主，全都狂笑起来。

　　对于他们这样的英雄来讲，即便是死，他们也要站着死，笑着死，不卑不亢，傲视苍生。

　　剑光距离海外群岛众人已然不足五米，就在所有人都认为自己死定了，影杀至尊也笃定的相信，他这手吞没一切的剑法，足以剥夺所有人生的权利时，一股磅礴大气，犹如山崩地裂，斗转星移的强劲气场，从一干海外群岛的岛主身后升腾而起。

　　这种力量甫一出现，立即淹没了影杀至尊一身威势。即便是影杀至尊这般的强者，在这股力量的压迫下，也惊骇欲绝的发现，自身呼吸出现不畅，挥洒自如的剑气，再也无法向地面斩落分毫。

　　“影杀至尊，你可曾认得我？”一道冷冰冰的声音，突兀的从后方响起。

　　声音落下，昏暗的天与地之间，升腾起一片红绿相间的强盛光芒，在光芒内里，缓慢浮现出叶枫的身影。

　　“是你！”影杀至尊望着叶枫，面色不禁微微一变。

　　他能忘记所有人，却不能忘记叶枫。若是没有叶枫，他绝不可能看到秦绿萼，也绝不可能得到泰崆剑宗的青睐，得到秦涵宇的帮助，进军成为四级剑尊强者。

　　而且直至现在，他仍然清楚的记得秦涵宇提起叶枫之时，那冷酷无情的模样。

　　“若是有人能够击杀叶枫，秦涵宇甘愿送其一颗百变玄丹！”一想到秦涵宇当日宣布的诱人赏赐，影杀至尊眼中闪过道道贪婪之色，不禁下意识的舔了舔猩红色嘴唇。


第二零四章 剑神力量

　　百变玄丹，是泰崆剑宗除去千年冰潭水外，另一最为著名的特产。作为最高等级丹药，百变玄丹不只是有着大幅度提升修炼者体质的效用，还拥有令服用者元气变幻的能力。

　　虽然百变玄丹提供的元气变幻，属于伪变幻能力，但这对于元气已然定型的剑宗乃至剑尊强者来讲，却是不小的诱惑。

　　元气真的变幻也好，假变幻也罢，在元气转换的过程中，修炼者都能多领悟一些元素法则，而这对于越高等级的高手来讲，这种领悟的机会无疑相当宝贵。

　　即便是在泰崆剑宗，也并不是谁都可以得到百变玄丹。据说除去泰崆剑宗的长老，最优秀的精英弟子手中拥有这种百变玄丹外，泰崆剑宗上下连接触甚至亲见百变玄丹的机会都没有。

　　“桀桀，看来上天真的是眷顾与我，不只是让我一举接管海外三十六岛，竟然还为我送来如此大礼。”影杀至尊怪笑着说道。

　　眼见着叶枫怒目瞪视着自己，他放声狂笑不止，身躯爆射而起，径直向叶枫扑落。

　　剑尊强者全力出手，其形成的威势当真是天地色变，山崩地裂。

　　随着影杀至尊虚空向叶枫头顶抓下，昏暗的虚空中出现了一条通体乌黑，栩栩如生的五足黑龙。

　　黑龙嘶吼咆哮，带着无边戾气扑向叶枫。虽然它将攻击全都锁定在叶枫身上，但叶枫身侧的金龙先生等人，仍旧感受到浓重的危机感。

　　“叶兄弟，小心！”金龙先生高声叫道。

　　他想要上前帮忙，然而一身元气完全被影杀至尊身上气场压制住的他，却有心无力，无法上前。

　　“唰！”一声轻响，叶枫体内陡然爆射出一柄通体赤红色的长剑。

　　在黑暗空间中，这柄通体赤色，浑身绽放着熊熊烈焰的长剑，如同恒星般耀眼，只是眨眼之间，就将周遭所有空间照耀的一片通透。

　　这柄自叶枫丹田内射出，带着无上威势的长剑，乃是叶枫收服后，第一次使用的炎焱灵剑。虽然直至此刻，炎焱灵剑对于叶枫仍然多有不服，但因为发誓跟随于叶枫的缘故，它却不得不听从叶枫号令，为叶枫战斗。

　　刚刚升入半空中，炎焱灵剑就察觉到那虚空中的黑龙，乃是一柄满是邪气的长剑所幻化。没等叶枫做出攻击手势，它立即自主化作一条赤红色巨龙，迎着黑龙冲天而起。

　　“呼”，炎焱灵剑化成的赤色巨龙，口中喷射出一片足有彩虹般粗细的火焰。漫天火焰刚一出现，就在瞬间吞没了黑色巨龙身躯，强大的热能，滚滚灼热的能量，瞬间包裹了巨龙全部躯体。

　　炎焱之火乃是仅次于地心炎火的能量，与叶枫体内的地心炎火相比，修炼出灵性的炎焱之火，在战斗之中的灵动性更足。

　　随着炎焱之火顺着黑龙栩栩如生的鳞片，向其躯体内渗透。巨龙不断翻滚哀嚎，口中发出阵阵悲鸣。

　　陡然，炎焱灵剑发出一声暴喝：“爆！”

　　它的话音落下，嘭的一声，黑龙身躯自中心炸裂，再也无法虚幻出龙形外观，变回本体那柄漆黑如墨宝剑的模样。

　　即便变回本体，可宝剑本身也已经严重损毁。昔日锋利的剑刃之上，此际布满了密密麻麻的豁口，不只是剑刃完全损毁，就连剑柄也被炎焱之火焚烧的千疮百孔，如同破布一般。

　　“这……”望着虚空中再次恢复赤红色长剑模样的炎焱灵剑，影杀至尊不禁微微一怔。

　　他见识广博，却也不曾听说过灵剑。不过即便不知道灵剑的存在，他却是能够判断出这柄宝剑绝非凡品，如若不然，他那柄雷级高阶的宝剑，也不会仅在一招就被彻底损毁。

　　“小子，以为拥有一柄好剑，就可以与剑尊强者对抗了么？你这是痴心妄想，今天我就让你见识一下，什么叫做绝对实力产生的绝对差距。”影杀至尊狂放吼道。

　　放弃长剑不用，他猛然伸手，虚空抓向炎焱灵剑与叶枫。

　　移动频率过快的缘故，影杀至尊的手掌在虚空中出现重重叠叠的幻影。尽管漫天掌影尽皆虚幻，可其释放出的力量却尤为凶悍。

　　掌影在虚空中出现，直接将空间撕扯的直接崩塌，以至于掌影距离叶枫面门还有十几米时，空间的崩塌在叶枫面前出现一个个巨大的黑色空洞。

　　剑尊强者的威势，在这一掌中尽显无疑。即便是炎焱灵剑这种有了自主意识的灵剑，感受到漫天掌影显露出的力量，心神也不禁一骇。

　　“叶枫，这剑尊强者的力量有古怪，不是我能抗衡的。你自己看着办吧！”炎焱灵剑传音给叶枫道。

　　说过这话，它很是不讲义气的，直接逃离战圈，迅疾的隐没在叶枫体内。

　　炎焱灵剑的表现，令叶枫一阵无语。他也知道这柄个性十足的灵剑，并不是那么容易慑服，以他现如今的实力，并不能令炎焱灵剑真正臣服。

　　虽然炎焱灵剑临阵脱逃，令叶枫心中懊恼，但他却并没有因此影响战斗情绪。

　　察觉影杀至尊这一掌势不可挡，他目光骤然一寒，心底升腾起凛冽杀机。早在见到影杀至尊的时候，他就判定了对方的死刑。原本他不想在岛屿之上使用剑神树叶，但现在看来，他想将影杀至尊引开却是不可能了。

　　既然无法引开影杀至尊，叶枫行事之间已然没有任何顾忌。他飞快的将全部意识注入到手臂上的一片树叶纹身内里，引动了树叶内里全部的能量。

　　刹那间，叶枫的身体表面，绽放出万千丈耀眼的银白色光芒。这些光芒围绕在他的体表钻进钻出，每一次进出，都释放出超越一切的强悍能量。

　　随着树叶被彻底引燃，叶枫右臂上蕴含着的能量超越一切。

　　猛然间，他的拳头笔直轰击出去，肉身与空气的撞击，发出闷雷般的洪亮声响。那被影杀至尊一掌撕裂的空间，竟然在一瞬间被叶枫强悍无匹的拳风轰击的完全愈合。

　　空间愈合后，站在原地的叶枫，双肩一晃，骤然间出现在百米开外，影杀至尊面前。

　　举起手臂，叶枫挥舞着拳头，狠狠的砸向影杀至尊的脸颊。

　　“那是……那是剑神强者的力量……”感受到叶枫身上爆发出的威势，影杀至尊惊得险些窒息。

　　“怎么会这样，叶枫明明只是一级剑宗，怎么能拥有剑神强者的力量？”影杀至尊的心底，如同掀起惊涛骇浪一般，满心恐慌。

　　就像是剑宗强者面对剑尊时，一身力量无法使用一样，影杀至尊惊骇欲绝的发现，在叶枫身上显露出剑神强者力量之时，他的能量也无法调动。

　　剑神强者的威势，与剑尊强者有着云泥之别。在真正属于剑神强者的力量面前，剑尊强者的力量如同蝼蚁一般，微不足道，不值一提。

　　“嘭”，一声爆响，叶枫的拳头击打在影杀至尊的脸颊上。灌注全部力量的一击，本应该将影杀至尊击打的飞出去，然而结果却并不是那样，在拳头击打在影杀至尊脸颊之上时，他的身躯非但没有飞出，反而僵立在原地。

　　就像是一件受到重击的瓷器一般，影杀至尊从头颅开始，身躯一寸寸碎裂。阵阵哗啦啦的声响过后，影杀至尊的身躯化作一片细碎的粉尘，缓慢飘落向地面。

　　影杀至尊被万钧力量击中，身躯被砸成斎粉后，属于剑神强者的力量仍然存在，并且迅速爆发出去。

　　“轰”，一声爆响，刚猛无俦的力量轰击在海面上，直接将平静海面轰击出一个直径千米，深达数百米的巨大漩涡。

　　磅礴力量顺着海水传递出去，海下的礁石，各种鱼类在这股力量的冲击下，直接被摧毁成粉末。

　　不只是海平面被这股力量硬生生的压迫成真空漩涡，停靠在远处的巨船也被这股力量抛入半空中。

　　船体在空中一刻，贯穿性的力量透过船体呼啸而出，那艘足有百米长的大船，在天空中分崩离析，化作无数木屑，洋洋洒洒的落在海面。

　　海面承载了大部分的剑神力量，使得这股能量的破坏性，变得不甚明显。

　　可即便如此，站在岛屿之上的金龙先生等人却仍然清楚的感受到，他们脚下的岛屿在剧烈的晃动着，随时都有塌陷的危险。

　　一尺，两尺……十尺，剑神力量在海面下肆虐的时候，金龙岛终于因为下方地壳的动荡，而下沉了近一丈。

　　原本的海滩，完全被海水所遮盖，岛屿中部的地面，也因为岛屿下沉的缘故，灌满了海水。

　　察觉海岛仍然在不断下沉，金龙等人不禁发出声声惊呼。

　　金龙先生保护着林默与周倩，随着众多岛主，快速飞入半空中。

　　众人逃入半空后，这才惊骇欲绝的看到，不只是金龙岛在下沉，方圆数百公里内的海域，下方都升腾起狂暴的乱流。

　　强大乱流绞杀了海水中的各种鱼类，也绞碎了海下的任何礁石。一刻钟前还生机盎然的海域，在这一刻变成一片死海，生命的禁区。


第二零五章 歃血为盟

　　望着完全沉没到海底的岛屿，波涛汹涌，暗流涌动的海底世界，金龙先生，皇甫奇以及一干海外群岛的岛主，全都满心震撼。

　　他们全都是见过世面的人，可他们却敢发誓，叶枫刚才爆发出的能量，乃是他们生平仅见，在他们想来，莫说影杀至尊那样的剑尊强者，即便是剑神强者，在如此毁灭性的打击之下，恐怕也定然难以幸免于难。

　　“这个叶枫来历不小，难怪小小年纪，就敢与泰崆剑宗这样的隐世宗门叫板。”金龙先生暗自在心中盘算道。

　　虽然岛屿被毁，但他却丝毫不心疼。莫说因此看到了剑神强者那毁天灭地的力量，即便是干掉影杀至尊，为死难的两位岛主报仇，他也甘愿为之付出一切。

　　半空中，双目紧闭的叶枫，缓慢睁开眼睛。黑色眸子显露出的刹那，一道氤氲飘渺的云烟，自他的眼波间倏然而过。

　　眼生云烟乃是剑修升级的标志，虽然叶枫刚才使用出的乃是肖飞等人封印在他体内的剑神能量，但瞬间力量暴涨，苍生尽在我手的感觉，仍然让他对力量的感悟大幅度提升，修为为此凭空上升了一个层次。

　　现如今的叶枫，不再是刚刚晋级成为剑宗，修为境界不稳固的剑宗强者，而是名副其实的二级剑宗强者。

　　放眼他所在的东南十国，他是名副其实的第一高手。即便是在中原国度那种高手林立的地域，以他远超常人的元气浑厚度，体内存放着灵剑的强大战斗力，也足以跻入中原国度十大剑宗强者之列，甚至很有可能排入中原国度剑宗榜前三甲，成为令中原国度各大宗门精英弟子都要仰望的超强存在。

　　叶枫眼生云烟的模样，令金龙等人为之惊叹不已。战斗中升级是最难，也是最需要机缘的事情，即便是金龙等一干剑宗强者，这么多年来也没有获得此种机缘。

　　察觉到叶枫升入二级剑宗强者境界后，一身元气深沉内敛，比之他们中的任何人也毫不逊色，金龙等人不禁慨叹不休。

　　莫说他们刚刚见到过叶枫灭杀影杀至尊的场面，见到了叶枫体内的炎焱灵剑。即便没有这两件事情，他们现在也要掂量一下，以他们的实力，是否能够和元气比之四五级剑宗强者，也丝毫不弱的叶枫相斗。

　　体内气息逐渐恢复平稳后，叶枫飞身来到金龙身边。面对金龙，他深深鞠躬，满怀歉疚的说道：“金龙先生，实在抱歉，不小心毁了你的岛屿。”

　　叶枫鞠躬的动作，让金龙等人尽皆诚惶诚恐起来。众人中内心震动最大的人，当属曾经与叶枫争斗过的皇甫奇。

　　上次败给叶枫之时，皇甫奇即已经知道了叶枫的实力，绝非他可以相比。可他绝没有想到，叶枫实力之强，已然达到能够与剑尊强者正面一战，破掉剑尊强者一招的程度。

　　当然，皇甫奇并不知道，叶枫之所以能破掉影杀至尊凌厉至极的进攻，与炎焱灵剑有着天大的关系，若是真以自身实力对战的话，剑尊强者与剑宗强者对战之时，绝对是不败的，更别提被人破掉招式。

　　三十六岛岛主死亡两人，只剩下三十四人。面对叶枫的道歉，众人面面相觑，忽然同时弯身，对着叶枫深深鞠躬。

　　“叶先生，请接受我们一拜！”金龙众人齐声说道。众人深深叩首，足足持续五息时间，这才抬起头。

　　鞠躬过五息时间，这乃是最崇高，最郑重的礼节。有资格一次面对三十四名剑宗强者的鞠躬，除去那些隐世宗门的宗主，中原国度超级宗门的太上长老外，无一人受到过这般礼遇，享受过如此殊荣。

　　鞠躬叩谢完毕，金龙先生说道：“叶先生，金龙岛被毁，其实也不是什么了不得的大事。正所谓浮华遮蔽人眼，这些年来我一直视金龙石为禁脔，不允许他人染指，已经耽误了我的心境。”

　　“此际金龙岛被毁，正好了结一份我心中的执念。从今以后，我将能够更加心无旁骛的修炼，这对我来说，并不是一件坏事。”金龙先生诚挚说道。

　　金龙先生如此说辞，引得其他岛主一阵附和。这一次大战，给过惯了舒适日子的海外群岛诸多剑宗强者，敲响了警钟。多年不问世事的安逸生活，让他们忘却了危险，也忘记了奋发向上，而影杀至尊的适时出现，惊醒了他们，使得他们再次明白，做人就要懂得居安思危，只要时刻做好一切准备，才能在危险来临之时，不被慌了阵脚。

　　海外三十六岛屿中，修为最高，最有话语权的是水璃岛岛主李修云。平日里，众多岛主但凡遇到任何麻烦，都会去请示有着六级剑宗修为的陈修云。三十六岛得到一些需要分配的物资时，也全都由陈修云拍板决定。

　　陈修云望了一眼完全没入海底的金龙岛，沉声说道：“金龙，既然流鸿岛与弦空岛的岛主都遇难，岛屿无人打理，不如你就此选择一间，作为栖身之所吧。”

　　陈修云的安排，得到了其他岛主的认同。秦伐拉了一下金龙先生，说道：“金龙兄，你选择弦空岛如何？虽然流鸿岛的流鸿飞瀑乃是当世胜景，但其毕竟只是仅仅具有观赏价值，对于修炼没有任何帮助。而弦空岛则不同，弦空岛上的天然弦空阵法，是最为强大的天然防御屏障，得到此座岛屿，日后你也会省了不少布置防御的麻烦。”

　　秦伐的建议，实际上符合着每位岛主的心思。的确，两座岛屿之中以弦空岛更为珍贵一些，他们也希望金龙先生能选择弦空岛。

　　“不，我选择流鸿岛！”金龙先生执拗的说道。

　　见众人一副不以为然的模样，他微笑着解释道：“诸位，虽然咱们海外三十六岛，只剩下三十五座岛屿，但也不能让期间任何一座岛屿空着不是。我个人认为，我们应该将弦空岛赠送给拯救我们于危难的叶枫。”

　　“送给我？不，那不行。”叶枫接连摆手。这海外群岛说起来都是无主之物，可当初这些剑宗强者寻找岛屿，又对岛屿加以布置，不知道耗费了多少时光。叶枫自问不是坐收渔利的人，又岂能凭白收下如此好处。

　　听闻金龙先生话语，性格开朗的秦伐眼睛一亮。

　　他抓着叶枫的手臂，微笑着说道：“叶先生，没什么不可以的。就像是金龙所说的那样，海外群岛即便只剩下三十五座岛屿，却仍然不能缺少岛主。成为海外群岛岛主没有什么特殊的要求，唯一要求就是必须是剑宗强者，能够与大家共同患难，而这两点，不需要考核，你也是够资格的。”

　　说过这话后，秦伐似乎怕叶枫仍然不肯接受他的好意，压低声音说道：“叶兄弟，你不是要娶秦绿萼为妻么，既然这样，你更应该在南海寻找一处立足之地。到时候就算是那泰崆剑宗宗主询问起来，你也算是有安身立命之所不是，而且日后你不想居住在泰崆剑宗，完全可以回弦空岛来，到时我们一群人品酒下棋，游山玩水，岂不是乐事。”

　　众人七嘴八舌的劝说着，全都请求叶枫成为弦空岛岛主。甚至陈修云当众表态，若是叶枫愿意入驻弦空岛，他愿意交出话事人的权限。

　　众人的诚恳真挚，令叶枫不知道该如何婉拒。无法拒绝之下，他只得点头应承下来，算是应允成为海外三十五岛的一份子。

　　“既然叶兄弟加入我们海外三十五岛，我们是不是应该歃血为盟，结为异性兄弟了？”眼见着叶枫答应入驻弦空岛，金龙先生高声叫嚷道。

　　若是在从前，金龙先生这般提议，未必会引起众人附和。可遭逢此番变故，众人的心思却完全拧成一股劲。

　　几乎是不加考虑的，众人全都同意了歃血为盟，义结金兰这个提议。

　　都是剑宗强者，超然世外，一诺千金的强者，众人对于结拜的环境并不挑剔。

　　以天为尊，以大海为鉴证，包括叶枫在内的三十五名剑宗强者，跪倒在虚空中，齐声呼喝道：“苍天为证，大海为凭，从此刻起，我们海外三十五岛岛主，甘愿结为异性兄弟，从今以后有福同享，有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，生死相承，不离不弃，若有违背誓言者，天诛地灭，永世不得超生！”

　　说罢，众人齐齐割破指尖，逼出一颗黄豆粒大小的血珠。

　　三十五颗血珠，在半空中汇聚成一颗核桃大小的血色光球。随着三十五人共同将能量注入到血珠表面，将血珠包裹，一颗表面华光闪烁，内里漂浮着赤红色血雾的誓言魄珠凝结而成。

　　立下誓言后，众人依照年岁排定名次，毫无悬念的，陈修云以三百五十岁高龄，成为众人中的老大，而叶枫以不足二十四岁的弱冠年纪，排名末位。

　　座次排定后，众人决定去陈修云的水璃岛做客。望着这些笑容真诚，毫不做作的剑宗大哥，叶枫心底生出颇多感慨。

　　突然之间多出三十五位剑宗强者做大哥，这份待遇让叶枫有种恍若梦中的感觉。他无法想象，一旦这三十五位哥哥随着他返回天元大陆，将会是何种盛大华丽的景象，恐怕到时有着中原国度第一宗门之称的浩然剑宗，得知这个消息，也会门派大乱，上至宗主，下至长老，全都惊成一团。


第二零六章 倾盖如故

　　海外三十五岛，全都是有着瑰丽胜景，丰富物资的洞天福地。就拿陈修云的水璃岛来讲，整座岛屿之上，到处都是银光闪烁的水璃。

　　这种水璃与银色的琉璃差不多，却不是人工烧制，而是完全天然。由于水璃岛上水璃丰富的缘故，陈修云所居住的房屋，也全都由水璃雕刻而成。

　　银白色的房舍没有窗户，透气性能却超过普通住宅。不只是如此，在水璃冬暖夏凉的特性下，整个房间内的温度，一年四季都保持着温暖舒适，干爽宜人。

　　一行人在陈修云居住房舍的客厅内坐了下来，经过短暂的心情平复之后，众人已然从大战中的紧张摆脱出来，恢复了以往淡定从容的模样。

　　众人坐定后，陈修云将视线投注在叶枫的身上，说道：“老幺，我听说你要去泰崆剑宗抢婚，关于这件事，你可有全盘计划？”

　　陈修云的问话，令所有人的注意力全都聚焦在叶枫的身上。既然歃血为盟，结为生死与共的兄弟，这些人自然不希望他们之间任何人出现问题。

　　“老幺！”秦伐也学着陈修云的语气，称呼叶枫为老幺。

　　他关切的说道：“那泰崆剑宗乃是隐世宗门内也数一数二的门派，混进去容易，可是兴风作浪后，想从内里逃出来却千难万难。兄弟，不是哥哥说你，不就是一个女人么，值得你如此付出么？若是兄弟不弃，我现在就在我曾经的国家，为你挑选上十个八个美女，给你作为女伴。”

　　在众多海外群岛剑修之中，以秦伐的出身最为高贵。在没有来到南海群岛之前，他是天元大陆北方罗森国的太子，虽然百年过去，他这个昔年的太子，已然成为罗森国现任君主的老祖宗，但他的威信却仍在，莫说他只是回国选取几位漂亮姑娘，即便是他回去后，想要接管皇位，也只是一句话的事情。

　　秦伐的话语，引得众多岛主纷纷大笑起来。众人抚掌大笑，却全然没有注意到叶枫的面色始终无比阴沉。

　　是的，绿萼是一个女人，可她对叶枫的意义却不一样。一想到当日绿萼舍弃一切的维护于他，叶枫总是感觉自己亏欠绿萼良多。

　　有人说感激并不等于爱情，可实际上很多时候，那发自肺腑的浓浓感激，却是爱情的萌芽。

　　对于心境早已达到古井不波程度的剑修来讲，一切情爱都是虚幻。

　　叶枫之所以能够在二十几岁年纪，踏入很多人一生都梦寐以求，却无法达到的剑宗境界，与他的奇遇与机缘有关，但同时也与他在离水剑宗之前十年的隐忍有着莫大关联。

　　忍常人所不能忍，这使得叶枫虽然年仅二十多岁，却拥有了饱经世事，沧桑老人的心境。正是这份心性，促使叶枫的修为突飞猛进，达到令许多人仰望的地步。

　　同理，也正是这种心境，使得叶枫对于情爱之事有着本能的抗拒。若不是当初在万花谷，鬼眼婆婆与上官唯枫的开解，加之绿萼挺身而出的壮举，恐怕叶枫直至现在，还不曾懂得想念一个人的滋味。

　　叶枫对于绿萼的感情，感激大于爱慕，可正是因为这份感激，才使得他在很多时候都能想起绿萼。

　　爱是很奇怪的事情，朝思暮想一个人的时候，爱意就会如同疯魔般控制一个人的心灵。即便以叶枫大智若妖的智慧，也分辨不清他对于绿萼的感情究竟属于哪种。

　　“无论如何，我都要去泰崆剑宗，将绿萼解救出来！”叶枫默然说道。

　　他的话音落下，陈修云等人的笑声全都止住。所有人全都注视着叶枫，眼中满是浓浓的钦佩之色。

　　面对强权，却绝不低头，永不畏缩，这是一名剑修必须具备的品质。只有永远不服输，永远不气馁的人，才能在面对任何艰难险阻的时候，不畏惧，攀上更高的山峰。

　　“好，既然老幺决定了，我也就不阻拦你。五日后，是我们海外群岛为泰崆剑宗赠送大婚贺礼的日子，到时就请老幺代表我们海外群岛的岛主，亲自为泰崆剑宗送上贺礼。”陈修云朗声说道。

　　“这……”陈修云的提议，让叶枫面露犹豫之色。

　　以海外群岛代表的身份，为泰崆剑宗送上贺礼，无疑会为叶枫在泰崆岛上的行动，提供很大的方便。可是这样一来，一旦叶枫触怒泰崆剑宗，那泰崆剑宗诸人，必定会因为他的身份，而迁怒于南海群岛。

　　“大哥，还是让我乔装打扮，化装成下人混入泰崆岛吧。”叶枫恳请道。

　　面对叶枫的顾虑，陈修云哈哈一笑。他站起身，豪气干云的朗声说道；“老幺，你都不怕泰崆岛，我们这些当哥哥的还有什么顾虑。你想做什么，尽管放手去做，无论发生何事，我们南海群岛的诸多岛主，都是你最坚强的后盾。”

　　秦伐，金龙先生，皇甫奇等人也大声附和着陈修云的话语。眼见着所有人为了自己的事情，全都不惜与泰崆剑宗为敌，叶枫眼中闪过道道感激之色。

　　所谓白发如新，倾盖如故。有些人结识一辈子，到老了都如同新认识一般陌生，而有些人则不会这般，仅是刚一面，就相交莫逆，生死相许。

　　叶枫与这些结拜大哥之间的关系，要比倾盖如故更为交心。叶枫能够感受到，陈修云等人所言句句发自肺腑，他们真的做好了与他同甘苦，共患难，面对任何危险的准备。

　　在陈修云岛屿上休息了一日时间后，在皇甫奇与秦伐的引领下，叶枫来到了隶属于他的弦空岛。

　　昔日海外三十六群岛中，环境最优美的岛屿有很多，可真正像是弦空岛这般，拥有天然屏障的岛屿，却只有弦空岛一间。

　　弦空岛应天地气运而成，岛屿成型之日，表面的天地之气自动凝结成一副弦空阵法。

　　从远处海平面，甚至是万米高空向下俯瞰，岛屿上的景色与其它岛屿一般无二，只是在优美环境上，远不如其它岛屿。

　　可实际上，入眼所见的一切，却全都是弦空阵法形成的假象。任何一个擅自登入海岛之人，都将会在第一时间被弦空阵法圈住，短时间内万难脱困。

　　皇甫奇，秦伐都不是第一次来到弦空岛。然而，就算他们多次进入弦空阵法，再一次进入的时候，也必须加倍小心。

　　带着叶枫在阵法中七扭八拐，规避了一个个能够触动阵法开启的机关后，二人终于将叶枫带入弦空岛内。

　　从远处看，弦空岛的面积与沉没的金龙岛不相上下。可实际上，弦空岛的真实面积，却是比金龙岛还要大上三倍。

　　小小的岛屿上，山峰，树木林立，一眼望去，满目苍翠的山峰上，种着不少果树，此际果子已然成熟，放眼观瞧，入目的全都是令人口齿流涎的朱红色。

　　皇甫奇告诉叶枫，漫山遍野的果树，乃是弦空岛前任岛主亲手摘种的果树。那名死去的岛主有个怪癖，他不食肉类与五谷，只是吃果子果腹，也正因为如此，整座岛屿被他改造成天然大果园。

　　与其它岛屿一样，弦空岛中央位置，也建造着数栋楼宇。这些全都出自著名工匠之手的建筑，雕梁画栋，廊檐飞翘，有着如同宫殿般美轮美奂的外观。

　　虽然弦空岛上没有金龙石，水璃这种珍贵矿藏，但岛屿上特有的火焰石，却也是一种稀罕的矿物质。

　　火焰石产自弦空岛地下千米处，天生拥有八九十度的高温。据皇甫奇等人说，这火焰石用来烧烤的话，是最好的工具，从前他们就经常来弦空岛，讨要一些火焰石，以作生火煮饭的薪火。


第二零七章 天心火玉

　　或许是遍地火焰石的缘故，弦空岛的温度要比其它地域高上许多。走在岛屿赤红色的石板小路上，迎面吹来的都是阵阵暖风。

　　对于普通人或者修炼其它元素的剑修来讲，这里并不是一个好的修炼场所。可对于身具地心炎火的叶枫来讲，此地却是洞天福地，不需要他刻意调动元气，他体内的元气就躁动起来，自主地沿着经脉运行，贪婪的吸收着外界的火焰元素。

　　弦空岛中央建造的楼宇，在一大片火焰石上方。秦伐告诉叶枫，这片火焰石下方，是一片沸腾翻滚的岩浆。因为弦空岛上任岛主也是火属性剑修的缘故，他经常在楼宇的地下密室内修炼。

　　感受着岛屿上略带炙热的温度，叶枫心底生出一种奇异的感应。此地的火焰，似乎同样不是凡品，虽然比不上地心炎火，也比不上炎焱之火与鬼灵之火这中天地奇火，但这里的火焰元素之充沛，却远远超过普通火山。

　　叶枫有种预感，此地地脉内的火焰，起码是在众多火元素中排名前几位的顶级火焰。没等进入楼宇，他已然打定主意，要下到地脉深处去查探一番。

　　一行人进入楼宇后，在叶枫的要求下，众人进入地下密室。占地足有数百平方米的地下密室，全部由最顶级的火焰石堆砌而成，即便是秦伐与皇甫奇，在密室内呆的久了，也感觉到些许的不适应。

　　“老幺，那处地脉入口，就在地下密室最中心那尊雕塑下方。我与皇甫兄都不适应火焰元素的灼烤，就不陪你一起下去了。你下到地脉底部之时，一定要小心些，千万别被地火灼伤身体。”秦伐满面关切的说道，若不是见叶枫执意要进入地脉，他真想阻止叶枫。

　　面对秦伐的关心，叶枫回报以自信且从容的笑容。秦伐不知道他身具地心炎火的事情，他也没有说出口，不过这却不是他刻意隐瞒，而是他身具地心炎火之事，乃是他最大的秘密，越少的人知道越好。

　　地下密室中央摆放着的，是一尊火眼狻猊的雕像。按动狻猊脚掌上的红色宝石后，雕像下方的地面自动开启，显露出通往地下的幽长楼梯。

　　火焰石本身具备散发微弱光亮的功用，没有夜明珠火把之类的物品，也不影响叶枫视线。

　　沿着台阶而下，仅是一盏茶的时间，叶枫即来到地下数百米深的地域。

　　前方台阶到了尽头，已然没有了前进的道路。在台阶末尾由火焰石雕刻的栏杆下方，是一片深不见底，漫地火焰的深渊。

　　站在台阶顺着瞎看，除去翻滚沸腾的岩浆，喧腾不休的火焰，整个世界中再也看不到任何物件。

　　这里的温度，已然达到近一百五十度。对于寻常人来讲，站在此地都会被瞬间蒸熟。可对于叶枫来讲，如此温度却无法对他造成任何威胁。

　　极目向火焰望去，叶枫的望气之瞳看到一大片白蒙蒙的雾气。如此异象让叶枫不禁微微一怔，心底忽然狂喜起来。

　　即便是地心炎火，在望气之瞳的注视下，释放出的雾气也不过如此。凭借着对宝物强大的感知，叶枫猜测到地下岩浆之中，似乎有着一件神异的宝贝，其等级绝对足以与雷级高阶的宝物相媲美。

　　略微迟疑片刻，叶枫纵身而起，跃过栏杆，缓慢向下方坠落。

　　下坠的过程中，地心炎火自动从他的体内喷涌而出，形成赤红色的防御光照，将他严密的包裹其中。

　　地心炎火乃是万火之祖，名副其实的火焰君皇。在地心炎火强大的压迫力作用下，四外圈的火焰全都被压迫的散落在远处，就连沸腾翻滚，不断冒着白色气泡的岩浆，也被逼迫的向两侧散去，显露出下方被热量灼烤的有些泛白的地面。

　　身躯下落近一炷香时间，叶枫双足落在地面上。

　　脚踩着地面，感知立即自他的体内释放出去，悄然笼罩方圆千米内每一寸空间。

　　在叶枫强大到纤毫毕现的感知观察下，他很快捕捉到了整个岩浆层中有异样的地域。那是他前方三百米开外的一处地域，表面被岩浆覆盖，令人看不清楚岩浆下方景象，不过从岩浆汹涌的程度，却能看出那里的火属性元素，要比其它地域活泼得多。

　　叶枫站在原地，双手接连变幻，捏出数个繁复玄奥的手印。

　　“疾！”叶枫沉声喝道。

　　他的话音落下，两条足有一尺粗细的火龙，自他的左右手爆射而出，笔直的向远方冲去。

　　火龙所过之处，火焰避让，岩浆退却，硬生生在漫天火海中破开一条足有十几米宽的开阔通路。随着火龙呼啸着来到前方那处火焰元素异常活泼的地域，那漫天火焰悉数被挤压开来，遍地的岩浆，也悄然向两侧散去。

　　白花花的岩浆土地上，一块直径半米，半人高的巨石，巍然屹立在地表。与被火焰灼烤后，变得赤红或者惨白的岩石与泥土不同，这块巨石始终保持着通体碧绿的颜色。似乎外界的火属性越是强盛，巨石的颜色越是晶莹，葱翠欲滴，有如无暇翡翠。

　　“那是……”叶枫凝望着巨石，不禁发出阵阵惊诧。

　　没等他猜测出巨石的来历，骤然间，一道赤红色光亮自他的丹田内里激射而出，在虚空中飞舞盘旋着，幻化成炎焱剑灵孩童的模样。

　　“哇哈哈！”炎焱剑灵刚一出现，即发出阵阵欣喜若狂的喊叫。

　　他快速的冲到巨石前方，用稚嫩的手掌拍打着巨石，发出阵阵怪叫。

　　“天心火玉，居然真的是天心火玉。看来是我炎焱时来运转，好运气来了。”炎焱灵剑兴奋叫嚷道。

　　陡然，他张开嘴巴，对着巨石就要咬下。

　　“住口！”叶枫身影一闪，瞬间伸手挡住炎焱的饿口。

　　他冷眼望着炎焱，冷声说道：“这块火玉是我的！”

　　“你的？”炎焱灵剑恼怒的望着叶枫，眼眸中不断的闪动着道道火光。

　　他不顾叶枫的阻拦，势若疯狂一般，强行向天心火玉咬下，似是不将这块玉石吞入腹中，誓不罢休。

　　“你过分了！”叶枫沉声呵斥道。他手掌一翻，一把抓住炎焱灵剑本体头顶上的冲天小辫，手掌一甩，直接将其丢出数十米。

　　若是没有炎焱灵剑的提醒，叶枫一时半会还真猜不出这块玉石是何物。

　　可现如今炎焱灵剑道出其名字，叶枫却是恍然大悟。

　　天下间最珍贵的宝物，当属五行至宝。可除去五行至宝外，还有一些得天地灵气，自然精华汇聚的一些物品，有着与五行至宝相同的昂贵价值。

　　天心火玉就是这种超级珍品之一，这种宝玉最大的效能，并不似五行至宝一般具有强大攻击毁灭特性，而是具备着超越一切的辅助性。简而言之，天心火玉就是放大镜，只不过它所放大的不是物体，而是随意的一种火元素。

　　即便是普通火焰，经过天心火玉的转化，也会变成远远超越普通火焰的圣火，而若本就是不俗火焰的话，经过天心火玉的放大作用，品质会立即上升一个等级。

　　炎焱之火本就是天下间除去地心炎火外，最为强大的火种。无怪炎焱灵剑想要吞掉天心火玉，若是它真的将天心火玉吞噬下去的话，它的品质将会立即提升一个等级，足以与地心炎火抗衡。

　　面对叶枫的阻拦，炎焱剑灵变得无比暴怒，它的身躯一拧，躯体化成长剑，就要向叶枫扎下。

　　眼见着炎焱灵剑要击伤自己，叶枫眼中闪过道道寒芒。猛然，他的手掌一抖，一朵完全由地心炎火凝聚的火莲花，瞬间弹射出去，直袭炎焱灵剑。

　　“嘭”，一声闷响，火莲花与炎焱灵剑的剑锋撞击在一起。

　　属于地心炎火超强的震荡力量，对其它火焰天生的克制作用，全都落在炎焱灵剑之上，直接将炎焱灵剑击打的飞出十数米。

　　“我知道你一直不服我，可我始终不想用地心炎火对付你的真正原因，是我觉得你修炼不易，不想轻易毁去你。炎焱，不要逼我。你本不是诚心归顺于我，既然你现如今只是我体内的一个寄生体，有你没你，对我来说，没什么两样，我不介意将你彻底从这个世界上抹杀。”叶枫冷酷无情的说道。

　　见炎焱灵剑怨毒的注视自己，他的面色一寒，掌心轻轻一抖，再次释放出一片地心炎火能量。

　　漫天的地心炎火能量，如同一片密集红云一般，瞬间笼罩方圆百米内每一寸空间。

　　强大的禁锢力量自火云释放出去，令炎焱灵剑连反抗的能力都没有。

　　若是换做以往，即便炎焱灵剑不敌地心炎火，却也不会大败亏输，连反抗都无法做到。可正是因为它主动归顺于叶枫，使得它的意念完全与叶枫相连的缘故，它才会被叶枫压制得死死的。

　　就在漫天火海即将吞没炎焱灵剑之时，叶枫脑海之中传来声声惊呼。

　　“叶大哥，求你放过炎焱一码。我发誓，只要你放过炎焱，日后它一定会死心塌地的效忠于您？”出声哀求的是燊乐剑灵。这位聪明活泼的小丫头，被眼前的景象吓傻了，瑟缩在叶枫丹田内里，眼中都噙着泪光。

　　“燊乐，你不能代表炎焱。你与炎焱交好，自然知道炎焱的为人，以它的孤高，岂能轻易受人摆布。与其我在体内留下一个随时都会爆发的毒瘤，不如长痛不如短痛，就此将毒瘤切除，岂不是痛快。”叶枫并没有传音给燊乐，而是朗声说道。

　　“不，不！”燊乐焦急辩解道；“叶大哥，我以剑灵之魂向你发誓，只要你放过炎焱，日后它定然会死心塌地的为你效力，绝无二心。”

　　叶枫不再说话，而是操控着火焰，紧紧围困住炎焱。

　　沉吟良久，见炎焱明亮的眼睛中显露出恐慌与骇然之意，他这才说道：“炎焱，你可愿意听从燊乐的劝说。”

　　叶枫的强势，以及其显露出的对火焰神乎其技的控制技巧，让炎焱彻底的没了脾气。

　　既然是有自主意识的剑灵，炎焱具备着与人类一般无二的思想。它也怕死，更怕形神俱灭，对于它这种好不容易修炼出灵识的剑灵来讲，更看重的就是得之不易的生命。

　　“我服了！”炎焱垂头丧气的说道。

　　见叶枫仍然没有收回地心炎火，炎焱变回孩童模样，在虚空中对着叶枫深深鞠躬，轻声说道：“叶老大，从今以后你就是炎焱的主人，但有命令，炎焱万死不辞，绝不藏有任何私心。”

　　剑灵的誓言，要比人类的誓言更加可信，也更加靠谱。耳听炎焱说出这般屈服的话语，叶枫微微一笑，收回笼罩炎焱的地心炎火。

　　“炎焱，你早这样不就好了么？实际上我也不是一定要驾驭你们，你与燊乐在我体内修炼，在我有需要的时候帮我战斗，这是合则两利的事情，我们没有必要将关系弄成生死仇敌的模样。”

　　“好了，从现在开始，我们握手言和。只要你能保证实心实意的跟随于我，日后少不得你的好处。”叶枫淡然说道。

　　见炎焱仍然盯着天心火玉，眼中显露出渴求之色，叶枫微微一笑，说道：“炎焱，你吞了天心火玉，不过是令自身实力提升一级，即便如此，真正面对地心炎火这种天地至宝之时，你也会落了下乘。”

　　“我倒是有个主意，不知道你能不能接受？”叶枫笑眯眯问道。

　　“什么主意？”炎焱狐疑问道。

　　见炎焱的目光已经没有先前那般狂热，不顾一切，叶枫笑着答道：“这天心火玉，乃是顶级宝贝。既然我们得到他，我自然不会暴殄天物，我的意见是通过天心火玉，地心炎火与你，以及鬼灵之火三种至高无上的火焰，我们打造出一种超越一切的奇火。”

　　“你的意思是让三种火焰通过天心火玉融合？”炎焱惊骇问道。

　　仔细思索，发觉叶枫的这个设想，并不是没有实现的可能，炎焱剑灵眼中迸射出道道精芒。

　　即便是炎焱剑灵，也被叶枫如此胆大的想法所惊倒。它很清楚，一旦叶枫的想法成为现实，那叶枫的实力将会提升一大截，而它到时自然是水涨船高，修为同样会随之更进一步。


第二零八章 最大赢家

　　地脉深处，叶枫昂首站在天心火玉前方，凝望着天心火玉。

　　他的身畔，一刻不得安宁的炎焱剑灵，第一次安静下来，背负着双手，摇头晃脑的依傍在他身边。

　　一盏茶时间过去，陷入冥想中的叶枫抬起头。眼见着叶枫这般动作，炎焱剑灵立时兴奋起来，它眨动着明媚可人的大眼睛，眼巴巴的问道：“怎么样，有好办法了么？”

　　叶枫点点头，随即又摇了摇头。将三种火焰融合在一起，乃是前无古人后无来者的壮举，作为第一个吃螃蟹的人，叶枫并不能做到事事万全，算无遗策。

　　“没有最好的办法，只有更合理的办法。事到如今，想要将三种火焰完全融合，唯一的办法就是放手一搏，将三种火焰注入到天心火玉内里，静观其变。”叶枫沉稳说道。

　　“你这和没想到办法，有什么区别？”炎焱剑灵不满的抱怨着。

　　看到叶枫面色阴沉下来，它目光猛然一变，抱怨的表情也瞬间转变成一副乖巧懂事的模样。

　　“叶老大，你说什么，我照着做就是了。至于能不能将三种火焰完全融合，制造出全新的火焰，一切还都看咱们的造化。”炎焱剑灵迅速的打着圆场。

　　炎焱剑灵的转变，令叶枫欣慰的笑了。叶枫心中清楚，刚才他用地心炎火强行慑服炎焱灵剑的举动，已经彻底的将炎焱剑灵征服。当然，能让炎焱剑灵诚心归顺于他的，还有另外一个原因，是炎焱剑灵跟随着他，的确会获得无尽好处。

　　连炎焱剑灵这种眼高于顶，目空一切的灵剑也不得不承认，叶枫的运气有时好的让它都为之嫉妒。

　　比如上次，明明叶枫落入老魔百丈红手里，绝无生还的可能，可事情的结果偏偏出人意料的逆转，他不但得到了老魔百丈红的眷顾，还因祸得福，得到了鬼灵之火凝练出的霹雳子。

　　再比如此次，意外间获得一座岛屿，叶枫已经够幸运了。可谁又能想到，叶枫在得到岛屿后不久，又在岛屿地脉深处发现了天心火玉，这种让所有火属性剑修都会为之疯狂的顶级宝贝。

　　炎焱灵剑在心中暗自嫉妒叶枫的好运气时，叶枫已然将地心炎火压缩成一颗葡萄球大小的火焰珠子，汇聚于指尖。

　　做过这一切，他将目光投注在炎焱剑灵处，说道：“炎焱，现在该是你的炎焱之火出场了。你如我这般，将灵火幻化成珠子的模样。待你完成这份工作，我将地心炎火与炎焱之火以及鬼灵之火，一并投入天心火玉之中。”

　　炎焱灵剑点点头，稚嫩的小手缓慢抬起，分化出一部分炎焱之火放在手心。随着它用意念操控炎焱之火，跳动燃烧着的亮红色火焰，飞快变幻形态，最终汇聚成一枚表面晶莹剔透，如同龙晶果一般鲜艳喜人的珠子。

　　接过炎焱灵剑手中的珠子，将之与地心炎火珠子放在一处后，叶枫手腕一抖，自空间戒指内拿出一颗鬼灵之火炼制的霹雳子。

　　三种火焰齐集于手心后，叶枫禁不住做了数个深沉的呼吸。

　　令自身情绪恢复最平稳状态后，他手臂猛然一扬，以抛掷暗器的手法，迅猛的将三枚珠子灌注在天心火玉之中。

　　“嘭嘭嘭！”接连三声沉闷声响，三枚凝聚着超绝火焰威势的珠子，在天心火玉内里炸裂。

　　刹那间，赤红色的地心炎火，血红色的炎焱之火，以及惨白如同鬼魂一般的鬼灵之火，齐齐在天心火玉内里爆发。

　　由于全都是天地间最高等级火焰的缘故，三种火焰刚一出现，并没有出现想象中的融合，反而相互排斥，争斗不休。

　　地心炎火化作一条暴躁喧嚣的火焰巨龙，发出阵阵君皇般的铿锵龙吟，张牙舞爪，意欲征服一切。

　　炎焱之火的性情，与炎焱剑灵有着八九成的相像。面对明显压制自己一筹的地心炎火，炎焱之火并未表露出屈服之意，而是迅即的化作一头浑身上下缭绕着无尽火光的火属性神兽——火麒麟。

　　火麒麟高昂着头颅，口中发出声声震人心神的咆哮，猛然，它径直向地心炎火冲击而去，竟似要以自身强悍的力量，硬生生将地心炎火彻底摧毁。

　　“轰！”一声巨响，火麒麟与火龙的身躯重重撞击在一起。剧烈的爆炸声轰鸣着炸裂，即便是作为载体的天心火玉，在这片爆炸震动下，也不断颤动起来。

　　这一次撞击，火麒麟体表的火光，变得黯淡了数分，而火龙那栩栩如生，仿若真实般的鳞片，也变得暗淡无光。

　　两强相撞，谁也没有讨得便宜，谁也没有获得好处。仔细算来的话，炎焱之火幻化的火麒麟，还吃了一个不大不小的暗亏，它的本源火焰，在火龙最后的反扑之下，晃动不休，乃至于火焰本体也受到不小的损伤。

　　火焰麒麟与火龙拼争之时，鬼灵之火也已经幻化成特有的形体。就像是鬼灵之火的鬼灵名字一样，其幻化出的形态，也是如同一片白色雾气般，虚幻浮夸，并不真实。

　　面对地心炎火与炎焱之火的争斗，鬼灵之火并没有参与其中，而是不断在两大火焰远处游走，伺机寻找着下手的最佳时机。

　　鬼灵之火坐收渔翁之利的举动，并没能瞒过火麒麟与火龙。几乎是在鬼灵之火显露出阴险心机的时候，两大火焰同时停止争斗，将注意力转投在鬼灵之火处。

　　真正的皇者，会永远将即将出现的危机了然于胸，扼杀于摇篮之中，虽然火焰麒麟与火龙，并不具备真正的意识，但出于火焰君皇的天性，他们却决不能允许鬼灵之火窥伺身侧，虎视眈眈。

　　几乎是同一时间，火龙与火麒麟齐齐的冲向鬼灵之火。火焰巨龙挥舞着锋锐利爪，对着鬼灵之火狠狠抓下，火焰麒麟也扬着巨大的手掌，狠狠的拍向鬼灵之火。

　　“嘶！”火焰巨龙一爪子将鬼灵之火撕扯的粉碎。

　　几乎是在火焰巨龙爪子落下的同时，火焰麒麟的掌影也呼啸而至，重重击打在鬼灵之火残破不堪的躯体表面。

　　“轰”的一声，鬼灵之火被两大火焰直接摧毁的粉碎，眼见着鬼灵之火化作无数碎片，洋洋洒洒的散落各处，火焰麒麟与火龙齐齐张开嘴巴，将鬼灵之火吞入口腹之中。

　　一瞬间，两种火焰都变得明亮夺目，光彩照人。吸收了鬼灵之火后，两种火焰的能力，全都变得更加强盛，幻化出的躯体，也越发的栩栩如生。

　　两种火焰得到能量补充，光芒都变得耀眼起来。而掌控着两种火焰的叶枫与炎焱剑灵，也在火焰强盛的刹那，感受到了自身能量在骤然间得到大幅度提升。

　　“所谓的融合，实际上就是吞噬？”感受到体内地心炎火能量变得空前强大，叶枫心头一喜。

　　在从前，叶枫再异想天开，也不知道火焰可以借助吞噬火焰提升能量。现如今有了天心火玉对火焰的放大作用，叶枫终于找到了提升地心炎火的诀窍。

　　眼见着天心火玉中的鬼灵之火消耗殆尽，叶枫迅疾出手，又将数十颗鬼灵之火凝练的霹雳子投入天心火玉之中。

　　这一次，鬼灵之火只是刚刚进入到天心火玉，就被两大火焰强势的吞噬。

　　叶枫的脸上泛动起一丝潮红，这是体内能量充沛，精神旺盛的表现。不只是叶枫的修为，在地心炎火不断吞噬鬼灵之火的过程中得到大幅度提升，炎焱灵剑的体表，也释放出一片片红彤彤的光华。

　　现如今的炎焱剑灵，从本质上得到大幅度提升，它的宝剑本体，也在这一番吞噬过后，有了进阶的表现。

　　叶枫手头共有七百多颗鬼灵之火炼制的霹雳子，虽然霹雳子数目众多，但却禁不住两大火焰的吞噬。

　　仅仅两个时辰，七百枚霹雳子仅剩下不足五十颗，若不是叶枫觉得将全部霹雳子都吞噬掉，太过可惜，恐怕这最后五十颗霹雳子，也全都损耗掉。

　　地心炎火与炎焱之火吞噬掉六百多颗霹雳子后，体积变得空前庞大起来。

　　原本只有不足两尺长的火龙，身躯暴增至近三米长。在狭小的天心火玉内里，火龙必须盘着躯体，才能完全容纳。

　　炎焱之火幻化的火麒麟，体积也增长数倍。原本只有成人手臂长短的火麒麟，变成小马驹大小，将火龙盘踞后所剩不多的空间，也完全填满。

　　似乎吸收了充足食粮的缘故，两种火焰已经不再相互争斗。两只火焰神兽相安无事的立身原地，彼此间甚至都不曾互相观瞧一眼。

　　这倒不是真的因为得到充足食粮，两大火焰才相安无事。而是在火焰能量与品级不断增强后，叶枫与炎焱剑灵心底同时建立了微妙的联系。

　　这种联系在从前，炎焱剑灵没有提升等级之前，显露的并不明显。可随着炎焱剑灵实力大幅度突破，已然达到先前地心炎火那般强盛的状态后，这种联系变得越发的清晰起来。

　　炎焱剑灵在叶枫体内修炼如此之久，不知道借助了多少地心炎火的能量。随着等级与实力的提升，地心炎火对于炎焱剑灵潜移默化的改造，终于显露出威势。

　　由于叶枫的灵魂早就与地心炎火完美融合的缘故，叶枫一直是地心炎火的主控者。而炎焱剑灵借用地心炎火的能量，提升自身威势，自然在不知不觉中成为叶枫的附庸。

　　现如今，叶枫稍一动作意念，就能准确的感应到炎焱灵剑心中所想。而它一旦下达命令，那么炎焱灵剑将不受控制的，按部就班的执行叶枫的命令。

　　举世无双的火焰没有炼制成功，可地心炎火与炎焱之火却全都提升了一个等级。在这一次的提升中，叶枫成为最大的赢家，虽然他本身境界并未得到提升，但他却做到可以真正的驾驭炎焱灵剑，并且因为地心炎火档次提升的缘故，他的战斗力，也提升了一大截。

　　日后，莫说四级五级剑宗强者无法抵抗地心炎火的侵袭。即便是七级剑宗强者，在不经意间，恐怕也会着了地心炎火的道，元气被焚，形神俱灭！


第二零九章 卓尔不凡

　　由于地心炎火与炎焱之火都残存了一部分在天心火玉中的缘故，天心火玉为弦空岛提供的热量，比之从前强盛了数倍。

　　现如今的弦空岛，真正成为火属性剑修修炼的圣地。任何火属性剑修在岛屿上滞留，不需要刻意吐纳，都会从呼吸中收取到澎湃的火属性元素，化为己用。

　　叶枫顺着台阶走出密室，刚刚来到地表，在此等候已久的秦伐与皇甫奇就立即迎上前。

　　两人凝视着叶枫，表情充满惊讶。直至最后将叶枫看的有些不好意思，他们二人这才收回目光。

　　“我脸上有字，还是上面有灰尘？”叶枫笑眯眯的开着玩笑。

　　秦伐与皇甫奇同时摇了摇头，两个人相互对视一眼，彼此用目光稍作交流，确定自己所见并非是幻象，这才由秦伐开口说道：“老幺，你脸上没字，也没有灰尘，干净的很。”

　　“只是我和皇甫都很好奇，仅仅几个时辰，你的身上好像发生了某种奇异的变化。”秦伐说道。

　　“我的身上发生变化？”叶枫狐疑问道。

　　皇甫奇摇了摇头，说道：“我们也说不清楚你身上的变化是什么。只是感觉你的气质好像是比从前更加卓尔不凡，难不成你小子在弦空岛地脉又有了奇遇不成？”

　　叶枫将自身在弦空岛地脉中见到天心火玉，并且利用天心火玉使得地心炎火提升一个等级的事情，对秦伐二人讲述了一遍。

　　并不知道叶枫体内还藏有地心炎火的二人，听闻叶枫的讲述，全都惊得咋舌不已。地心炎火，乃是天地至宝，即便是秦伐与皇甫奇这样的高手，也不曾见到过。他们怎么也没有想到，他们新结拜的兄弟老幺，体内竟然藏着如此令人眼红的宝物。

　　叶枫只是说了地心炎火，却没有提炎焱灵剑与炎焱之火也提升一个等级的事情。尽管他不曾讲，可单是地心炎火给秦伐二人带来的震撼，却仍然让两人半晌都没有说出话。

　　“老幺，你真是天降福星，运气好到极点。前任弦空岛岛主早就发现地脉内似乎有不俗之物，只是由于他修炼的火属性不够强盛的缘故，一直没有进入地脉深处查探。没想到你小子只是刚刚来到弦空岛，就发现了宝物，这还真就是应了那句古训，但凡宝物都是有缘者得之。”皇甫奇不无羡慕的说道。

　　虽然皇甫奇显露出羡慕之态，但叶枫却从其眼神中看到无比的真诚。皇甫奇真的只是单纯羡慕叶枫的运气，却没有任何嫉妒之情，其如此坦荡磊落的表现，令叶枫对于皇甫奇再次亲近数分。

　　有秦伐与皇甫奇引路加介绍，这使得叶枫很快熟悉了整座弦空岛。

　　弦空岛除去岛屿上空的天然阵法外，内里的环境倒是并不复杂。由于岛屿之上，以前也只是前任岛主一人居住的缘故，房间都尤为干净整洁，甚至不需要人打理。

　　安排叶枫在岛屿中的楼宇住下来后，秦伐与皇甫奇同时告辞离去。临离开之前，他们告诉叶枫，最近两日，各大岛屿将会着手准备参加泰崆剑宗大婚典礼的礼品。这种小事情并不需要叶枫插手，在准备完礼品之后，秦伐他们会再次来弦空岛找叶枫。

　　秦伐二人离去后，弦空岛再次变得安静下来。只有叶枫一个人的岛屿，安静的没有任何杂音，入耳的只剩下微弱的风声，浪潮冲击海滩，石壁发出的唰唰声响。

　　在房间内停留一会后，叶枫起身来到岛屿北侧那处有着百米峭壁的海崖上方。站在悬崖峭壁顶端，极目眺望着一望无际的海洋，呼吸着略微腥咸的海风，叶枫的心神变得前所未有的安宁平静。

　　虽然前往泰崆剑宗接走绿萼，势必会与泰崆剑宗发生天大矛盾，甚至因此搅闹出无数风雨，但叶枫却并不紧张。

　　修为越高，他所经历的出生入死的事情也就越多。以前发生的那些危难，已然让他能够做到坦然面对任何即将发生的危险，始终保持思路清晰明了。

　　站在峭壁之上，叶枫想到了很多。现如今，他有两件最要紧的事情需要去做，第一，他要去泰崆剑宗，接回绿萼。第二，则是尽早进入落花宫，将萧白的肉身夺回来。

　　在从前，想到落花宫的实力，叶枫心中还稍有忌惮。可现如今他却信心满满，雄心勃勃。地心炎火的升级，使得他的战斗力大大增强，而在剑堂内学习的那些功法，更是令他在实战的时候，多了无数制胜的手段。

　　他相信，除非是那些实力逆天的超级剑尊，否则他面对任何人，都有一拼之力，即便无法战胜，自保或者逃生却是绰绰有余。

　　“老师，你等着，不久之后我就会拿着你的肉身，送回剑堂驻地了！”叶枫双手握拳，自信满满的说道。

　　陡然，他挥掌击向前方的海潮。“轰”，一声爆响，原本起伏有致的浪潮，猛然翻滚起来，形成高达三百多米的巨浪。

　　剑宗强者，已经拥有举手之间摧毁一切事物的威能。虽然他们还不能像是剑尊强者那般，举手投足间引发天地异象，但其战斗之时显露出的声威，同样令人叹为观止。

　　日暮时分，血红色日轮即将消失于海平面的时候，叶枫在崖壁边缘坐了下来。

　　席地而坐的他，双手接连变幻印绝，做出数个繁复的手印，将自身元气完全调动起来，在经络中不断运行。

　　身体处于修炼状态，可他的意识却犹为清晰，一身元气在体内循环了两个周天后，他的心底忽然生出一种玄而又玄的感觉。

　　面对着一望无际的大海，他的意识仿若也变得没有边际，无限延伸。他惊讶的发现，只要他想听，他的耳朵能够听到三百里外，鱼儿戏水的声音，只要他想看，五百里外海域中海藻飘动的景象，都会清晰浮现于他的脑海。

　　沉浸在千里眼，顺风耳的快感之中，叶枫不能自拔。他很清楚，这种能力并不是什么怪事，实际上正是剑宗强者特有的沟通天地的法门。

　　只有修为达到天人交感的境界，才能领悟力量的真谛，也只有做到这一点，才算是真正成为剑宗强者。

　　这一次修炼，足足持续两日时间。在第三日清晨，天刚蒙蒙亮的时候，叶枫的感知，敏锐捕捉到百里外，秦伐与皇甫奇正在快速向弦空岛驰来。

　　“一切都准备好了么？”叶枫从崖边站起身。直身一刻，他的身上流露出无比强大的自信，漆黑的眸子中，也泛动着道道明亮精芒。

　　迎着秦伐与皇甫奇，叶枫身影入空，飘逸而去。大约一盏茶时间后，他来到秦伐与皇甫奇面前。

　　见到叶枫前来，秦伐与皇甫奇同时一怔。他们怕叶枫正在修炼，贸然前来对其产生打扰，已经刻意放缓了行动，却没想到仍然被叶枫事先察觉，并且迎了出来。

　　“老幺的修为果真精进，虽然他现在只是二级剑宗强者，但一旦战斗起来，自己恐怕还真的不是他的对手。”秦伐望着叶枫，暗自在心中揣测道。

　　时至如今，他是真的佩服叶枫了。以他那一百多岁的年纪，岂能推算不出，现年仅仅二十几岁的叶枫，前途无可限量，绝非他们这些行将朽木，终身无望晋级剑尊之境的老家伙可比。

　　“老幺！”秦伐微笑着与叶枫打着招呼：“虽然你是去泰崆剑宗砸场子的，但贺礼却是不能免。老大准备了一颗有避水作用的南海玄珠，一幅三百年前，由著名书画大师陶元桥先生绘画的锦鳞戏水图，准备送给泰崆剑宗。”

　　“喏，南海玄珠与锦鳞戏水图，我都带来了，现在我就将其交给你，由你带到泰崆剑宗。”秦伐打开空间戒指，将用玉石匣子封存好的画卷卷轴，与用金镶玉盒子呈放的南海玄珠交给叶枫。

　　锦鳞戏水图是珍贵古玩，市面上价值数十万金，却并不是一票难求的宝贝。与南海玄珠的价值相比，锦鳞戏水图只能算是附赠品，根本无法入了剑宗强者的法眼。

　　南海玄珠产自南海最深处千年海蚌体内，平时千年海蚌始终躲藏在万米海水之下，从不浮出水面。只有在每隔五十年的海潮汐来临之时，千年海蚌才会浮出水面，吸纳潮汐精华。千年海蚌虽然会浮出水面，但天性却尤为警觉，一丝风吹草动，都会使得其紧闭蚌口，迅速沉入海底。

　　即便是剑尊强者，想要猎杀千年海蚌，也不是容易的事情。陈修云之所以能够得到这颗南海玄珠，还是他在五十年前，机缘巧合下，看到海蚌的天敌红喙朱砂鹤与海蚌争斗，这才捡了一个现成的便宜。

　　不管叶枫与泰崆剑宗将会是何种关系，海外群岛依傍在泰崆剑宗所在的海域生存，应尽的礼数还是要做到的。

　　只是，就连秦伐与皇甫奇都看得出来，陈修云之所以拿出南海玄珠作为贺礼，更大的缘由，恐怕还是为了叶枫的安危着想。

　　要知道，南海玄珠天生拥有避水的超强效能，叶枫送贺礼是假，去泰崆剑宗找事才是真，一旦叶枫与泰崆剑宗发生冲突，有了这颗可以避水的南海玄珠，逃命的时候，就又多了数分保障。

　　“谢谢，谢谢大哥的挂念！”以叶枫的心智，岂能看不出陈修云赠送南海玄珠的恩德。

　　手捧着南海玄珠，面朝着水璃岛的方向，叶枫弯身鞠躬，郑重的对着远方的岛屿，致以最崇高的敬意。


第二一零章 龙船

　　叶枫即将离去的时候，秦伐拦在他的面前，从怀里掏出一枚巴掌大小，金灿灿的盘状物。

　　“老幺，你即将远行，哥哥没有什么送给你的，这个海罗星，是哥哥这些年来踏遍南海疆域，亲手制作的小玩意，希望能对你此次之行，起到一些帮助。”秦伐双手握着海罗星，郑重交付于叶枫手中。

　　海罗星虽然只有巴掌大小，却由秦伐耗费元气，将整个南海的地图都标注在上面。意念略一注入海罗星内，叶枫脑海中立即浮现出一幅足有数百米长的海图。

　　在这张海图内，不只是醒目的标明泰崆剑宗的位置，同时还清楚的记刻着海外群岛。在这份海罗星上，海外群岛只有三十五座，而这显然是秦伐在这几天内，又将海罗星内的海图修改了一番。

　　握着海罗星，叶枫心底阵阵暖流不断涌动。且不说制造这样一个海罗星，需要耗费多少时间与心血，单是秦伐的拳拳盛意，就令叶枫为之感动不已。

　　叶枫没有说太多道谢的话语，而是珍重的将海罗星放在怀里。面向秦伐，叶枫信誓旦旦的说道：“秦大哥，你放心，无论如何，我一定会活着回来。”

　　“我们也盼望着你平安回来。”皇甫奇上前一步，紧紧拥住叶枫。

　　以他的身高，脸颊只是及叶枫胸口。即便如此，他却浑然不以为意，仍旧紧紧的抱住叶枫厚重的腰身。

　　短暂聚首后，叶枫与秦伐二人告辞，向南海深处飞行而去。

　　他前脚刚走，先前还一脸坚毅之色的皇甫奇，禁不住揉了揉赤红的眼睛。

　　“老秦，你说老幺能不能顺利的回来？”皇甫奇不确定的问道。

　　秦伐目光中出现稍许的迷茫之色，他坚定的挥舞着拳头，大声说道：“放心，老幺一定会活着回来。或许等到他回归的时候，我们之中还会多出一个如花似玉的幺妹。”

　　天空晴朗，海面无风，平静的大海散发着一股压抑且厚重的气息。

　　有了海星盘，叶枫寻找泰崆剑宗已经不是难题。他一路不停，尽是放足飞奔，迅疾身影在海面上划过，卷带起的狂风，将海平面都整齐的划开。

　　前行大约一个时辰，叶枫来到南海群岛边缘地域。再向前三十几海里，他将彻底踏出南海群岛海域，进入泰崆剑宗地界。

　　就在叶枫即将离开南海群岛海域之时，前方的海平面上，出现了两道人影。

　　一男一女两个人，似乎已经悬浮在海面上多时。即便体表有元气护体，他们的衣衫却仍然被潮湿海雾打得湿漉漉。

　　“林默，周倩？”望着手挽手，站在海平面上的二人，叶枫微微一笑。

　　他就知道林默与周倩不会是忘恩负义之人，在他远离之时不会不来相送。只是他没有想到，林默与周倩竟然跨过数百海里的海域，来到南海群岛边界处。

　　“叶师叔！”林默憨厚的笑着，丝毫不顾忌叶枫与海龙先生结拜后，辈分凭空增长一截，热情的与叶枫打招呼。

　　见叶枫来到近前，林默迅速从怀里掏出一个精致的白玉匣子，双手捧着送至叶枫面前。

　　“叶师叔，这是家师托我与师妹送给您的，还请您务必收下。”林默客气说道。

　　林默如此神秘举动，令叶枫心中一阵起疑。显然，这个匣子内的东西定然不凡，要不然金龙先生也不会托林默跑到如此之远，避过所有人，才给他送来。

　　接过匣子，掀开上盖，叶枫定睛一看，猛然怔住。

　　“这……”叶枫话语间出现一丝轻微的波动。迅速将匣子扣拢，他快速的将匣子递还给林默。

　　“林兄，匣子内的物品太过贵重，还请你将其交还给海龙先生。”叶枫婉拒道。

　　见叶枫不肯收下匣子，林默与周倩尽皆面露惶急之色。

　　“叶师叔，家师嘱咐，还请您务必收下这件东西。若是您不肯收下的话，回去之后，我与师妹必定会受到最严厉惩罚。”林默说道。

　　“可是……”叶枫仍然在迟疑，不想收下此件物品。

　　他很清楚，匣子内这件东西的价值，要比一座岛屿都要贵重数分，他真是不知道该如何收下此件物品。

　　见叶枫仍然在迟疑，躬身而立的林默与周倩，忽然齐齐跪倒在叶枫面前。

　　“叶师叔，若是你不肯收下此件物品，我们两人就跪在此地，永不起身。”小丫头周倩，语气尤为果决坚定。

　　“是啊，叶师叔，你也不想看到我们是兄妹二人为难不是。你救了我们师兄妹二人，也救了家师，我们送给你什么物品，都无法偿还您对我们的恩德。叶师叔，你就收下这个匣子吧，只有你收下这件东西，家师与我们在良心上才能好受些。”林默苦苦恳请道。

　　面对林默与周倩的苦求，叶枫眉头紧蹙。长叹一声，他轻轻一拂衣袖，释放出柔和元气，直接将林默与周倩强行托起。

　　“罢了，我就收下金龙大哥的一番心意。还劳烦你们二位回去后转告金龙大哥一声，就说我叶枫永生永世都是金龙大哥，陈修云等一干大哥的兄弟，让他们等着我，我一定会回来！”叶枫朗声说道，伸手接过玉匣，小心的将其放入空间戒指内。

　　这个玉匣内盛放着的，是一艘富丽堂皇的龙船。虽然龙船只有一尺大小，但却不是装饰物，而是实打实的运载工具。

　　经空间微缩过的龙船，收起来的时候，只是一尺长短，可一旦展开，其长度却足有三百多米。想要令龙船如同元气车般飞翔于天空，必须有剑宗强者，或者是百名以上的剑王，不断向内里注入元气，方能驱动。而完全展开的龙船，其所能装载的人数，超过千人，运载物资的上限，更是高达三百吨。

　　这艘龙船，乃是金龙先生家中先祖，耗费三代人心血，精心打造而成。作为传家之宝，金龙先生始终不曾舍得将其拿出来使用。

　　在从前叶枫只是听说过天元大陆上有比元气车更为高级的飞行工具，却没有见过。他没想到，金龙先生如此慷慨，居然将传家之宝赠送给他。

　　“金龙大哥，你对我的恩情，只有等我从泰崆剑宗回来后，才能报答了。”叶枫轻声说道。

　　对着林默与周倩微微颔首，叶枫身形一闪，飞身纵出数百丈，正式踏过南海群岛海域，踏入泰崆剑宗海域之中。

　　海与海的界限，并不似陆地一般，有山川河流为界，一目了然。可踏过南海群岛的海域后，叶枫却仍然感受到泰崆剑宗海域的不同。

　　同样是蔚蓝色的天空，湛蓝色的海水，可此地海面与天空，却多了数分若有若无的威压。

　　对于普通人来讲，这种威压或许仅是会令他们身体不舒服，可叶枫却清楚的感受到，在威压降临之时，有数道念头，悄无声息的在他的身上扫过。

　　“好强的神念，竟然跨越数千里海域，直接作用于人身！”叶枫暗自在心中说道。

　　想到这股神念，起码是八级以上剑宗强者释放而出，叶枫不由暗自警惕起来，趁着神念离开自身之时，迅速施展出自银王处学得的缩骨神通与易容术，将自己伪装起来。

　　刚刚还是玉树临风英俊潇洒模样的叶枫，转眼之间变成身材魁梧，面容略显漆黑的壮汉。经过他小心乔装打扮，他彻底的转换身份，成为一个任凭熟人见到，也不会认出的陌生人。

　　叶枫踏着海浪，身躯腾挪前行，飞快奔驰。

　　随着他越发深入泰崆剑宗所在海域，那围绕在虚空中的神念，再次悄无声息的在他的身上扫视了数次。

　　仔细品味神念，叶枫发现这种窥伺念头，足有六道之多。这也就是说，泰崆剑宗为了广迎宾客，至少动用了六名八级剑尊长老，查探前来贺喜的宾客是否存有异样。

　　前行近千海里，前方海面上出现了一座漂浮着的流动小岛。

　　有了上次遇到小黑时的经验，叶枫已然不会贸然的认定前方出现的黑漆漆地面，一定是陆地。

　　感知释放出去，叶枫立即查探出，那黑色的地面，并不是岛屿，而是与小黑一般的鲸鱼。只不过，同样是鲸鱼，眼前这一只的体积，却是比小黑大了足有三倍，其气息浑厚内敛，竟不似小黑一般，是一只普通野兽，而是晋级成为魔兽的范畴。

　　此际，鲸鱼脊背之上，站着十几名身穿米褐色剑修长衫，头顶扎着盘丝发髻，背后背负长剑的年轻人。

　　眼见着叶枫前来，其间一名二十岁出头，面容英俊的剑修迅速腾空而起，迎上前来。

　　“来者何人，报上名来！”年轻剑修大喝道。

　　望着这名神情孤傲，冷眼看人的泰崆剑宗接客弟子，叶枫面色一寒，冷声说道：“南海群岛弦空岛岛主枫叶，前来参加秦宗主之女大婚庆典。”

　　“哦，原来是南海群岛的枫岛主，失敬失敬！”获悉叶枫是南海群岛的一岛之主，那名剑修立时改换态度，接连抱拳拱手。

　　客气的对叶枫做出请的姿势，那名剑修傲然说道：“枫岛主，还请您在这里等候一会。马上还有几名重要贵宾前来，等到所有人到齐，在下会引领着枫岛主进入泰崆剑宗。”

　　叶枫并不是真正来送贺礼，而是准备来踢场子的，在没有见到绿萼之前，自然不会在他人态度傲慢这种小事上斤斤计较。他默不作声的在泰崆剑宗弟子事先准备好的藤椅上坐下，静默的望着远方。

　　能令泰崆剑宗弟子称之为贵客的人，定然同样是隐世宗门的人，只是叶枫一时间猜不出，究竟是哪个宗门如此派头，竟然会令泰崆剑宗派出十几名明显出自内门的弟子，亲自前来迎接。


第二一一章 双生姐妹

　　叶枫在鲸鱼脊背上停留近一个时辰，喝了三盏茶，那些贵客却仍然迟迟不肯露面。

　　眼见着先前那些傲然而立的泰崆剑宗弟子，脸上显露出不耐烦之色，稳稳坐在藤椅上的叶枫，眼角流露出一丝蔑然的笑意。

　　通过这件事，叶枫倒是能看出来，泰崆剑宗在隐世宗门内的名望并不是如同传说中的那般高。若非如此，为何他们迎接的贵客迟迟不肯现身，摆明了不给泰崆剑宗迎接弟子面子。

　　众多泰崆剑宗弟子中，开始有人不满的发牢骚。听闻手下弟子有人口舌不敬，那名为首的弟子，面色骤然一寒。

　　“住口，谁让你们胡言乱语的。难道你们想要让我以宗法伺候你们。”那名最先迎接叶枫的弟子，怒声呵斥道。

　　趁着所有人低头的空隙，他悄然瞥了叶枫一眼。见叶枫很是识时务的闭上双眼，仿若入定，他冷峻的面色，这才逐渐舒缓下来。

　　远处天空中，一道七色长虹飞快奔驰而来。没等长虹来到近前，站在鲸鱼脊背上的泰崆剑宗弟子，精神全都一震，萎靡的身躯拔得笔直。

　　“来了，她们终于来了！”人群中，一名弟子兴冲冲喊道。

　　正在闭目调息的叶枫，听闻耳畔的呼喝，悄然睁开眼睛。望着天际由远及近的长虹，他的面色微微一变，眼眸中悄然闪过道道寒芒。

　　七色长虹并不是真正的虹桥，而是七朵颜色各异，直径足有三米的硕大花朵。随着花朵靠近叶枫等人立身之处，已然能够看清楚，七朵花瓣之上，站立着七名天姿国色，容颜倾国倾城的女人。

　　每一名女人放在世俗间，绝对都是能令男人血液沸腾，身体异样的尤物。只不过，这七名女人身上散发出一股孤冷，傲然的气息。这种气息配合着她们的容颜，给人冷冰冰，不可侵犯的感觉，以至于诸多泰崆剑宗弟子盯着七名女子看了数眼后，竟然有数人内心怯懦，再也没有勇气抬头观瞧。

　　七名女子来到距离鲸鱼脊背不足百米之地，望着前方的泰崆剑宗弟子，站在最前方那朵黄色花瓣上的女子，轻声说道：“聂师姐，我们到泰崆岛了。你看，那里站着的那些人，不正是泰崆剑宗弟子么？”

　　被称之为聂师姐的女子，站在一朵紫色的花朵之上。盈盈美目中波光流转，在一干泰崆剑宗弟子以及叶枫的身上扫视了一眼后，她摇了摇头。

　　“蝶妹，这里哪是泰崆剑宗，这明明就是一群前来迎接泰崆剑宗不入流弟子么？我若是没有猜错的话，这群一脸猪哥相的家伙，应该是泰崆剑宗派出来，迎接咱们七姐妹的。”聂师姐调笑着说道。

　　聂师姐的话语，引得身后几名女子嗤嗤的笑了起来。几个女人同时向脚下花瓣中注入元气，催动花瓣以更为迅捷的速度，向前方奔行。

　　一干女子距离鲸鱼脊背越近，站在人群后方的叶枫，面色就越发阴沉。他的目光死死盯着那名叫做聂师姐的女子，眼眸中不时闪过道道寒芒。

　　“聂紫燕，那名被称为聂师姐的人，竟然是在蛮荒峡谷内，与自己生死搏杀的聂紫燕。”望着紫色花朵上的女子，叶枫出现短暂的失神。

　　当日从聂紫燕与浩然剑宗长老说话的态度上，叶枫隐约间看出些端倪。只是他却没有想到，聂紫燕居然有着如此来头，竟然是他最大的敌人，一心想要将其覆灭的宗门——落花宫的人。

　　落花宫内全都是女性弟子的事情，并不是不为人知的秘密。甚至很多隐世宗门弟子在私下里开玩笑，都相互间戏称，落花宫是男人的温柔乡，若是让他们改投落花宫，即便是减寿三十年，也在所不惜。

　　从聂紫燕等一干女子的容貌上能够看出来，隐世宗门年轻弟子的戏言并不算夸张。真若是给那些男人选择，能让他们整日与这群绝色女人在一起的话，恐怕有不少人会甘愿舍弃三十年性命。

　　叶枫凝思间，聂紫燕等一干俏丽女子，已然从花朵上跃下，飘然落在鲸鱼脊背之上。

　　目光依次在鲸鱼脊背上的诸多男人脸上扫过，发觉众人最后方那名面容黝黑的汉子，始终紧紧的盯着自己，聂紫燕的俏脸上笼罩了一层寒霜。

　　那名被聂紫燕称之为蝶妹的年轻女子，看似温婉，脾气却比聂紫燕更为暴躁。见叶枫仍然盯着师姐猛瞧，她面色一寒，白玉般的手掌猛然一扬，直接向叶枫面门射出一道强劲掌风。

　　“再看，我弄瞎你的眼睛！”那名女子怒声呵斥道。

　　眼见着她的掌风即将落下，面色阴沉的聂紫燕忽然抖手，掌心释放出一片紫色光芒，直接击散年轻女子的掌风。

　　“蝶妹，不要胡闹。难道你忘了咱们离开的时候，师傅是怎么交代的了？”聂紫燕怜爱的抚了抚年轻女子的发丝。

　　目光转投向无法从面部表情看出内心所想的叶枫，聂紫燕柔声问道：“这位师兄，我们曾经见过么？”

　　聂紫燕这一开口，叶枫不禁微微一怔。他与聂紫燕接触的次数不多，正面接触，更是只有蛮荒峡谷内的一次，可他对聂紫燕的印象，却尤为深刻。

　　聂紫燕面如桃花，却心如毒蝎，绝不是好相与的角色。而眼前这名女子，虽然孤傲，冷艳，但眉宇之间却没有聂紫燕那般的狠厉。

　　“难道这个女人不是聂紫燕，而是她一奶同胞的妹妹？”见过面容有着九成九相似的叶冰清与叶玉洁，叶枫自然明白，这个世界上果真有面容很是相似的孪生姐妹。

　　只是，眼前这个女人即便不是聂紫燕，却也是聂紫燕的姐姐或者妹妹。一想到聂紫燕与自己之间不可能消除的仇恨，叶枫心中还是暗自警惕。

　　“应该不会见过。”叶枫假作沉思模样，模棱两可的说道。

　　见聂紫燕似乎并不相信自己的话，他装作不确定的补充道：“区区不才，曾经去中原国度第一大宗门浩然剑宗做客，倒是见过一名女子，与聂小姐有着九分相似。只是，那位女子，乃是浩然剑宗嫡传弟子，又怎如聂小姐这般高贵。”

　　“咯咯……”那名被称作蝶妹的女子，看到叶枫大惑不解的模样，不禁掩面笑了起来。

　　花枝乱颤的笑过后，她眯着月牙般的眼睛，调笑着说道：“你见到的当然不会是聂师姐。不过那个人是聂师姐的……”

　　没等年轻女子说完，聂紫燕面色忽然一沉。

　　“蝶妹，凭白提这些做什么？难道你想因为多嘴，被我赶回宫中？”聂紫燕冷声呵斥道。

　　她轻瞥叶枫一眼，淡然说道：“这位先生，你认错人了。我在落花宫长大，从未离开过落花宫，又岂会与先生见过面？”

　　“或许真是记错了。”另有目的叶枫，也不愿在这件事情上与落花宫一干女人纠缠，自找台阶的说道。

　　“聂紫燕”侧过身，目光转向那名负责迎接事宜的弟子头目身上。

　　见那名头目模样的年轻男人，看自己似乎眼睛都直了，她不禁皱了皱眉头。

　　“这位师兄，我是落花宫的聂紫莺，此行奉家师之名，前来为秦宗主之女大婚送来贺礼。还请师兄代为引路，让我登上泰崆岛。”聂紫莺客气施礼，说道。

　　“呃……”那名年轻男子失神的晃了一下脑袋，急忙还礼。

　　见聂紫莺仍然在注视自己，他先前那副高傲模样转瞬间消失，取而代之的是一副卑微的奴才模样。

　　“聂小姐……哦，不，聂师姐，我是泰崆剑宗内门弟子马云鹏。也是奉家师之命，在此迎接聂师姐诸位。还请聂师姐稍候顷刻，在下这就发送信号，请求大长老开启入岛阵法。”结结巴巴的说过此话，马云鹏飞快的从怀里掏出一枚玉符。

　　“啪”的一声，将玉符捏得粉碎后，一道亮银色的光线，骤然自玉符中心射出，瞬间弹射到空中。

　　大约两息时间过后，海面上传来阵阵如同海啸般的鸣音。在声音爆起的一瞬间，叶枫清楚的感应到，至少有十几道神念停留在鲸鱼脊背之上。

　　“云鹏，入岛大阵已经开启，你带着落花宫的诸多宾客，进入内岛吧。”虚空中，传来洪亮浑厚的男声。

　　话音落下，一团金色的光芒，自远处天际横伸而来，一直蔓延到鲸鱼前方的海面上，这才停了下来。

　　金光形成一条璀璨耀眼的金色大道，一直连通数百公里的海域。

　　见到金色大道，马云鹏迅速对着聂紫莺等人做出请的手势，邀请七名女子步入大道之上。

　　马云鹏引领着聂紫莺等人，踏着金色大道，快速向前方走去。

　　眼见着马云鹏与七名女子，在视线中变成几个小黑点后，鲸鱼脊背上的另外几名泰崆剑宗弟子，仍然没有引领自己踏上金光大道的意思，叶枫不禁微微一怔。

　　泰崆剑宗的防御，要比叶枫事前推测与想象的更为严密。叶枫很清楚，这条由剑尊强者以无上神通开辟的大道，根本就是为聂紫莺七女准备的。通道尽头定然是供聂紫莺等人休息的内岛贵宾区，而以他现如今海外群岛岛主的身份，还不够格踏上金光大道，更别提进入内岛贵宾区。


第二一二章 南宫文一

　　叶枫的猜测与事实完全相同，在马云鹏引领着聂紫莺等人离去后，虚空中的金光大道悄无声息消失。

　　直至聂紫莺七女离开有一盏茶时间，那些被美色迷住的泰崆剑宗年轻弟子，这才回过神。

　　诸多弟子一边在内心磋叹，没有机会与落花宫美女有更进一步的接触，一边不甘的对着脚下的鲸鱼发布命令，让已然幻化成魔兽，有了一定灵识的鲸鱼，载着他们回归泰崆岛。

　　鲸鱼劈风斩浪，以迅猛绝伦的速度，快速向远处前行。

　　只是一炷香时间，原本空旷无垠的海面上，突然出现一座一眼望不到尽头，仿若一大块小型陆地一般的庞大岛屿。

　　显然，岛屿并不是凭空出现，而是原本就停留在此地。其之所以给人一种突然出现的感觉，是因为岛屿之上被强大剑修附加了某种超强阵法，完全将岛屿隔离在外。

　　若是没有鲸鱼搭乘，即便是剑修来到泰崆岛近前，也会被阵法所阻挡，穷其一生也未必能够寻找到踏入泰崆岛的门径。

　　叶枫众人乘坐着鲸鱼来到岛屿边缘的时候，斜刺里的海平面上，飞来一只羽翼横伸，肢体异常庞大的金鸟。

　　金色大鸟身长三十几米，两只羽翼舒展开来，如同两朵金色的云层一般。见到这只同样有着魔兽灵识的大鸟，叶枫心底不禁微微一惊。

　　驱使一头修炼出灵识的鲸鱼迎接宾客，已经显露出泰崆剑宗的气派。叶枫万万没有料到，泰崆剑宗势力如此之强，除去这只罕见的鲸鱼异种外，竟然还慑服着金翅大鹏。

　　与鲸鱼这种只是躯体庞大，品阶却不过三级魔兽的大家伙相比，体积丝毫不比其小，却更加凶戾的金翅大鹏，在品阶上比鲸鱼足足高出三个等级。

　　七级魔兽是令剑皇强者见到，绝对要立即调头逃走的凶物，而此际，操控着金翅大鹏鸟的，居然只是十几名泰崆剑宗年轻弟子，这恰恰说明这只金翅大鹏鸟，已然被泰崆剑宗驯化。

　　鸟背上的几名年轻剑修，显然与鲸鱼脊背上的剑修很熟。驾驭着金翅大鹏鸟来到鲸鱼上空后，一名身穿皂色衣衫，面容英俊的年轻人，纵身从鸟背上跃了下来。

　　“三师兄！”未等年轻人落在鲸鱼背上，叶风身侧的十几名剑修，齐齐鞠躬行礼。

　　对着诸多态度客气的师弟微微一笑，这名被称作三师兄的人，惊讶的说道：“云鹏怎么没有随同你们一起回来，难不成你们迎接到了落花宫的诸多师妹？”

　　距离三师兄最近的一名弟子，躬身说道：“回禀三师兄，云鹏师兄随着落花宫的师妹们，搭乘诸多长老布置的金光大道，率先进入内岛了。这不，随我们一同回来的，还有海外群岛的代表，我们正打算将这位岛主送到宾客楼，然后再回内岛。”

　　“唔！”三师兄点点头，将目光投注在叶枫身上。

　　深深的凝视了叶枫半晌，他开口说道：“诸位师弟，你们迎接一天宾客，也已经很辛苦了，剩下的事情就交给我吧。正好我也接来了十几名其他贺喜的宾客，就让我一并将他们送入贵宾楼。”

　　三师兄身份高贵，可素来平易近人。听闻三师兄如此说，这些内门弟子自然是乐得清闲，纷纷称赞三师兄体恤。

　　对于师弟们的奉承，三师兄显得很是淡然。对着叶枫挥了挥手，三师兄说道：“这位岛主，还请您移步金翅大鹏上面。虽然现在到了泰崆岛，但距离进入宾客楼还有一段不近的距离，也只有乘坐金翅大鹏才能快上一些。”

　　说罢，三师兄纵身一跃，身躯在空中接连翻转三次，稳稳落在百米高空处的金翅大鹏脊背上。

　　“好！”

　　“三师兄好手段！”

　　三师兄的鹞鹰腾空身法，引得诸多泰崆剑宗弟子发出阵阵喝彩。

　　见其它人不时用眼角余光扫视自己，叶枫已然看出，这些家伙是想看看他有什么本事。

　　都是贺喜宾客，切磋技艺也实属平常，可叶枫有种感觉，那个看似和蔼可亲，平易近人的三师兄，望着自己的时候，目光中隐约间流露出一丝敌意。

　　叶枫不知道这位三师兄，是否与海外群岛诸多哥哥有过何种冲突，不过既然对方摆明要借着登上金翅大鹏脊背这个机会，给自己好看，叶枫却是不能让其阴谋得逞。

　　也未见叶枫做出任何动作，他站在原地的身躯，轻飘飘飞了起来。身躯凌空的叶枫，如同一团柳絮，又似一缕随风飞舞的浮萍，没有卷带起一丝风声，悄然落在金翅大鹏的脊背上。

　　叶枫云淡风轻的动作，令一干还停留在追逐剑招花俏的泰崆剑宗弟子，禁不住皱起眉头。

　　碍于叶枫是贺喜宾客的身份，这些弟子虽没有说难听的话，但眉眼之间仍然流露出丝丝不屑。

　　与普通泰崆剑宗内门弟子不同，那名三师兄见到叶枫的动作，面色变得尤为难看。

　　是他炫耀轻身功法在先，却没料到叶枫狠狠的给了他一记重击，让他在其他贺喜宾客面前，大丢颜面。

　　三师兄的身法看似花俏，可随便一名剑宗强者，稍稍动些脑筋，就能做到。而叶枫那随风飞扬的身法则不同，他的动作看似轻松写意，实际上却是将自身对气流的掌控，发挥到极致。

　　在起身升空的一刻，他当真化作一缕柳絮，一株无根浮萍，单是他站在金翅大鹏脊背上，连金翅大鹏都没有发觉他的存在的行为，就足以让那些有着真功夫的剑修，为之喝彩不已。

　　“好，兄台好手段！”金翅大鹏脊背上的十几名贺喜宾客中，一名身材高大魁梧，与伪装后的叶枫有一拼的男子，大声喝彩道。

　　他来到叶枫面前，双手抱拳，大声说道：“在下南宫文一，想与兄台交个朋友。”

　　“南宫文一！这个其貌不扬的黑大汉，竟然是名震天元大陆北部国家，有着北部国度万人敌绰号的南宫文一。”一时间，金翅大鹏脊背上的贺喜宾客，鲸鱼脊背上的泰崆剑宗剑修，全都小声议论起来。

　　南宫文一混迹在世俗，隐隐的成为北方诸国的太上皇。可实际上隐世宗门内的诸多弟子却全都知道，这南宫文一，实际上是隐世宗门中玄云宗的内门首席大弟子。

　　位于大陆极北之地，北极冰川深处的玄云宗，声望虽远不如落花宫，泰崆剑宗，龙云剑宗，但由于其已经统治大陆整个北方的缘故，其势力并不比其它隐世宗门小多少。

　　泰崆剑宗宗主之女大婚，自然要知会所有隐世宗门。只是，恐怕秦涵宇也没有想到，素来与其它隐世宗门少有联系的玄云宗，会派遣南宫文一这名玄云宗千年一见的修炼奇才，前来赴会。

　　说南宫文一是天才，是因为南宫文一创造了很多剑修的修炼记录。三岁成为剑侍，五岁成为剑士，七岁成为剑师，放眼天元大陆，恐怕再强大的天才，也不敢自诩能在修炼上超过南宫文一。

　　现年二十八岁的南宫文一，已经是七级剑宗强者。据说他有望在三年内突破剑宗境界，成为剑尊强者。而一旦他成为剑尊强者，玄云宗现任宗主将会立即将宗主之位禅让于他。

　　三十岁的剑尊强者，这在天元大陆修炼天才榜单上，绝对能够排在前三之列。而且，由于南宫文一乃是罕见的雷电系属性剑修的缘故，他未来的前途，恐怕要比任何人都更加光明，或许在五六十岁的年纪，就能感悟天道，晋级成为风华绝代的剑神强者。

　　有南宫文一这样的强者赞叹，再没有眼力的人也能猜到，叶枫刚才显露出的轻身功法，是一门不俗的神通。再次望向叶枫，众人全都下意识的收回轻视之心，眼眸间被一丝若有若无的凝重之色所笼罩。

　　“枫叶，南海群岛弦空岛岛主。”面对热情的南宫文一，叶枫微微一笑，同样抱拳拱手。

　　听闻叶枫只是一名没有任何势力背景的南海群岛的闲散剑修，周遭刚刚对叶枫生出重视之心的诸多宾客，心神再次放松下来。

　　能够混入隐世宗门这个圈子的剑修，全都出身高贵，不是隐世宗门弟子，就是与隐世宗门有着千丝万缕联系的隐世家族的直系子弟。以他们的身份，并不需要给闲散剑修面子，更不会委身下嫁，刻意去与一名没有任何背景的闲散剑修攀交情。

　　周遭众人的不屑一顾，令南宫文一皱起眉头。他没有搭理那群趋炎附势的小人，而是朗声说道：“枫兄弟，你真的是好身手。正所谓英雄不问出处，即便是隐世宗门的开山鼻祖，在几千年前，恐怕也是区区闲散剑修，这种凡事看出身的短浅行为，只能害人害己，蒙蔽自己的眼睛。”

　　南宫文一看似是与叶枫说话，可实际上却是在出言责骂周遭这群势力的小人。

　　听闻南宫文一指桑骂槐的话语，周遭一干贺喜宾客，面容全都变得尤为难看。虽然众人慑于南宫文一的威名，不敢直言讽刺，却全都在心底恨上了南宫文一，连带着也将叶枫捎带进去。


第二一三章 空中争斗

　　金翅大鹏上的气氛并不是很融洽，而这种氛围，周遭诸多宾客的反应，却正中了一见到叶枫，就对其不怀好意的三师兄的下怀。

　　叶枫与南宫文一坐在金翅大鹏右侧的翅膀上，为了显示与他们二人没有任何瓜葛，其它的宾客全都聚集在金翅大鹏左侧羽翼上，时不时冷眼望着大大咧咧，行为间有着几分粗狂的南宫文一与叶枫。

　　“这样的人也能成为北方太上皇？真是没有天理！早就听说大陆北方乃是蛮夷之地，一直以来我还不敢相信，可现在看到南宫文一这种粗人，我倒是有几分相信外界传言了。”人群中，一名年纪在四十岁上下，面容阴鹜的剑宗强者，不屑的轻言道。

　　他的话音很低微，却仍然被叶枫与南宫文一收入耳中。听闻对方的挖苦讽刺，叶枫眉头紧蹙，而生性狂放的南宫文一，则猛的站起身。

　　“你放什么狗臭屁。有胆子你再说一次，信不信我现在把你从金翅大鹏上丢下去。”南宫文一怒声喝骂道。

　　此际，金翅大鹏已经正式进入泰崆岛。泰崆岛虽然被称之为岛屿，但实际上却是一块名副其实的小型陆地。

　　岛屿之上山峰林立，崖壁交错，到处都是深不见底，漆黑一片的无尽深渊。南宫文一喝骂的时候，金翅大鹏正飞翔在一座万仞险峰之上。

　　众人脚下，是一座漆黑不见光亮的无尽深渊，即便是剑宗强者，面对这种深渊，也会下意识的感到毛骨悚然。

　　南宫文一的怒吼，令那名剑修胀得面红气粗。原本他还想还嘴，可当他看到南宫文一真的向这边走来时，他却吓得一缩脖。

　　南宫文一的赫赫威名，是用狂暴铁拳打出来的，虽然那名剑修也是五级剑宗强者，但与南宫文一相比，却变得不值一提。

　　“南宫兄，算了。狗咬人一口，人总不能咬回去。泰崆岛风景不错，我们还是欣赏风景要紧。”叶枫笑眯眯的说道。

　　叶枫的话语，令那群剑修的面色变得越发难看起来，甚至就连那名泰崆剑宗三师兄，眼中也显露出一丝怨毒之色。

　　叶枫这话够狠的，将所有瞧不起他与南宫文一的人，全都包括在内。只要是稍微有点脑子的人都知道，叶枫根本就没曾将他们这群剑修，放在眼里。

　　“小子，做人还是老实本分些好。莫因为一时逞强，而丢了性命。若是真的到了那个时候，不是后悔所能来得及的。”金翅大鹏左侧羽翼上，一名五十几岁的老者，阴阳怪气的说道。

　　老家伙虽然置身人群中，可周遭众人却全都下意识的在他身侧留下半尺空地，足见这名老者的身份，要比其他人高上一些。

　　“那个死老头子，是龙云剑宗内门弟子洪林堂。五十多岁的年纪，还舔脸霸占着堂堂隐世宗门内门弟子的位子，真不知道他这样的人，怎么还有脸外出行走的。”见叶枫似乎不认识老者，南宫文一大声解释道。

　　五十多岁的年纪，却仍然是内门弟子，这是洪林堂心中最大的痛楚。听闻南宫文一毫不客气的揭开自己的伤疤，洪林堂猛的站起身，怒声说道：“南宫文一，我要与你决斗。”

　　“哼！就凭你那两手三脚猫的功夫，也配与我斗。据我估计，我们玄云宗的下一代弟子，水准都比你强。”南宫文一不屑说道，他根本不去看洪林堂，而是径直与叶枫并肩而坐，有一眼没一眼的观望着下方的景色。

　　南宫文一越是显露出不屑，洪林堂就越是觉得受到严重羞辱。无法控制怒意的他，猛然向前一步，伸手抓向南宫文一的肩膀。

　　佝偻成鹰爪的手掌，撕裂虚空，将南宫文一肩头的衣衫都吹拂的猎猎作响。

　　察觉洪林堂在背后偷袭自己，南宫文一冷哼一声，也不转身，只是手掌一抖，自空间戒指内抽出一柄宝剑，横在洪林堂所要攻击的位置。

　　“嘭”洪林堂的手掌抓在南宫文一送上来的剑刃之上。

　　“嗤啦”一声轻响，锋锐剑刃刺破了洪林堂护体元气，直接将他的拇指与食指削掉，又在他的掌心划出一个三寸长，皮肉外翻的大口。

　　手掌吃痛，洪林堂禁不住发出一声闷哼。他本想忍着伤势，也要将南宫文一击毙，却不料南宫文一冷声说道：“臭不要脸的老头子，你若是还想保住手臂，最好赶紧去找你们龙云剑宗长老级别的高手，驱除体内的雷电之毒。若是晚了，让雷电之毒入侵到你的肩膀，就是无上剑神来了，也救不下你。”

　　“你……”虽然洪林堂并不相信南宫文一的问话，但他却仍然暗中调动元气，查探了一下受伤的手掌。

　　如同南宫文一所说，此际果真有一道细弱发丝的蓝色电芒，在向他的体内侵袭。即便他自身元气拼命抵抗，那丝元气却始终不肯消散，锲而不舍与他的元气打着游击战。

　　“南宫文一，你等着，我们龙云剑宗绝不会就这样放过你！”洪林堂扔下一句狠话，纵身跃下金翅大鹏，快速向泰崆岛内里飞去。

　　眼见着洪林堂这样的五级剑宗，也在南宫文一漫不经心的一击下败北，周遭诸多摩拳擦掌，跃跃欲试的剑修，全都沉默下来。

　　他们自忖实力并不弱于洪林堂，慑于洪林堂的来历，才会对其客客气气。只是，即便如此，他们却也没有狂妄到自忖能一击打败洪林堂的程度。

　　所有人这才知道，看似粗鲁狂放的南宫文一，果真不负天才之名。对付他这样的人，绝不是他们这些下三流的隐世宗门弟子可以办到的，必须是隐世宗门的精英弟子乃至长老，才能真正降伏南宫文一。

　　众人全都冷眼观瞧着南宫文一，一心想等着洪林堂搬来援兵后，看上一场好戏。

　　他们在等着看戏，可身为地主的那名三师兄冷华，却坐不住了。不管怎么说，这是在他们泰崆剑宗地界，出现这样的纷争，对于泰崆剑宗的颜面也没有光彩。

　　“南宫先生，你原来是客，即便有过分举动，我也不好多说什么。可是你真的不该伤了洪林堂，你也不是不知道，那龙云剑宗的宗主与长老们，最为护犊子，这洪林堂现在是去搬救兵了，我看南宫先生还是暂避一下，不要继续留在金翅大鹏上了。”冷华假作好意的劝诫道。

　　“你的意思是我怕了龙云剑宗？”南宫文一面色阴沉如水，冷眼望着冷华。

　　他又岂能听不出来，这冷华表面是规劝，实际上却是煽风点火。莫说他早在伤了洪林堂的时候，就做好面对龙云剑宗怒火的准备，即便是没有准备，以他的为人，也不会做出闻风而逃的事情。

　　见南宫文一不识好歹，冷华也不再说话，再次来到金翅大鹏头顶。抽冷子斜睨了数眼南宫文一与叶枫，冷华心底发出阵阵冷笑。

　　原本他因为多年前曾经被陈修云伤过的事情，仅是想要对付叶枫一人。可没等他的计划实施，半路上杀出南宫文一与洪林堂，倒是使得他不必使用阴谋诡计，也令叶枫卷了进去。

　　冷华很清楚，洪林堂与龙云剑宗绝不会让这件事就此罢休，等到金翅大鹏进入泰崆剑宗的山门内，龙云剑宗弟子，一定会大批涌上来，废掉南宫文一与叶枫。

　　“哼，不知死活的东西，等到进入泰崆剑宗，就让你知道死是什么滋味。”冷华悄然在心中冷哼道，眼中怨毒的光芒不停闪动。

　　有了刚才的纷争，金翅大鹏的上的气氛变得尴尬起来。众多剑修为了避免再惹麻烦，也不再胡言乱语，只是默默的静坐于大鹏翅膀之上。

　　大鹏鸟右侧羽翼上，南宫文一将两条腿伸出羽翼之外，任凭其垂在虚空中。

　　望了一眼始终默不作声的叶枫，南宫文一略显歉疚的说道：“兄弟，刚才我一时冲动，倒是将你也牵扯进来了，你怕不怕？”

　　南宫文一性格豪爽，没说什么客套的话语，而是直接问叶枫怕不怕。面对南宫文一的问话，叶枫微微一笑，说道：“怕什么？或许我要做的事情，比南宫兄还要更大一些，倒是南宫兄与我在一起，反倒是会被我连累。”

　　“哈哈！”南宫文一朗声狂笑起来。以为叶枫是为了顾及他的面子，故意如此说的南宫文一，对于叶枫的好感上升到无以复加的程度。

　　“畅快，畅快！我南宫文一生平最恨胆小怕事，趋炎附势的无耻小人。枫叶兄弟，今次咱们参加完泰崆剑宗的婚礼，你一定要和我去玄云宗，我让你见识一下什么叫做冰川圣殿。”南宫文一朗笑着对叶枫发出邀请。

　　南宫文一的邀请，让叶枫也笑了。玄云宗的冰川圣殿，乃是天元大陆一绝，若是无事，他倒是真想去参观一番。

　　只是，恐怕此行注定他要爽约了。等到他真的有所行动之时，定然是风云雷动，八方震惊，而那时即便是为了不连累南宫文一，他也不会去玄云宗。


第二一四章 泰崆山

　　泰崆岛方圆数千里，即便是乘坐着金翅大鹏，众人也耗费半个时辰，才进入岛屿中心位置。

　　岛屿中心是一片足有数万平方米的开阔地，不知道经过多少年，多少人的辛苦筹建，昔日荒无人烟的空旷平原，现如今俨然成为一座小型城市。

　　城市内茶楼酒肆、绸缎庄、杂货铺一应俱全。不只是泰崆剑宗的剑修经常光顾集市，经过数千年繁衍生息，岛屿上的原住民也已经达到二十几万之多，使得每时每刻，城镇内都充斥着鼎沸人流，热闹的喧哗声。

　　由于这些岛屿原住民是依傍着泰崆剑宗存活的缘故，他们全都极为尊敬泰崆剑宗弟子。他们称呼泰崆剑宗弟子为上人，除去每年会给泰崆剑宗缴纳大量的赋税外，还会为泰崆剑宗弟子大开方便之门，买卖物品，都享受最高折扣与最优待遇。

　　金翅大鹏飞过城市上空时，如同黑压压的乌云一般，将城市都遮蔽的黑暗下来。对于泰崆剑宗的金翅大鹏，岛屿上的原住民已经见怪不怪，甚至不少百姓察觉到大鹏鸟到来后，连头都懒得抬，仍旧自顾自的做着手头的活计。

　　大鹏鸟上气氛并不融洽，可这并不耽误冷华解释泰崆剑宗的风土人情。那些没来过泰崆剑宗的剑修，眼见着下方城市，本以为到达目的地，可经过冷华介绍后才知道，此地只不过是原住民生活的区域，距离泰崆剑宗山门，至少还有一盏茶时间。

　　盏茶时间过后，众人的视线中出现一座呈倒圆锥形，悬浮于半空中的山峰。山峰高达万米，原本在远处就应该被人瞧见，可似乎山峰表面有特殊阵法的缘故，直至众人来到近前，这才看清楚山峰轮廓。

　　泰崆剑宗一名，正是取自巍峨山巅浮行于空这个含义。见到整个山体都悬浮于万米高空中的山峰，大鹏鸟上的剑修，不禁发出阵阵惊叹之声。

　　众人夸张的神情，令冷华感到很是受用。一边自得的指点山峰，为众人介绍泰崆山悬浮于空的原因，冷华一边用眼角余光扫视着南宫文一与叶枫。

　　大鹏鸟上的所有人中，以南宫文一与叶枫见到悬空山时，面色最为平静。眼见着两个人浑然不被眼前的景象震住，冷华眉眼间爆射出道道冷芒。

　　“哼，不用你们现在嚣张。等到踏上山门口，你们恐怕连哭都找不到地方。若是没算错，龙云剑宗内门弟子中排名第二位的轩辕秀已经来到泰崆岛。据说轩辕秀最是护短，若是他知道南宫文一与叶枫伤了龙云剑宗弟子，定然不会善罢甘休。”想到丰神俊朗，尤为出众的轩辕秀，冷华眼中闪过一丝欣羡之色。

　　他虽然在泰崆剑宗内门，被人尊称为三师兄，可实际上按照功力排名的话，他却排在十名开外。而轩辕秀则不同，那是实打实的龙云剑宗排名第二位的内门精英。若不是他实力超群，身份使然，此番龙云剑宗迎娶秦绿萼，也不会让两名长老带着轩辕秀与龙百川一同前来。

　　尽管泰崆山位于万米之巅，可在金翅大鹏急速飞翔之下，只是顷刻间就来到山峰近前。

　　前方是一片开阔的空地，空旷地面除去几名泰崆剑宗弟子站在此地，再无一物。

　　眼见着金翅大鹏停落点，并没有龙云剑宗弟子，冷华不禁微微一怔。

　　“难不成是洪林堂没能搬动轩辕秀？”冷华暗自在心中揣度道，发觉瞧不见热闹，他心中不免有些失望。

　　金翅大鹏落在空地上后，守候多时的泰崆剑宗弟子迎上前。众人中有人为金翅大鹏喂水，有人为金翅大鹏拿来食物，工作井然有序，有条不紊。

　　身躯落在地面，确定没有龙云剑宗剑修后，冷华不禁暗自咒骂了数声。

　　转过脸去，他笑眯眯的对着众人说道：“诸位，还请随我到宗门内。等到进入宗门，会有专人为诸位安排吃住，到时还劳烦诸位跟随。”

　　说着，冷华做出请的手势，一人当先，快速向前方行去。

　　众人刚刚走出空地，将要登上入山的石阶，忽然，一队足有十几人，气势汹汹的剑修队伍，从远处虚空中狂奔而至。

　　来到众人身后，人影一闪，显露出洪林堂的身影。

　　望着南宫文一与叶枫，洪林堂大声喝道：“是他，还有他。就是他们在金翅大鹏上打伤于我。”

　　望着洪林堂指点的南宫文一与叶枫，来人中一名四十岁上下的男子，脸色变得阴沉起来。

　　冷眼望着南宫文一，男子冷冷说道：“南宫兄，别来无恙？你我数年未见，未想到再次见面时，你就打伤了我们龙云剑宗弟子。”

　　男子的冷言挖苦，令南宫文一放声大笑起来。

　　他狂傲的望着男子，说道：“我当是谁，原来是手下败将轩辕秀。怎么？你这次前来，是打算为了洪林堂找场子来的么，若是如此，我奉陪！”

　　“轩辕秀！这个年轻人是轩辕秀！”听闻南宫文一说出这名中年人的名字，周遭诸多宾客全都一惊。

　　龙云剑宗年青一代弟子中的龙云三杰，在隐世宗门内也享有赫赫威名。其中轩辕秀乃是龙云三杰中的老二，一身实力已然达到八级剑宗境界，是龙云剑宗内最有潜力的弟子之一。

　　就像是获悉南宫文一大名后，内心的震动那般，得知轩辕秀的名字后，众人的心神全都一禀。原本他们并不看好龙云剑宗弟子，可现在轩辕秀出场，他们知道今日事情有热闹看了。

　　“南宫，做人不要太狂妄，也不要太放肆。你实力的确很强，甚至能够压得住我，可你不要忘了，这里不是大陆北方国度，不是玄云宗，还轮不到你在龙云剑宗头顶撒野。”轩辕秀嚣张说道。

　　扫了一眼洪林堂那缺少拇指与食指，再无握剑可能的手掌，轩辕秀眼中爆射出道道冷芒。

　　“南宫，无论如何，今日你都要对伤我宗门弟子一事，做出交代，若是你不肯的话，莫怪……”

　　没等轩辕秀说完话，南宫文一猛一摆手，打断他的话语。

　　“莫怪你什么？”南宫文一冷笑道：“莫怪你对我不客气么？真是奇闻，你们龙云剑宗嚣张跋扈惯了，何曾对别人客气过。闲话少说，今日就让我掂量一下，你这手下败将是否有长进。”

　　说着话，南宫文一向轩辕秀猛冲而去。身躯还在半空中，他即拔出长剑，对着轩辕秀劈砍而下。

　　剑光照亮周遭，即将落下之时，爆射出长达三十几米的湛蓝色电芒。嘶嘶声响自剑气中涌动而出，雷电系剑芒强大的静电吸附作用，在南宫文一这一剑下显露无疑，剑光前射之时，将地面上的尘土，枯叶全都卷带的团成圆球。

　　强大的剑意瞬间席卷龙云剑宗一干弟子，在狂霸，暴躁的剑意压迫下，除去轩辕秀外，龙云剑宗一干弟子，全都下意识的向后退了数步，这才勉强抵御住剑气威压。

　　“锵！”一声脆响，轩辕秀掌心凭空出现一柄银白色长剑。剑刃颤动，刺穿空气之时，竟然发出如同龙亢般的声音，剑光前方的空中，也出现了道道外观有如龙形的剑气。

　　龙云剑宗的剑法，以凝聚龙云而闻名。剑气乍一出现，龙的声势与霸道，完全彰显。

　　“轰”，一声激烈爆响，龙云剑气与南宫文一发出的剑芒狠狠撞击在一起。

　　以两道剑气交汇点为中心，空间发生猛烈爆炸。超强的爆炸震荡以辐射一切的姿态四外散开，仅是眨眼之间，爆炸的光波就笼罩了方圆数百米每一寸空间。

　　爆炸力量作用在地面上，直欲将地面彻底摧毁。也就是在两股沉重力量即将轰击在地面上时，地表的泥土忽然迸射出五颜六色的光芒，将爆炸的威势尽皆抵挡住。

　　“那是守护阵法？”叶枫望着地表的光华，暗自咂舌。整座岛屿，岛内的山峰都有守护阵法也就罢了，就连泰崆山内的地面，也被阵法保护住，叶枫无法想象，泰崆剑宗为了布置这些阵法，耗费了多少人力物力。

　　爆炸的气浪将周遭诸人尽皆逼退，也令南宫文一与轩辕秀齐齐后退了一步。

　　这一击，两个人不分上下，谁也没有得到好处。眼见着轩辕秀接下自己的凌厉一击后，仅是面色略显潮红，南宫文一再也不敢掉以轻心，全身心的投入到接下来的战斗中。

　　南宫文一与轩辕秀相互对视着，彼此全都暗自积蕴力道，准备给对方致命一击。

　　两人沉默了大概三息时间，陡然，二人齐齐飞身而起，同时挥舞着长剑冲向对方。

　　刹那间，夹带着蓝色电芒的锋锐剑气，外观呈龙形，有着亢龙无悔气息的剑气笼罩了整片空地。

　　随着两人悍不畏惧的挥剑前冲，紧紧的缠斗在一起，两人彼此间的进攻变得越发凌厉，全都打出真火，下手越发的狠辣起来。

　　南宫文一与轩辕秀缠斗，占据了大片空间，将一干人等逼迫的全都退到百米开外。

　　望着战斗场中，已然分辨不清楚人影的战团，洪林堂眼中爆射出道道寒芒。

　　突然，他对着一干龙云剑宗弟子拱手，大声说道：“诸位师兄弟，那南宫文一有二师兄收拾，自然不成威胁。可眼下还有一名凶犯逍遥法外。看在大家同属于龙云剑宗弟子的份上，还请诸位帮我，一同拿下来自海外群岛的凶徒——枫叶！”

　　说罢，洪林堂第一个冲向叶枫，他的身后，一干龙云剑宗弟子，只是稍稍一愣，旋即齐齐向叶枫冲去。


第二一五章 龙云剑阵

　　场地中心，剧烈碰撞的剑气，发出阵阵轰隆隆的爆炸声。虽然泰崆剑宗四处皆有阵法加持，但太过刚猛的爆炸，仍然传递出成百上千米，响彻整座山巅。

　　以泰崆剑宗诸多长老可以涉及到万里之外的神念，不可能察觉不到山下的大战。可极为诡异的是，从南宫文一与轩辕秀动手至今，泰崆剑宗内仿若无人听闻一般，莫说那些泰崆剑宗的长老宗主不曾露面，就连贺喜的宾客也异常安稳，无一人前来查探此地的异样。

　　如此安静的背后，反倒是显露出极大的非同寻常。有心人很清楚，不是泰崆剑宗的大能者没有发现山巅入口的争斗，而是有人下达了一道极不寻常的命令，喝止所有人前来制止这场争斗。

　　隐世宗门看似和平，可期间借助势力相互倾轧的事情，也时有发生。就像是先古贤者曾经说过的一样，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。只要人还有一口气，就不会断了称王称霸，凌驾于他人之上的念头。

　　虽然无人亲临战场阻止这场争斗，但却有无数道神念，齐齐锁定争斗场。

　　诸多实力不弱的念头之中，有七道五颜六色的神念，尤为的扎眼，也令周遭另外一些神念的主人，心中颇有忌惮，尽量避免与之发生冲突。

　　“聂师姐，你说这南宫文一与轩辕秀之间，谁会胜出？”泰崆剑宗内岛贵宾厅内，来自落花宫，叫做小蝶的女子好奇问道。

　　听闻小师妹问话，聂紫莺眉毛轻轻拧了一下，并没有说话。

　　聂紫莺身后，另外一名身穿大红色长裙，看起来风风火火的女人说道：“小蝶，其实聂师姐关注的不是南宫文一与轩辕秀之间的争斗。南宫文一与轩辕秀都是当代俊杰，一代后起之秀不假，可真若是动起手来，我们七姐妹未必会怕了他们。”

　　“师姐关注的是那名来自海外群岛的枫叶。若是我没猜错，诸多师姐妹们都已经察觉到，那名叫做枫叶的剑修，一身实力不过只是二级剑宗，可是他身上总是有一股令人不安的气息，即便是我盯着那名枫叶看久了，也会觉得心神不宁。”红衣女子说道。

　　“你们竟然会怕了二级剑宗？这说出去，不让人家笑话死我们姐妹。”小蝶撅着嘴巴，不悦的说道。

　　小蝶的少不更事，让聂紫莺与红衣女子全都无奈的摇了摇头。她们不再说话，只是聚精会神的将神念，全都齐集战斗场中，紧紧的锁定叶枫。

　　叶枫身侧，以洪林堂为首的龙云剑宗弟子，呈扇形阵势，将他围困在中心。

　　怨毒的望着叶枫，洪林堂的一腔怒意全都转化在叶枫的身上，似乎斩断他手指的不是南宫文一，而是叶枫。

　　的确，没有叶枫的横空出现，南宫文一与他一直是相安无事的。若不是他嘴贱，想要帮助冷华说几句挖苦话，南宫文一未必会剁掉他的手指。

　　“小子，是你自行了断，还是让我们师兄弟一同动手？在动手之前，我奉劝你一句，你最好自行了断，若是落在我们师兄弟手中，恐怕你想死都没那么容易。”洪林堂面目狰狞的说道。

　　面对洪林堂的威胁，诸多龙云剑宗弟子的虎视眈眈，叶枫神情依旧淡定，表情依旧从容。他缓慢的抬手，自空间戒指内抽出一柄风属性雷级高阶宝剑，耻笑着说道：“枫某人从没有任人宰割的想法，几位，勿要多言，咱们剑下见真章。”

　　“哈哈哈……”龙云剑宗众多弟子，齐声发出声声狂笑。

　　他们见过太多不识时务的人，却还是第一次见到叶枫这种不知好歹的角色。笑声落下，诸多龙云剑宗弟子神色同时可怖起来，随着洪林堂猛一抖手，十二名龙云剑宗弟子，在须臾间布下了一个尤为玄奥的阵法。

　　龙云剑阵乃是龙云剑宗数项绝技之一，这种剑阵最大的好处是两人或者两人以上的剑修，就可以轻松布置使用。

　　两名三级剑宗强者，联手布下龙云剑阵后，威势会大大增强，即便是面对四级剑宗强者，也能够保持立于不败之地。现如今十二名龙云剑宗二级三级的剑宗强者，合力布下龙云剑阵，更是连六级剑宗强者，也能轻易击败。

　　剑阵刚一成型，一片明晃晃的剑光，就自虚空中爆裂而出。万千道剑气并没有直接攻击向叶枫，而是盘旋飞舞着冲入空中，在众人头顶的虚空形成笼罩方圆数百米的庞大剑气光云。

　　厚重有如山岳般的威压，自滚滚剑云中倾泻着落下。天空中忽然下起了雨，不，那不是雨，而是无上剑气组成的剑气雨幕。

　　咻咻的声响划破空气，撕裂空间，瞬间席卷全场。几乎是在声音落下的同时，万千道剑气轰鸣着陨落，齐齐袭向叶枫。

　　“嘶！”远处观望众人见到龙云剑阵释放出的攻击，不禁全都倒吸一口冷气。这些心高气傲的剑修自忖，若是他们直接面对剑气的攻击，百分百无法抵抗，只能拼尽全力，完全处于被动防守地位。

　　叶枫的身上同样出现了一层绿莹莹的元气光盾，为了隐藏身份，不让人因为地心炎火与太乙神木，而辨别出他原本的身份，他故意将吞天决的元气拟化成风属性。

　　绿莹莹的光盾，如同一个巨大的蛋壳般，紧密的将叶枫身躯完全笼罩其中。用光罩笼罩住自身后，他并没有被动的防守，而是脚步不断的挪移，不断尝试着变换方位。

　　“他认为自己可以用身法躲得过密集如雨剑气的袭击么？”周遭诸多剑修，望着叶枫，全都不可思议的瞪大眼睛。

　　处于龙云剑气的袭击之中，最好的办法就是纹丝不动，拼尽全力防御。他们全都认为叶枫疯了，竟然痴心妄想，要用身法躲过只有半人缝隙的剑气袭击。

　　“嗤”，第一道剑气呼啸而至，不知道是运气使然，还是第一道剑气并没有准头，叶枫刚刚向前迈出一步后，那道剑气击中他刚才立身之处。

　　强劲刚猛的剑气，轰击在地表，立时引得泥土中潜藏着的防御法阵反弹。啵的一声轻响，剑气在无处不在的守护阵法反击下，轰然炸碎，最终化为飞烟。

　　“那个枫叶运气不错，竟然这样就让他躲避过第一道剑气的袭击。”亲历眼前一幕的诸多剑修，不禁有些傻眼。

　　虽然看似是叶枫用步伐躲避过剑气袭击，但他们却更愿意相信，是叶枫走了狗屎运，刚巧移动脚步，躲过了剑气侵袭。

　　“嗖嗖……”接连五道剑气呼啸着向下方坠落。在剑气即将击中身躯之时，叶枫双足迈动，再次向左侧横移了一大步。

　　“嘭”的一声闷响，五道剑气齐齐轰击在叶枫刚才立身的位置。

　　巨大冲击力引发阵法更为强势的反弹，引爆剑气，在半空中爆发出一片炫目的亮银色光亮。

　　叶枫接连两次躲避过剑气侵袭，这令布置下龙云剑阵的剑修，也为之愕然。

　　他们不信邪的再次操控三十几道剑气，狠狠的向叶枫头顶轰击而下，势必要在一击之间，击倒叶枫。

　　近了，呼啸的剑气距离叶枫头顶越发的近了，以至于剑气卷带的狂风，压迫在叶枫头顶的光罩上，令光罩都轻微摇晃起来。

　　“受死！”眼见着剑气即将击中叶枫，洪林堂发出歇斯底里的呼喊。预见到叶枫体表的防御，未必能够承受住袭击，他兴奋摩拳擦掌，恨不能现在就冲上前，去为叶枫收尸。

　　“咚”，一声轻响，叶枫再次向前方迈出一大步，举步前行的同时，他的身躯侧转，以侧对的姿势站立在原地。

　　“嘭嘭嘭……”接连三十几声闷响在地表炸裂。爆炸光芒升起的瞬间，周遭诸多剑修尽皆惊呆。他们无语的发现，运气极好的叶枫，竟然再一次躲避过了剑气的侵袭。

　　“老天，那个枫叶是什么妖孽，怎么会有如此运气，竟然连续三次都躲过了剑气袭击？”人群中，开始有剑修发出惊呼。

　　那名剑修话音落下，他身侧的剑修全都翻起白眼。幸运可以眷顾一个人一次，眷顾两次，能够永远降临其身么？稍微有点头脑的人也能看出来，刚才他们所见到的一切，实际上全都是叶枫刻意为之，他看似闲庭信步般淡定从容，可实际上却是经过缜密计算，以秒到毫巅的身法，躲避过剑气袭击。

　　战的最高境界，当属不战而屈人之兵。叶枫以三次迈步，一次侧身，轻易躲过龙云剑宗最拿手阵法，龙云剑阵的袭击，无异于当着所有隐世宗门高手的面，狠狠的扇了龙云剑宗众人一记响亮的耳光。

　　这就是名震寰宇的龙云剑阵么，不过如此而已。十二名至少二级剑宗的强者，合力布置下阵法，却被一名二级剑宗用三个最简单最基本的动作轻易破去，普天之下，还有比这更丢脸，更没面子的事情么？

　　周遭众人慑于龙云剑宗威名，并没有人显露出嘲笑之色。可即便如此，龙云剑宗一干弟子，却全都感到颜面扫地，心中充满耻辱。

　　没有人下达命令，所有龙云剑宗弟子全都将自身能量发挥至极致，操控着自身所能驾驭的剑气，劈头盖脸的向叶枫头顶砸落。


第二一六章 脑演术

　　剑气如同密集的雨滴一般，从虚空中倾泻着落下，覆盖方圆十几米内每一寸空间。

　　剑气再密集，却仍然有空隙。眼见着剑气即将击落在叶枫身上，不只是周遭围观诸人下意识屏住呼吸，就连那些关注战场局势的神念主人，神经为也为之绷紧。

　　他们在乎的不是叶枫死活，而是叶枫是否能够再次躲过密集如雨剑气的袭击。

　　叶枫前几次的躲闪，令所有人都好奇起来，叶枫究竟是如何做到，令剑气无法伤害于他。

　　若说叶枫躲过剑气是运气，那他的运气无疑好到极点。若是说叶枫完全是自主躲过剑气侵袭，那是否代表着名动隐世宗门的龙云剑阵，出现了漏洞，已经被人破解掉。

　　堂堂隐世宗门镇山阵法被人破解，这绝对是天大的事情。几乎所有隐世宗门的高手都明白，若真是如此，龙云剑宗这一次真是丢人丢到姥姥家，即便是杀死叶枫，在很长一段时间，他们仍无法在其它宗门面前抬起头。

　　锋锐剑气滚滚而落，距离叶枫越发的近了。也就是在剑气距离叶枫头顶不足数米，转眼间就会击中他身体的时候，叶枫的身躯诡异晃动起来。

　　超高频率的晃动，令站在原地的叶枫，身侧出现无数道影影绰绰的幻影。他的身体忽左忽右，忽高忽低，看似是在不断变幻方位，可眼尖的人却仍然看出来，实际上那些身影全都是幻象，叶枫根本连双足都不曾移动。

　　突然，站在原地的叶枫，快速向前方迈出一大步。第一步迈出后，他整个人以超高频率，令人眼花缭乱的速度，在地面上穿梭起来。

　　每走一步，他的身躯全都准确无误的落在下坠剑气的缝隙之中。尽管剑气看似密密麻麻，笼罩每一寸空间，却连他的发丝都没伤到。

　　“好快的身法，竟然让人捕捉不到他下一步的落脚点。”围观人群中，有人大声惊叹道。

　　实际上，发出此种慨叹的人，也只不过是不入流的一级二级剑宗强者，真正强者重视的不是叶枫现如今的步法，而是他在行动伊始，利用高频移动制造出的幻象。

　　制造幻象容易，可利用每一个幻象，准确的计算出剑气即将落下地点的缝隙，这却不是谁都能随便办到。

　　那些有着强大实力的高手全都明白，叶枫之所以先行用幻象测试方位，也是他不确定，自己的身躯，是否能够安然无恙的躲过剑气袭击。

　　争斗场周围，围观剑修全都惊愕瞪大嘴巴，看着叶枫如同凌波贵公子般曼妙的身法，一个人在剑气中洒脱不凡的表演。而在争斗场之外，那些神念主人所在地，诸多高手却全都愕然。

　　龙云剑阵不破的神话，今日将要被破除掉么？这些高手心下了然，虽然此际叶枫只是一味躲闪，还没有寻找到破解阵法的法门，但是只要剑阵伤害不到他，那么他迟早都能寻找到破解剑阵之法。

　　众人心下骇然的同时，不禁纷纷揣测叶枫如何做到事事洞察先机，躲避过剑气侵袭的。那名落花宫叫做小蝶的小丫头，本来并不认同师姐的话语，认为叶枫不过尔尔，不足为惧，可现如今亲见叶枫的表现后，她却不得不承认，自己低估了叶枫。

　　“师姐，为什么如此密集剑气的攻击，对他造不成威胁？”小蝶面色凝重，疑惑问道。

　　那名热情如火的红衣女子微微摇头，表示并不清楚。她的身前，正在用感知紧密关注战局的聂紫莺，轻叹一声说道：“那名叫做枫叶的剑修，能够躲避过剑气，只有两种可能。第一，在他的眼眸之中，所看到的剑气都是减速的，可以令他从容判断出剑气下坠地点。第二，则是他精通脑演术，在剑气没有落下之前，利用脑演术强大推算作用，做到掌控整个全局。”

　　“脑演术？”小蝶发出一声惊呼。

　　同为落花宫弟子，她岂能不知道脑演术的厉害。据说脑演术乃是一门最高深的运用脑力的法门。修炼脑演术的人，大脑运转一分钟高达千万亿次。他们在与敌人对战之时，总是能够凭借着超强的脑力，推算出敌人每一步的进攻，令自己永远处于不败之地。

　　小蝶清楚记得，数百年前，落花宫一位素有第一高手之称，已然达到九级剑尊境界的长老，就是败在一名脑演术修炼者手下。那时，那名脑演术修炼者不过只有区区二级剑尊水准，可即便两人实力相差到天差地别，可落花宫那位长老，在那名脑演术修炼者面前，却完全发挥不出十分之一的实力，在每一步都被人计算出来的同时，只能处处受制于人，最终败北。

　　“师姐，我明白你为什么会说枫叶可怕了。若是他真的修炼了脑演术，恐怕咱们七人中的任何一人，都无法制住他。”小蝶面色骇然说道。

　　聂紫莺淡淡摆首，表示不认同小蝶的话语。她一边关注着战局，一边若有所思的说道：“人心是最难揣测的，正是因为这一点，脑演术并不是无敌的功法。无论脑演术修炼者，将脑演术修炼到多么强大，他都不可能猜测到对手心中所想，绝对不能做到永远洞察先机，稳稳立于不败之地。”

　　“若是枫叶会脑演术，的确可怕，却并不足以令人震惊。我最担忧的是，枫叶根本不会脑演术，而是双目中看到的物体移动速度是变慢的。若当真如此，在与他对敌之时，除非实力强大到足以压制住他，否则绝对没有取胜的机会。而且我还有种预感，这个枫叶直到现如今，仍然在隐藏着实力，他的真正实力，绝不只是大家眼前所见到的这些。”聂紫莺有条不紊的分析道。

　　“嘶！”“嘶！”周遭的落花宫众人，尽皆倒吸数口冷气。

　　她们与聂紫莺从小在一起，岂能不知道这位师姐心高气傲，连一些宗门内的长老都不服。现如今听闻聂紫莺对叶枫做出如此之高的评价，她们岂能不心惊，又岂敢不另眼看待叶枫。

　　落花宫众女分析叶枫之时，争斗场上的战斗，已然达到白热化程度。

　　一边是南宫文一与轩辕秀的青年俊杰之争，一边是叶枫面对十几名龙云剑宗弟子的龙云剑阵，只是一味躲闪，却并不还手的诡异争斗。

　　经过近半个时辰的争斗，南宫文一与轩辕秀，全都出现面色红润，气息微喘，后力不济的表现。越是到这个时候，越是能够看出两人中谁的修为更深厚一些。南宫文一看似与轩辕秀一样，同样气息不定，可他呼吸之间，气息依旧绵远悠长，并未真正伤了根本。

　　反观轩辕秀，情形要比南宫文一狼狈得多。他一边释放出元气，一边大口的喘息着。尽管他不断的用衣袖擦拭额头上的汗水，可汗珠仍然如同雨滴般滚滚而落，以至于他不得不分出部分心神，总是去擦拭要流入双眸的汗珠。

　　“呼！”抽着轩辕秀擦拭汗珠的空当，南宫文一手中长剑猛然一挑，爆射出一道尤为迅疾的蓝色剑气。

　　剑气去势甚急，瞬间突破轩辕秀布下的周密防御，狠狠击打在他体表的护体真气上。

　　“嘭”的一声闷响，轩辕秀体表的护体真气被击打的粉碎。凌厉至极的电芒如同附骨之疽般，紧紧缠绕在轩辕秀的脖子上，任凭他不断飞退，剑气始终距离他的颈项不足三寸。

　　身后，轩辕秀已然退到悬浮山的边缘地带，再向后退一步，他的身躯将脱离山体，落入山下的高空之中。

　　眼见着退无可退，轩辕秀猛一咬牙，挥剑向前方的剑气劈去。在轩辕秀手中长剑即将击中蓝色电芒的刹那，陡然，那明明汇聚成一道细线的剑气，忽然爆裂，喷薄出万千道祥瑞霞光。

　　光芒刺痛轩辕秀的眼睛，令他下意识的闭上眼睛。也就是在他双眼紧闭的瞬间，还在数十米开外的南宫文一，身影一闪，出现在轩辕秀面前。

　　冰冷的剑锋，轻轻抵在轩辕秀的下颚，南宫文一嚣张无匹的说道：“轩辕小子，很抱歉，你败了！”

　　“败了，自己败了！”眼前的场面，令轩辕秀想到了数年前与南宫文一争斗时的画面。

　　那时长剑指着咽喉，南宫文一说出了同样的话。此情此景，有如数年前战斗的回放，只不过那一次无人见证，而这一次，所有隐世宗门有头有脸的人，全都看到了他的大败亏输。

　　“杀了我，够胆子你就杀了我。”轩辕秀咬牙切齿的说道。

　　面对轩辕秀的激将，南宫文一发出阵阵冷笑。南宫文一看似粗豪，可能够拥有如此修为，谁敢说他内心不是细腻到极点的人。

　　他岂能看不出轩辕秀这是在故意刺激他，逼迫他下手。南宫文一相信，只要他手中长剑再向前递出两寸，没等割破轩辕秀的喉咙，那早已用神念笼罩整个争斗场的龙云剑宗长老，就会快速出手，无所顾忌的将他击毙。


第二一七章 破阵

　　“好吧，这一次比试，算你赢了如何？”南宫文一斜睨着眼睛，淡笑着说道。

　　南宫文一对面，轩辕秀脸庞如同被人用力的扇了数百个耳光，通体赤红，眼眸中都带着丝丝红芒。

　　什么叫算做赢了？高手争斗，比的不是输赢就是生死，从古至今，还从未听人说过这样羞辱人的话。

　　南宫文一收回长剑，不再去看轩辕秀，转身向远处走去。一边前行，他一边暗自得意的笑着，实际上已然做好轩辕秀偷袭他，他就给其致命一击的准备。

　　“来吧，轩辕小子，偷袭本大爷！只要你敢不顾颜面的偷袭于我，我就敢当场将你诛杀。到时我占据了一个理字，即便是你们龙云剑宗太上长老在此，又能拿我如何？”虽然南宫文一面容粗鄙，可心思却端的凶悍阴狠。诚如他所设想，偷袭乃是犯大忌的事情，轩辕秀若是那样做了，就会丧失理字，而那时即便龙云剑宗长老再恨他，也不会冒着被所有人蔑视的风险，当场击杀于他。

　　南宫文一缓慢向前走，嚣张的一步三晃，甚至口鼻间哼着小曲。他表现的越是轻佻，轩辕秀就是越是愤怒，眼见着南宫文一放松一切戒备，连护体元气都发出，他双目中猛然迸射出道道厉芒。

　　“去死吧！”轩辕秀高声喝道，身躯前倾，想要向前俯冲。

　　然而，未等他身体运动，忽然间，一道呈淡白色，近乎于实质的神念，忽然笼罩了轩辕秀的身躯。

　　“够了！难道你还觉得丢人没到家？”白色神念之中，响起苍老浑厚的声音。这道神念只是在轩辕秀身躯表面一闪，轩辕秀一身力量即被禁锢住，举步前行都无法做到。

　　“柳长老……是柳长老禁锢住了自己的身体。”突遭喝斥，被怒意蒙蔽住心智的轩辕秀猛然一惊。

　　能够成为龙云三杰，轩辕秀绝不是笨蛋，岂能不知道刚才自己在不知不觉间，险些受了南宫文一的摆布。一想到自己险些在愤怒之下做出无可挽回的蠢事，轩辕秀内心一阵后怕，连带着对南宫文一的怨恨，又增加了数分。

　　“南宫文一，你等着，总有一日，我会将今日之耻，连本带利的拿回来。”轩辕秀咬牙切齿，暗自在心中发狠。为了避免再次中了南宫文一的诡计，他不再去看南宫文一，转头将目光投注在另外一侧，诸多师兄弟与叶枫对战的战圈。

　　经过这段时间，叶枫已然完全掌握了躲避的诀窍。虽然天空中的剑气比之先前更为密集，连侧身都无从躲避，但在他不断释放出剑气，拨弄那些攻击剑芒下，无任何一道剑气击中他的身躯，甚至连他体表的护体元气都没能打中。

　　眼见着杀敌无数的龙云剑阵对叶枫起不到一丝一毫效果，诸多龙云剑宗弟子全都惊怒交加，心情愤恨到极点。

　　诸多龙云剑宗弟子相互间交换了一个眼色，彼此间默契的同时变幻手印，向虚空中的龙形剑气云朵内注入大量浑厚元气。

　　刹那间，龙形云层绽放出一片犹如血染云霞般的光芒。强盛炽烈的光芒瞬间照亮整片场地，其散发出的威压，将周遭围观众人，再次逼迫的向后退出一大步。

　　光云不断胀大，内里能量也在不断增强。当能量强盛到令光云随时都要胀开的时候，喀喇一声，光云中部出现一个巨大豁口，无穷无尽的剑气能量，倾泻着向地面陨落。

　　这一次攻击，每一名龙云剑宗弟子，都调动了自身全部的元气。不仅是如此，他们还透支了大量元气，经过此次袭击之后，至少三日内，他们都无法发挥出平时三分之一的能力。

　　密集的剑气，组成没有任何缝隙的剑雨，凌厉无匹，一击必杀。

　　眼见着龙云剑阵威势陡然间暴增近五倍，那些已然不看好龙云剑宗弟子的剑修，全都呆住。这样的袭击，明显超越人力，绝非普通剑修所能抵挡。尽管周遭剑修全都站在安全地域，但他们却有种感觉，如此庞大的剑气，将他们全都网罗其中，牢牢围困。

　　“这样的剑气，没有人可以逃掉，更别提躲开。”诸多剑修惊骇欲绝的想着，不少人认定，原本占据绝对上风的叶枫，将就此优势全无，甚至被这些剑气击杀成筛子。

　　周遭诸人都不看好叶枫，置身于剑气攻击之下的叶枫本人，自身更是陷入岌岌可危之境。

　　以他那可以减缓一切攻击的望气之瞳特效，早就测算出以自身力量无法躲过这些攻击。而且身在阵法之中，他的身躯被死死围困，想要在剑气落下之前逃离出去，也并不容易办到。

　　若是使用地心炎火，太乙神木的超强能量，调动炎焱与燊乐，叶枫有数种办法，可以与这种程度的攻击对抗。可为了隐藏身份，他现在不得不舍弃赖以仰仗的资本，仅能另谋他法。

　　“没有办法躲过这些攻击么？”叶枫冷然一笑。

　　陡然，他的双手触碰在一起，不断旋转拧动，眨眼间结出数十个繁复玄奥的手印。

　　“万控剑诀——御剑术！”叶枫在心中轻声叨念道。

　　心念落下，他的手猛然一抖，有数十道与神念有着异曲同工之妙，却拥有更强大控制作用的气流，顺着他的指尖喷射而出。

　　这些夹杂着强大控制念头的气流，并不是袭向龙云剑宗弟子，而是射向远处围观的剑修。

　　在气流冲到那群剑修身侧不足十米之地时，诸多剑修全都愕然发现，他们背在身后，握在手中，甚至存放在空间戒指内的宝剑，全都震颤嗡鸣起来。

　　即便他们之中反应迅捷的人，在宝剑发生异样的时候，就死死握住剑鞘，可他们仍然控制不住宝剑想要飞离，只能眼睁睁的看着属于自己的宝剑，莫名其妙的飞入半空。

　　众人前方的十几米空中，数十柄宝剑一字排开，自主悬浮。

　　随着宝剑剑身不断震颤，声声鸣音爆响开来，其所形成的声势，达到与龙云剑阵不相上下的程度。

　　“去！”即将被剑气击中身躯的叶枫，高声断喝道。

　　他的话音落下，那些悬空宝剑，如同听懂了他的话语一般，齐齐飞射向龙云剑宗布阵弟子。

　　“要杀我，恐怕先死的会是你们。”叶枫冷然说道。

　　感应到剑气距离头顶不足三米，他嘿嘿一笑，并不躲避，而是昂首挺胸，浑然无惧的望着远处那群剑修。

　　他计算过，在剑气击中他之时，他驾驭的那些宝剑，也会斩击在那群龙云剑宗弟子身上。由于全部心神都聚集于剑阵的原因，那些龙云剑宗弟子根本来不及做出任何防御。除非他们撤掉剑阵，否则绝对无法逃脱同归于尽的命运。

　　“一条命换十几名同级高手的性命，自己亏不了。”性命攸关的生死时刻，叶枫反而在微笑。倒不是他真的做好死亡准备，淡漠生死，而是他知道，龙云剑宗弟子，绝不会视死如归，拼着同归于尽也要将他斩杀。

　　剑气距离叶枫头顶不足一米，而他控制的长剑，距离龙云剑宗弟子面门，也达到不足半米的程度。按照现如今趋势来看，叶枫先行击中龙云剑宗弟子，将其全部斩杀的概率，超过百分之八十，虽然他如此作为，最终也难逃一死，但在这场争斗中，以一人性命，换来十几人死亡的他，无疑占尽便宜。

　　“啊！”围观诸人中，已经有人忍受不住眼前所见惨烈场面，发出惊呼。这一声声惊呼就像是引燃每个人心底的恐惧因子一般，令所有人不知不觉的满心慌乱。

　　连围观诸人都感到心脏悬到嗓子眼，更何况直视生死的龙云剑宗弟子。几乎是在恐惧叫喊声落下的同时，龙云剑宗弟子中，终于有人不想面对死亡，抽身向后方退去。

　　一个完美的阵法布置成型，每个布阵者的作用都至关重要。一个人擅离职守，会令阵法威势立即大减，超过半数人逃逸，阵法则在瞬间破灭。

　　有第一名剑修逃离，就有第二人效仿。当近半数龙云剑宗弟子向后撤退的时候，“嘭”的一声，叶枫头顶即将陨落的剑气轰然破碎。

　　龙云剑阵破了，不灭的神话被一名二级剑宗就此打破，这令站在远处观望的轩辕秀惊呆，也令那些释放出神念，笼罩战场的各大隐世宗门强者，为之愕然。

　　即便是那些身处泰崆山内岛的强大剑修，也没想到这场争斗竟然会是这般结果。

　　他们之中很多人对控剑术并不陌生，甚至有人也能同时操控数柄宝剑，只是即便是如此，他们也没想到，叶枫竟然是以控剑术，破掉了龙云剑阵。

　　很多事情就是如此，在没有人率先尝试之前，大家都想不到事情还可以如此做。可一旦有人朝着这个方向做了，仅是一次细小动作，就会引发他人的灵感。观瞧见眼前一幕，那些能够控剑，或者拥有隔空灭杀能力的强者，全都感觉茅塞顿开，眼前一亮，他们已然想到，日后若是他们被龙云剑阵围困，也有了破阵之法，甚至能够做到自身毫发无损，就将剑阵彻底摧毁。

　　与龙云剑宗没有任何瓜葛的剑修，从叶枫破阵得到灵感后，全都满心欢喜。而作为龙云剑宗长老，素来以龙云剑阵为傲的龙云剑宗弟子，却全都满腔恨意，几欲抓狂。

　　龙云剑宗此行带队前来，级别最高的人，是剑宗三长老柳俞珽。刚才轩辕秀险些铸成大错的时候，正是柳俞珽出手阻止。

　　柳俞珽本不是做事鲁莽，不计后果之人。可今日接二连三的丢面子，颜面荡然无存，仍令他压制不住心头怒火。

　　南宫文一打败轩辕秀也就罢了，毕竟他是隐世宗门的嫡传弟子，身份在那摆着，轩辕秀输给他，也不算给龙云剑宗丢人。可叶枫是什么身份，只不过是区区海外闲散剑修，龙云剑宗从成立迄今，还从没发生如此丢人的事件。

　　无边的恨意在柳俞珽胸中涌动，这份恨意最终化成滔天杀意，在他的心底爆发出来。

　　神念锁定战斗场，坐在泰崆山贵宾阁的柳俞珽面色阴沉下来。

　　借口，就像是南宫文一激怒轩辕秀，要以其偷袭为借口，将其诛杀一样，柳俞珽现在也需要一个完美借口，将叶枫彻底的从这个世界上抹杀。

　　心底略一转动，柳俞珽心中已然有了名正言顺出手的主意。目光眺望着泰崆山下的战斗场，他阴险一笑，手掌猛然一挥，再次释放出数道神念，悄无声息罩向叶枫。


第二一八章 惊世骇俗

　　战斗场中，叶枫头顶的剑气瞬间崩溃，已然没有任何生命威胁。然而，即便他逃离劫难，却没想就此轻易放过龙云剑宗弟子。

　　一想到龙云剑宗的少宗主龙百川，正是想娶绿萼的癞蛤蟆，叶枫心底充斥着无边恨意，直想就此将龙云剑宗弟子全部诛杀干净。

　　想是一回事，可是否该这样做，却是另外一回事。以叶枫的心智，岂能不知道此际不是动手的最佳时机，正所谓伤了小的，出来老的，他打败龙云剑宗弟子也就罢了，可若是他真将所有人杀死，恐怕那躲藏在暗处的龙云剑宗长老，势必会出手将他抹杀。

　　叶枫存心吓唬龙云剑宗弟子，将其逼得节节败退，却仍然不肯收回长剑。就在他打算如同南宫文一般，将所有龙云剑宗弟子逼迫到泰崆山边缘就罢手之时，忽然，一股诡异难测，却带着强盛气息的能量，猛然出现在他的面前。

　　这股能量刚一出现，立即切断他与那些宝剑之间的联系。察觉到有人竟然在悄无声息中破去自己的万控剑诀，叶枫面色不禁陡然一寒。

　　他张嘴想要狂喝，可异变陡生，明明已经不受他控制的长剑，以比先前更加迅疾的速度，向前方飞射出去，狠狠的扎在那些手忙脚乱，大失方寸的龙云剑宗弟子身上。

　　“噗，噗，噗……”接连数声闷响，节节败退的龙云剑宗弟子，胸口齐齐飚射出道道血剑，至少有三人胸膛被长剑穿透，六七人的手臂，肋下被宝剑划伤。

　　“啊！”周遭的剑修中，有人看到眼前一幕，大声惊呼起来。所有人全都骇然的望着叶枫，心中充满震惊与惶恐。

　　“这个枫叶，胆子也太大了。争斗之中占尽上风也就罢了，怎么能出手击杀龙云剑宗弟子？难道他认为破掉龙云剑阵，就可以与龙云剑宗叫板了么。莫说此地是龙云剑宗亲家，泰崆剑宗地盘，秦涵宇不会眼睁睁看着龙云剑宗的人死在自己山头，就算是在外界，龙云剑宗一干长老，也定然不会置门派弟子惨死的事情不顾。”

　　周遭众人，在杀戮一幕出现后，全都快速向远处退去，一些胆小之人甚至暗自懊悔起来，为什么要来泰崆剑宗凑这个热闹。

　　诸多围观者对面方向，叶枫立身的不远处，南宫文一也呆立在原地。怔然望着站在原地，表情阴晴不定的叶枫，南宫文一满心不解与愕然。

　　叶枫不可能不知道杀死龙云剑宗弟子的后果，可既然明知道杀死龙云剑宗弟子，会将自身推在风口浪尖，他为什么会这样做。

　　南宫文一心思缜密细致，并不是盲从的人。望了望死去的龙云剑宗弟子，又看了看面露愤然之色的叶枫，隐约间他猜到了事情的始末。

　　“狠，够狠。真不知道是龙云剑宗哪名长老在此，居然如此阴毒的暗害于人。”尽管南宫文一猜测到事情真相，可他却不能去说，而且说出去也没人信。以他玄云宗少宗主的身份，出现死人事件后，反而不好轻易卷入其中，只能静观其变，想要帮忙也只能在暗地中进行。

　　“枫叶兄弟，你要小心哪。那个暗地中算计你的老狗，既然连自己门下弟子都能杀死，定然是有了干掉你的打算，你可千万要防备住。”南宫文一飞快的传音给叶枫道。

　　即便没有南宫文一提醒，叶枫也知道自己是中了他人的阴谋诡计。想到对方牺牲门下弟子的目的，恐怕就是为了诛杀自己，叶枫心头一寒。

　　杀人夺宝，强行贪掠，这在剑修世界都不算什么。可只是为了出一口怨气，就要罔顾自家门派弟子的死活，这证明行凶之人手段残忍至极，已然达到令人发指的地步。

　　“栽赃陷害之后，就是暴怒勃发吧！”叶枫不晒的在心中说道。

　　几乎是他的想法刚刚升起，陡然间，一股暴虐，嚣张，令那些低级剑宗为之颤抖，剑皇强者直接昏死过去的强势威压，从泰崆山顶端升腾而起。

　　“何方小辈，竟然敢伤我剑宗弟子，纳命！”浑厚无匹的声音，自山巅之上响起，继而那冲天而起气势形成的乌云中，出现一只直径数十米，表面漆黑，凶猛霸绝的手掌。

　　手掌带着毁灭苍生的气息，自虚空砸落，径直笼罩叶枫身躯。

　　在手掌出现的一刻，整个争斗场中实力最高的南宫文一，心神也不由一紧，感觉一身元气变得不畅，呼吸困难。

　　“是柳俞珽，龙云剑宗派驻在泰崆剑宗的长老，竟然是柳俞珽！”从声音辨别出袭击者身份，南宫文一心神不禁巨震。他早该想到如此恶毒的人，就是名动隐世宗门，有着毒云手绰号的柳俞珽。除了他这种心如蛇蝎的人，还有谁能够如此歹毒，为了谋害他人，将自家门派弟子都杀死。

　　“枫叶兄弟，小心！”眼见着巨手从虚空中倾泻着的落下，砸向叶枫头顶，南宫文一发出阵阵惊呼。

　　这一刻他真想上前帮忙，可早就动了杀心，布置缜密的柳俞珽，甫一出手，就显露出剑尊强者超强的气势，一身威压团团笼罩整个争斗场，禁锢了所有剑宗强者体内能量，绝不给叶枫任何翻盘的机会。

　　“枫叶兄弟，是我连累了你！”南宫文一悲声说道，眼见着虚空中的大手，以闪电般的速度向叶枫头顶砸落，南宫文一绝望的闭上眼睛。

　　周遭诸人，都被柳俞珽的气势禁锢住，发自内心的慑服在一代剑尊强者的淫威之下，不只是争斗场上诸人认定，今番叶枫在劫难逃，必定身死，那些用神念监控战斗场地的强者们，也在心中宣判了叶枫死刑。

　　莫说柳俞珽是成名多年的二级剑尊强者，即便只是刚刚晋级剑尊的角色，灭杀一名区区二级剑宗，也是弹指间的事。所有人全都明白，除非有实力更加强大的人对叶枫加以援手，否则叶枫绝对难逃一劫。

　　来自云层中，撕裂一切的手掌，带着灭杀苍生的气息，对着叶枫当头砸下。

　　手掌倾落的速度极快，转眼间到达距离叶枫身侧不足一米的位置。眼见着那遮天巨手，即将砸在自己身上，站在原地始终未曾动弹的叶枫，眸子中闪烁出道道寒芒。

　　剑尊强者见得多了，也争斗的多了，叶枫对剑尊强者的战斗法门有了很深的体悟。大部分剑尊强者在与低级剑修争斗之时，都习惯用自身强大能量，强行禁锢住对手的行动。

　　老魔百丈红如此，影杀至尊如此，而新出现的柳俞珽自然没有破例。剑尊强者禁锢他人元气的能力尤为强大，却并不是无法防范。曾经栽在老魔百丈红手中，也曾被影杀至尊短时间禁锢一身元气的叶枫，对于抵抗剑尊强者的禁锢，有着远超常人的领悟。

　　几乎是在发现有人针对自己设下陷阱的时候，叶枫就做出防范，将心神依附在炎焱灵剑之上，令一身元气也存储在炎焱灵剑内里。

　　柳俞珽禁锢的只是叶枫的丹田，可他万万料想不到，叶枫的丹田空空如也，一身元气全都存放在别处。

　　在手掌距离自身不足一丈之际，叶枫忽然调回藏于炎焱灵剑内里的能量，令身体瞬间恢复自主能力。

　　面对剑尊强者的袭击，叶枫没有退避，也没有逃跑，而是忽然昂首向天，向高处猛冲而去。

　　身躯笔直冲入空中的刹那，他的左右臂同时击打而出。这一击他不只是调动全身元气，并且将炎焱灵剑与燊乐灵剑，分别藏于自己左右臂膀之中。

　　夹杂着吞天决元气，两大灵剑气息的劲力，远远超出剑宗强者所能使用的力量。强大力量在叶枫体表爆发的瞬间，一股盖世豪情冲霄而上，将他整个人都衬托的威武不凡，凛然不可侵犯。

　　“他竟然没有被禁锢住？”发觉叶枫冲向自己，柳俞珽的意识微微一僵。

　　他仅是稍稍愣了一下，旋即将恢复常态，意识操控手掌对着叶枫砸下。

　　“小辈，即便你没有被禁锢又如何。螳臂挡车，以剑宗之力想要撼动剑尊强者，简直是痴人说梦。”柳俞珽气恼想着，猛然发出一声狂喝。

　　“死！”

　　柳俞珽全力轰击下，天空中的乌云都如同海潮一般，翻滚躁动起来，手掌的威势，再次暴增数倍。

　　“轰”，一声爆响，叶枫的双拳与有若云层的大手，狠狠撞击在一起。

　　刚猛的爆炸在瞬间喷发，在拳尖与巨手交汇的地点，爆射出一片笼罩千百米空间的爆炸气云。

　　爆炸的反震力，作用在叶枫的身上，令他肺腑巨震，面色惨白，身躯如同遭受千万斤重力击打一般，尤为痛苦难过。

　　尽管他有种想要喷血的冲动，可生性倔强的他，硬生生将涌到喉咙口的鲜血压制下去，猛然咬牙，再次对着上空的巨手挥舞出拳。

　　这一次，叶枫动用了毕生的元气力量，同时也使用了炎焱灵剑与燊乐灵剑中的力量。在三股力量交汇的刹那，他的双拳前方爆射出道道亮白色螺旋劲气，狠狠砸向虚空中的巨手。

　　“轰，轰，轰！”短暂瞬间，叶枫至少击打出数千拳。随着他持续不断的轰击，那滞留在空中的大手，表面出现了无数密集如同蛛网般的裂痕。

　　“破！”在大手表面完全被裂痕覆盖的刹那，叶枫高声吼叫道。话音落下，他的右拳猛然击出，重重轰击在巨手上。

　　“喀拉拉！”天空中的巨手发出阵阵爆碎的声音，在剧烈声响之中，巨手轰然粉碎，天空中的乌云也在瞬间爆炸成无数碎片。

　　“哇！”叶枫口中狂喷一口鲜血，身躯直直的向地面坠落。

　　尽管这一刻他丧失了大部分的能力，可当他身躯坠地的瞬间，他的脸上却浮现出一抹志得意满的笑容。

　　“谁想要让他死，都必须付出代价。”

　　叶枫相信，此际柳俞珽也定然不舒服，且不说他的意识是否被狂暴拳罡伤害到，单是外放元气被打散，也会令柳俞珽大伤元气。

　　“哇！”空中同样传来一声呕吐鲜血的声音。听闻声音，叶枫开心的笑了，而落花宫七女，监视战斗场的泰崆剑宗长老，宗主，各大宗门前来贺喜的宾客们，却全都惊呆。

　　“受伤了，一名二级剑尊在对付一名二级剑宗的时候，居然被人所伤？”所有人无法相信眼前所见的惊世骇俗的一幕，望向叶枫的目光，隐隐的夹带了一丝敬畏。


第二一九章 秦涵宇

　　以叶枫的实力，不启用剑神树叶内里的能量，基本上没有伤害到剑尊强者的可能。他之所以能够令柳俞珽受伤，一则是源于他攻击时的出其不意，而另外一个原因，则要归功于炎焱灵剑与燊乐灵剑的帮助。

　　自从上次在弦空岛使用打个巴掌给个甜枣的手段后，炎焱灵剑已然心悦诚服的决定跟随他在一起。就在刚才，叶枫拼尽全力，用拳头击打柳俞珽的神念时，炎焱与燊乐齐心合力，释放出穿透一切的剑灵之气，悄无声息的击中柳俞珽的神念。

　　论力量品级，剑灵之气足以与剑尊的力量相抗衡，加上炎焱灵剑升级后的缘故，单是炎焱灵剑一身实力，比之普通剑尊的气劲，就要强上不少，更别提有燊乐全力帮助，对付的只是剑尊强者的一缕神念。

　　锋锐的剑气跟随着神念，涌入柳俞珽体内，这才伤到了柳俞珽。虽然此种伤害并不能称得上是重创，但能让其当众吐血，却是让柳俞珽与龙云剑宗，此番丢人到家。

　　虚空中，气云骤然消散，没有了柳俞珽的声音。虽然柳俞珽自觉丢人，悄然隐退，但轩辕秀以及剩下的龙云剑宗弟子，却全都缓慢向叶枫逼近。

　　若是在从前，除去轩辕秀外，叶枫真不需要忌惮任何人。可现如今他气力衰竭，却是随便一个孩童拿着匕首都能杀了他，如今被几名龙云剑宗弟子包围，他的处境还真的很危险。

　　“你们想做什么？”眼见着诸多龙云剑宗弟子面色不善的围困住叶枫，南宫文一猛然走上前，挡在叶枫面前。

　　冷眼望着目光闪烁的轩辕秀，南宫文一沉声喝道：“轩辕秀，怎么，你还想找死。因为你，你们龙云剑宗已经了死了数名弟子，重伤一名长老，难道你还不知错，宁愿一错再错下去么？”

　　南宫文一的喝问，令龙云剑宗弟子面色齐齐变得尤为难堪。身为龙云剑宗弟子，无论他们的心性多么卑劣，都深爱着培育他们的宗门。从前他们以龙云剑宗为傲，即便为人处事狂妄无比，也觉得天经地义。他们很清楚，只要他们头上顶着龙云两个大字，是人都要给三分薄面，任何人要动他们，都要事前掂量一下事情的严重后果。

　　正是对宗门盲目的信服，才养成他们狂傲自大的性情。他们做事从来不计较后果，就像是现在一样，他们只是想着杀死叶枫，一雪耻辱，却没想过如若他们此次这么做了，对龙云剑宗声望的打击，将是致命的。

　　“我缠住南宫文一，你们杀了枫叶！”轩辕秀怨毒说道。话音落下，刚刚还对南宫文一显露出无比畏惧的轩辕秀，挺剑直上，刺向南宫文一。

　　轩辕秀这一动手，其他龙云剑宗弟子，立时向叶枫猛扑过去。眼见着那些龙云剑宗弟子，即将扑向自己，叶枫的目光中闪烁出道道冰冷寒芒。

　　他身体脱力，可并不代表他没有任何防身手段。炎焱与燊乐还受到他的控制，他完全可以启用两柄灵剑，瞬间将所有人诛杀。

　　不到万不得已，叶枫并不想暴露的自身秘密。可眼下他别无选择，只能将意识灌注在两柄灵剑内，时刻准备着将这些龙云剑宗弟子，屠戮殆尽。

　　战争一触即发，甚至轩辕秀与南宫文一已经开始正面交锋。就在那些龙云剑宗弟子准备杀死叶枫，叶枫也准备奋起反击之时，忽然间，天空中凭空浮现出万丈耀眼金光。

　　金色光芒，仿若旭日临空，散发着强盛的光和热。随着光芒与热能笼罩整片场地，负责为金翅大鹏喂食的泰崆剑宗弟子，全都跪倒在地面上。

　　“恭迎宗主！”诸多泰崆剑宗弟子高声喊道。

　　他们的话音落下，龙云剑宗弟子，周遭诸人面色齐齐一变。

　　能够让泰崆剑宗弟子称之为宗主的人，唯有秦涵宇一人。他们没有想到，山下的争斗，竟然将秦涵宇这尊巨头也引了出来。

　　“住手！”金光之中，传来如同铜钟大吕般的洪亮喝声。声音夹带着无穷无尽的威势，震慑着每一个人的心神，让人禁不住生出臣服之意。

　　声音落下，虚空中金光一闪，显露出十几道身影。众星拱月般的队形前方，站着一名身穿华丽金色服饰，后颈之上有无数道金色光环闪烁的威仪中年人。

　　“秦宗主，真的是秦宗主！”人群之中，有人见到过秦涵宇，立即辨认出其身份。

　　眼见着秦涵宇威严无比的扫视着场地，众人齐齐跪倒在地，恭敬的对着秦涵宇叩首。

　　“恭迎秦宗主！”人群齐声呼喝道，就连轩辕秀与要杀死叶枫的龙云剑宗弟子也不例外，悉数跪了下去。

　　整个场地之间，站立着的人唯有南宫文一与叶枫。南宫文一身为玄云宗最杰出弟子，即将上位的宗主，跪拜显然是不合适的。虽然他生性倨傲，但这一刻却也傲气尽敛，对着秦涵宇拱手作揖。

　　“玄云宗南宫文一，拜见秦宗主！”南宫文一朗声说道。

　　“免礼！”秦涵宇猛一抖手，释放出一团气流，托举住南宫文一的身体。目光投向盯着自己，默不作声的叶枫，秦涵宇淡然问答：“海外群岛枫叶？我怎么没听说过海外群岛，有你这样的人？”

　　盯着心爱女人绿萼的生身父亲，叶枫心底百般滋味涌上心头。按照道理说，即便是陌生的九级巅峰剑尊强者，叶枫都会自然而然的生出尊敬之情。可现在不同，面对气势轩昂，英姿勃发的秦涵宇，叶枫生不出任何尊敬之感，甚至心底充满厌恶。

　　高手就要有高手的风采，绝不会因为一己私欲，而逼迫女儿嫁给不喜欢的人。叶枫不知道，秦涵宇这种私心颇重的人，是怎么修炼到如此绝高境界的，或许是先入为主的缘故，他仿若透过秦涵宇威严的面容，看到其自私鄙陋的心灵。

　　“我乃新加入海外群岛的闲散剑修，秦岛主掌控整片南海，不可能不知道前几日发生在海外群岛的影杀至尊之战吧。”叶枫话语中不无讥讽之意。

　　“是你杀了影杀至尊？”秦涵宇表情依旧淡定。他的心境修为深厚，能够保持淡定自若模样，可他身后的泰崆剑宗长老，一些前来贺喜的宾客，却无法控制住内心的惊骇，满面惊讶之色。

　　影杀至尊攻打海外群岛的事情，看似无人过问，实际上消息稍微灵通的人士，却全都很清楚事情的来龙去脉，甚至他们知道，影杀至尊以及影杀联盟一干精英，全都在数日前的那场大战中死伤干净，从今以后天元大陆再也没有影杀联盟这个组织。

　　虽然他们知道影杀至尊死了，但却是不知道是何人所为。现如今听闻秦涵宇道破天机，他们岂能不震惊。

　　若是在叶枫与柳俞珽争斗之前，即便是秦涵宇亲口说出这样的事情，众人也不会相信一名二级剑宗，有实力灭杀一名五级剑宗。

　　可经过刚才战斗，亲眼见到叶枫破掉龙云剑阵，击伤柳俞珽，他们却全都有种感觉，影杀至尊未必不是叶枫杀死的。

　　“老天，二级剑宗强者伤害二级剑尊已经够惊世骇俗，他竟然还杀死过一名五级剑尊，这名年轻人究竟有何来历，身上又具备着何种广大的神通。”一时间，周遭诸人脸上全都满是古怪之色，众人目光炯炯的打量着叶枫，想要看穿其身上究竟有着隐藏着什么样的宝贝。

　　面对诸人如同打量怪物的眼神，叶枫蔑然一笑。

　　他冷声说道：“秦宗主，我想你搞错了。影杀至尊的死，乃是我们海外群岛所有剑宗强者全力出手的结果，并非我一人之功，秦宗主如此说，却是抬举我了。”

　　“哦？是么？”秦涵宇并没有继续追问这件事情。

　　目光陡然一凝，他高声说道：“影杀至尊之死，咱们暂且不提。我要说的是今日之事，事情的来龙去脉，我已经调查清楚，的确是洪林堂在金翅大鹏上出言不逊在先，可是，只是因为其出言不逊，你与南宫就斩断其握剑的手指，这种手法未免太过残忍些。”

　　“还有，即便是龙云剑宗弟子围攻于你，有失公允，可你也不应该击杀数名龙云剑宗弟子，并且在柳俞珽出手的时候，将其击杀。”

　　“总之，枫叶岛主，今日之事你做错了，我没有别的要求，只希望你能看在我泰崆剑宗的面子，亲自给龙云剑宗诸多弟子，以及长老一个交代。”秦涵宇神情很是淡然，可话里话外，却是已然给叶枫制定了罪名。


第二二零章 上官雷霆

　　“交代？你想让我做出什么交代？不问青红皂白，乍一上来就想置人于死地，难道这就是隐世宗门的作风？本来我还对隐世宗门略有好感，可若是隐世宗门都是这般行事，那还真是让人心寒！”面对秦涵宇的质问，叶枫冷言讥讽道。

　　他这番话音落下，秦涵宇面不改色，可他身后的诸多泰崆剑宗长老，面容却阴沉下来。

　　隐世宗门凭借权势，盛气凌人，这已经是传承千百年的惯例，从来没有任何隐世宗门弟子觉得欺压没有势力的人，有任何不对之处。

　　他们欺压别人没错，可若是被欺压者奋起反抗，并且在争斗中占据上风，这却是触动他们的逆鳞。

　　叶枫刚刚说完话，秦涵宇身后骤然走出三名长老，一身气势尽数散发出来，要直接禁锢叶枫一身元气。

　　“小子，有实力是好事，可不识时务却是天下间一等一的愚蠢。我代表泰崆剑宗再给你一个机会，若是你现在肯承认错误，我保你不死。如若你执迷不悟，桀桀……”一名泰崆剑宗长老阴声怪笑道，他的话语并没说完，可有心人却全都知道，他的意思是要代表所有隐世宗门，将叶枫这个敢于与隐世宗门叫板的家伙，就此从这个世界上抹杀。

　　面对泰崆剑宗三大长老释放出的强劲气场，叶枫面色骤然一寒。

　　有资格成为泰崆剑宗长老的人，他们之中实力最差者，也有二级剑尊的实力。而刚才越众而出的三个人，实力更是强大，已然拥有不弱于五级剑尊的水准。

　　单是他们一身气场释放开来，就令在场所有剑修，感觉元气滞涩，呼吸困难。

　　面对诸多长老话语的威胁，气势的威压，那些没有太大背景的剑修，心底全都生出几分不满。尽管心底很是不满意诸多长老高高在上的态度，可慑于泰崆剑宗的名望，他们却是不敢有任何不满情绪的流露。

　　众人全都望着叶枫，等待着他屈服认输，就连南宫文一在这一刻，也感受到一丝无力之感。他很清楚，若是这件事情真的上升到隐世宗门仗势欺人高度的话，那叶枫恐怕真的再难翻盘。

　　三大长老的气场禁锢下方所有人行动的同时，站在原地的叶枫，肩膀忽然抖动一下。

　　仅是这一动，在场所有人全都惊呆，不少人更是在心底发出阵阵惊呼。

　　叶枫第一次摆脱柳俞珽的禁锢时，他们还认为叶枫有几分运气夹杂其中。可现如今再次见到叶枫摆脱三大剑尊强者的禁锢，他们却是忽然明白，叶枫战胜柳俞珽，凭借的不是运气，而是特有的手段。

　　二级剑宗伤害到二级剑尊，这完全是叶枫的真本事，直至如今，所有人才突然明白，眼前这名来自海外群岛，叫做枫叶的剑修，的确有着骇人听闻的真本领。

　　面对三大长老释放出的禁锢气场，叶枫昂首缓慢的向前迈进一步。只是细小的一步，却带着滚滚风雷之声，令他身上的气势升入最高点。

　　“我不会认输，不会屈服，不会给任何交代。要杀，你们现在就来，我等着！要剐，你们还是现在就来，我受着！”叶枫不屈的说道，双目泛起妖异的血色光芒，整个人也如同被血色戾气所包围。

　　面对不识抬举，胆敢挑战泰崆剑宗威仪的叶枫，泰崆剑宗诸多长老眼中同时爆射出道道寒芒。他们不得不承认叶枫是个好苗子，若是任凭他发展下去，日后定然前途无量。可现如今，他们却必须出手杀死叶枫，即便是为了泰崆剑宗的声誉，他们也不能任凭叶枫惹事后，潇洒的活下去。

　　“小子，你找死！”高空处，一名泰崆剑宗长老沉声怒吼道。

　　他肩膀一动，身躯爆射而出，两只手掌夹带着雷霆万钧般的力道，骤然轰击向叶枫头顶。

　　六级剑尊强者的全力一击，天地色变，空间巨颤，万夫无法阻挡。眼见着那两只手掌如同云层压顶般，黑压压的笼罩全身，叶枫紧咬牙关，默默将意识注入到手臂上的剑神树叶之中。

　　原本他打算见到绿萼后，将其带走时，用来抵抗追兵，才使用剑神树叶的，可眼下，他已然等不到那个时候，只能现在就使用剑神树叶。

　　一股股澎湃激荡的能量瞬间爆发出来，足以毁天灭地的剑神能量涌遍叶枫全身，只要他将这股留存于体内的力量，全都释放出去，眼前这名剑尊强者，虚空中的秦涵宇等人，全将在这一击之中，烟消云散，化身虚无。

　　就在叶枫做好准备，那名长老的攻击也将要降临在叶枫头顶之时。忽然，远处的高空中传来一声高呼。

　　“且慢动手！”声音由远及近，瞬间突破百米之地。没等声音消散，天空中有七色长虹，以极快速度奔驰而来，停留在众人头顶。

　　“是落花宫七女，她们怎么会来此？”望着天空中出现的七彩长虹，包括秦涵宇在内，所有人都微微的愣了一下。

　　“聂紫莺，你们有事么？”从秦涵宇的声音中，感受到一丝一毫的情绪波动。

　　聂紫莺在虚空中对着秦涵宇施了一礼，说道：“秦宗主，刚才事情紧急，多有冒犯，还请多多担待。实际上我们姐妹七人并没有什么要紧事，只是觉得马上就是秦小姐大婚之喜，若是让鲜血染红了泰崆岛，实在大煞风景，是以还想恳请秦宗主，有什么事情，等到秦小姐大婚结束后再说。”

　　聂紫莺说这话，很是唐突，甚至很是不可理喻。泰崆岛大喜，可连人家主人都没说什么，她一个外人来说，岂不是极不合适。可正因为如此，众人却是全然明白，聂紫莺是摆明了要帮助叶枫，要不然也不会说出这样不可理喻的话。

　　若是别人说这话，秦涵宇定然会不假辞色。可聂紫莺身份非同寻常，不单是落花宫远道而来的贵客，还是落花宫内新晋弟子中最优秀，最有可能成为下任宫主接班人的人，即便是看在落花宫的面子上，秦涵宇却也不能不考虑她的话。

　　尽管心底对于聂紫莺突然插手泰崆岛的事情感到很是不满，可秦涵宇神情却依旧平静淡定，没有做任何情绪流露。

　　他微微一笑，说道：“聂小姐，你远来是客，还是进入贵宾室休息吧，此间事情一了，我亲自去贵宾室拜访。”

　　委婉的下达逐客令后，秦涵宇对着那名虽然住手，却仍然用强大元气笼罩叶枫的长老，使了个眼色。

　　阵阵澎湃激荡的元气，自那名长老的掌心喷涌，笔直印向叶枫头顶。

　　眼见着泰崆岛诸人根本不曾给自己面子，聂紫莺面色一寒，而那名叫做小蝶的小女孩，则张嘴就要怒叱。

　　小蝶想要怒喝，却被聂紫莺拦住。对着小蝶摇了摇头，聂紫莺低声说道：“我们走！”

　　“可是，师姐……”小蝶还想要说些什么，却被身穿红衣的落花宫女子推了一下，将要出口的话语阻住。

　　落花宫七女，以比来时更快的速度，飞速向远处飞奔而去，转眼消失于众人的视线之中。

　　落花宫七女的出现，仅是为身陷绝境的叶枫，稍稍拖延一些时间。眼见着那名长老仍然要击毙自己，叶枫猛一咬牙，双手平推而出，只待对方元气一至，就将全部力量轰击出去。

　　“哈哈哈！”在叶枫准备与那名剑尊长老拼命之时，虚空中传来阵阵响彻云霄的朗笑声。

　　这声音听起来再正常不过，可声音响起后，秦涵宇、泰崆剑宗长老的面色，却尽皆一变。

　　“九级巅峰剑尊。”秦涵宇暗自在心中惊呼道。努力思索笑声主人的身份，秦涵宇却始终没有猜出自己认识的人中，有如此之人。

　　“不知道是哪位来到泰崆岛？”秦涵宇对着虚空，高声喝道。

　　虚空中，一道金色光点，以流星般的速度，飞快奔来。光点在来到众人头顶后，猛然一闪，继而一道金色人影出现在众人面前。

　　来人是一名看起来不过四十岁上下的中年男子，他昂首悬在虚空中，优雅的对着秦涵宇略一拱手，说道：“上官雷霆不请自来，还请秦岛主见谅。”

　　“上官雷霆，上官世家现任家主？”听闻男子自爆身份，下方诸人面色全都变得肃然，不少人看向其的目光，也带着一丝畏怯。

　　除去隐世宗门外，还有隐世家族在神秘的隐世世界中占据着相当大的地位。就像是隐世宗门有几间门派尤为著名一样，隐世家族中也有数个家族名声如日中天，尤为显赫。

　　其中南诸葛，北司马，东慕容，西上官，是隐世家族中四个势力最强，最具代表性的家族。虽然这些隐世家族在势力上不如隐世宗门，但四大家族却也不需要依附隐世宗门，就开拓出一片属于自己的广阔天地。

　　据说四个最大的隐世家族中，每一个家族的家主，都是惊才绝艳，实力通天之辈。眼下这名有着九级巅峰剑尊实力的男子，乍一报出身份，倒是让所有人全都相信，他就是上官家族现任家主上官雷霆。

　　“上官家主客气了，本来此次小女大婚，没想惊动上官家主，没想到您亲自前来，倒是令泰崆岛蓬荜生辉。上官家主，眼下泰崆剑宗有些私事要处理，还请您先行进入贵宾室休息，待得此间事情一了，我将亲自拜会。”秦涵宇客气说道。

　　“唔，那好吧。”上官雷霆回应道。

　　在一名泰崆剑宗长老引领下，他转身向泰崆山深处走去。在即将走到山麓之下时，他忽然回头看了一眼叶枫，笑眯眯说道：“枫小子，看到师叔在此，不跪拜也就罢了，竟然还装死。还站在这发什么愣，还不赶快随我一同进入贵宾室，让我看看你的实力最近是否有长进。”


第二二一章 上官世家的关系

　　面对眼前这个突然出现的便宜师叔，叶枫一阵愕然。

　　他心思聪颖，自然从上官雷霆的表现中，看出其有意救他。只是，救人是好事，可在上官雷霆口中说出，怎么听都像是在占便宜，而且从上官雷霆闪烁的目光中，叶枫看到他是故意如此说，其目的似乎正是为了在这讨些口舌上的便宜。

　　“我……”

　　叶枫想要说些什么，然而未等他开口，上官万钧迅速挥手，说道：“我什么我，还愣在这干什么，难道你只想着在这里以为丢人现眼，让其他隐世宗门看咱们上官家族的笑话么。你这个不争气的东西，还不快些随我进入泰崆山内院。”

　　说着话，上官雷霆身影一晃，以瞬移之势出现在叶枫面前，拉起他的手臂。

　　上官雷霆拉着叶枫向岛内走，这使得秦涵宇等人不禁愕然。明眼人都知道，上官雷霆这是故意里斜插一杠子，搅散泰崆剑宗报复，可是，这种事情都不在明面，任何人都不能轻易揭穿，否则等于直接与上官雷霆结了梁子。

　　见上官雷霆拉着叶枫已然走到斗场边缘，秦涵宇咳嗽了一声，说道：“上官兄，你且慢走。虽然我不知道枫叶与你是何种关系，但是枫叶杀死龙云剑宗弟子，打伤了龙云剑宗长老这件事情，却是必须做出个交代。”

　　“你说我师侄打伤了龙云剑宗长老？龙云剑宗哪个老不死的这样不争气，竟然会让我这名仅是有二级剑宗实力的师侄给打伤了？二级剑宗伤了剑尊强者，普天之下还有比这更窝囊的剑尊么？”上官雷霆言语间极尽挖苦与讽刺。

　　上官雷霆的挖苦，让那群龙云剑宗弟子气的脸都绿了。虽然他们心中愤怒满满，但却偏偏无从发作。

　　柳俞珽被叶枫击伤的事情，是事实，就像是上官雷霆说的那样，一名剑尊强者败在一名剑宗强者手中，的确是极尽丢脸的事情。

　　“咳咳……”面对装疯卖傻，浑然不给自己面子的上官雷霆，秦涵宇只能再次尴尬的咳嗽数声，打断对方话语。

　　他冷然凝视着上官雷霆，说道：“上官兄，这件事情因你师侄而起，总是要给龙云剑宗一个交代，也只有这样，在龙云剑宗宗主过问的时候，才能说得过去。这样吧，既然枫叶是你的师侄，我也不为难他，让他当着全天下剑修的面，给龙云剑宗弟子赔礼道歉就好。至于柳长老是不是受伤，大家全都没有亲眼见到，无从考证，或许这并不是真实的。”

　　“哦？”上官雷霆眼睛一亮，闪过道道狡黠之色。

　　“原来秦宗主也不知道柳长老是否受伤。我就说嘛，二级剑宗怎么可能伤了剑尊强者。若是枫叶打死打伤龙云剑宗弟子，我想这件事情就这样算了吧。门下弟子争斗，也不是一日两日的事，年轻人争强斗狠，死伤再所难免，枫叶杀了龙云剑宗弟子，那龙云剑宗弟子有本事杀回来便是，至于道歉，我看真的没有这种必要。”上官雷霆一脸笑眯眯之色，可语气却森寒到极点。

　　上官雷霆如此说辞，等于代表枫叶对龙云剑宗宣战，而且生性狡猾的上官雷霆已经拿话将龙云剑宗套住。他口口声声说枫叶伤了龙云剑宗弟子，就是说这是弟子间的比试。既是如此，柳俞珽出手已然是不对，更何况柳俞珽也绝对不会拉下脸面来承认，他这个堂堂二级剑尊强者，会伤在二级剑宗手中。

　　上官雷霆一番话语，将所有的危机全都消弭于无形，也将叶枫从最不利的处境中拉了回来。望着上官雷霆铁了心要护住的叶枫，秦涵宇面不改色，可心中却在权衡起利弊得失。

　　事情发生在泰崆剑宗，身为泰崆剑宗宗主，他有着不可推卸的责任。可即便如此，因此与上官世家发生矛盾，却是得不偿失的事情。

　　而且从上官雷霆能够悄无声息突破泰崆剑宗外部防御，进入内里的情形上来揣测，上官雷霆的功力比他只高不低，如若真是动起手来，他想要不凭借长老帮助取胜，有着不小的难度。

　　正是因为对于上官世家与上官雷霆的忌惮，在上官雷霆出现之后，秦涵宇反倒是不好再强势的打算留下叶枫，只能忍气吞声，吃下这个哑巴亏。

　　“好吧，既然上官兄说这是小辈之间的争斗，那就让小辈自己来解决就是。我会将上官兄的意思转告给龙宗主，希望他到时能够明白上官兄的心意。”说过这话，秦涵宇猛一抖手，率领着一干泰崆剑宗长老破空而去，快速飞回内山。

　　秦涵宇走了，剩下龙云剑宗弟子失去最后的倚仗，也全都灰溜溜逃走。

　　轩辕秀在临走的时候，怨毒的看了南宫文一与叶枫一眼，嘴上虽没说些狠话，但他的目光却将他心底对二人的憎恨，全都表露无遗。

　　龙云剑宗弟子撤走，看热闹的人也走干净后，整片场地间只剩下上官雷霆，叶枫与南宫文一。

　　南宫文一看了上官雷霆一眼，迅速上前鞠躬施礼。

　　“大舅好！”南宫文一低眉顺眼的说道。

　　“乖外甥，你总算是想起称呼我一声舅舅了么？”上官雷霆戏谑说道。见叶枫一脸茫然模样，他笑着解释道：“文一的家里，其实是隐世家族南宫家族。多年前我将唯一的妹子许给了南宫世家的家主，要不然还不会有文一这个争气的娃娃。”

　　上官雷霆带着几分戏弄的话语，令南宫文一满脸菜色，也令叶枫哭笑不得。天下间当舅舅的人无数，可像是上官雷霆这般没正形的舅舅，却是找不出几个。从上官雷霆的身上，叶枫看到了几丝上官唯枫的影子，单是拿两个人猥琐的笑容来比，倒是有着八成的相似。

　　“上官前辈，敢问上官唯枫是您的什么人？”一边向内山前行，叶枫一边问道。

　　“你说那个混小子啊，若不是老子当年不小心，没做好防范措施，他还真来不到这个世界上。不过他从前是老子的儿子，可现在却是与老子没有任何关系。我告诉他，不成为剑尊强者，永生永世不要踏进南宫家的大门，我估计他一时半会，还回不到家里。”上官雷霆说道。

　　“呃……”叶枫与南宫文一额头全都沁出一层冷汗。上官雷霆这舅舅和老爹当的，简直天才至极。老爹亲口告诉儿子不成为剑尊，永生不要回家，这话传到外界，还让所有人为之愕然。还好，上官唯枫资质不错，已经是剑宗强者，若是他资质稍差，百十年都无法升级成为剑尊，恐怕真成了无家可归的孤儿。

　　“那上官万钧前辈与您又是何种关系？”叶枫再次问道。

　　这一次没等上官雷霆答话，南宫文一抢先回答道：“枫兄弟，上官万钧是我二舅。你也看到了，在上官家族，有大舅这样的家主下命令，嫡系子孙不升级成为剑尊强者，谁敢回家。不过我二舅倒是早就成为了剑尊强者，只是他因为某些特殊原因，却是不想再回上官世家。”

　　“切，不是他不想，而是我不允许。要是那个不争气的家伙，不想回到上官家族，他也不会拜托我前来营救枫小子不是。真不知道那个家伙怎么混的，竟然如同过街老鼠一般，轻易不敢露面。当年也就是他命大，没被青云宗追杀至死，若是他死了，我倒是会省去很多麻烦，也不会现在受到他恳求，从大西北跑到这鸟不拉屎的破岛屿来。”上官雷霆气鼓鼓的说道。

　　上官雷霆嘴上说的狠，可实际上叶枫与南宫文一全都看得出来，他心中是极为心疼上官万钧与上官唯枫。而且从上官雷霆说过的话中，叶枫判断出两件事，第一，此次上官雷霆及时赶到，是受了上官万钧委托，而第二件事，则是他猜到，上官万钧之所以迟迟不肯回归上官世家，恐怕正是为照顾上官唯枫。

　　三人一路行进，谈笑风生，好不热闹，令人丝毫看不出几个人刚刚在危险中走过。

　　一路上，不少贺喜宾客与泰崆剑宗弟子看到三人后，面色全都一灰。人言可畏，山下的事情早在三人登山途中，就在人群传遍。现如今几乎所有人全都知道，叶枫是个扫把星，刚刚进入泰崆剑宗，就与龙云剑宗结仇。此刻龙云剑宗的弟子，一直在寻找合适机会，将叶枫诛杀。

　　对于周遭诸人的目光，躲避不及的模样，叶枫三人无一人将其放在心上。

　　上官雷霆生性洒脱不羁，连带着南宫文一的性情都与他有着数分相似，两人自然不会在乎世俗之人的注视。至于叶枫，他来到泰崆剑宗，本就是前来找事的，他自然更不会在乎别人的目光，满心想着的都是怎么样才能见到绿萼。

　　“前辈，既然您受万钧前辈所托，前来助我，肯定知道我此行的目的。不知道前辈有没有什么办法，让我提前见到绿萼？”在即将进入山顶的贵宾室时，叶枫轻声问道。

　　上官雷霆停住前行脚步，回头望了叶枫一眼，摇了摇头，继而狂笑起来。

　　“小子，据我所知，那秦绿萼因为逃婚在先，已经触怒秦涵宇。莫说外人见不到他，就连泰崆剑宗弟子，也无法见到她。你来这里不就是不想让她嫁给不喜欢的人么，既然如此，你忍耐几日又能如何，等到婚礼当天，你从龙百川手中，直接将俏媳妇给抢去不就万事大吉了么？”上官雷霆大声说道，他的话音落下，那些站在贵宾室门口的泰崆剑宗弟子，另外一些隐世宗门的贺喜宾客，面色全都一变，看向叶枫三人的目光充满惊诧与愕然。


第二二二章 龙腾云

　　一语毕，满堂皆惊。原本众人对于叶枫三人就已经另眼相看，听闻上官雷霆的话语，众人更是无语，连直视三人的勇气都缺失。

　　“疯子，这三个人绝对是疯子。”这是在场所有听闻上官雷霆话语的人，心中唯一的想法。

　　他们实在想象不出，一个人疯狂到什么地步，才会说出如此大言不惭的话语。即便上官雷霆是九级巅峰剑尊又能如何，只要没有成为剑神，在隐世宗门眼中，就绝不是无敌的存在。谁不知道，这些隐世宗门的任一宗主都是九级巅峰剑尊，一只脚迈入剑神的角色。而且这么多年来，虽然大家不曾听说过隐世宗门内有剑神强者，但所有人都明白，隐世宗门的实力绝非表面这般简单，那些销声匿迹多年的前任，前前任宗主，保不准早已踏入剑神之境。

　　见到上官雷霆三人遥遥走来，站在门前谈天的诸多贺喜宾客，全都化作鸟兽散。众人快速闪身时，负责接客安排食宿的几名泰崆剑宗弟子，也想要逃走，可是碍于职责，却不得不停留在原地，一脸呆笑的望着三人。

　　“笑什么笑，没看到过本尊这么风华绝代的俊杰么？”上官雷霆瞪眼呵斥道。

　　他的话语让叶枫与南宫文一黯然低头，也令那几名泰崆剑宗年轻弟子，惊得慌张失措，接连摆手。

　　“前，前辈……这边请，您们的房间在天字三号房，还请您随小的前去。”一名泰崆剑宗弟子，结结巴巴的说道。

　　泰崆剑宗的贵宾区分为天地人三个区域，只有各大门派的宗主，顶级势力的掌权者，才有资格入驻天字号房间。若是叶枫与南宫文一前来的话，叶枫很有可能会被安排到人字区，南宫文一被安置在地字区域。

　　此次二人倒是沾了上官雷霆的光，直接被请入到非隐世宗门嫡传弟子，隐世世家家主无法进入的天字贵宾区。

　　穿过数百米的长廊，到达天字贵宾区。刚刚进入贵宾区的保护结界，一股浩瀚无穷，仿若星辰运转，时光变迁般的庞大威压，瞬间笼罩在三人身上。

　　叶枫身俱灵剑与剑神树叶，面对这股威压还不觉得怎样，可南宫文一在这股威压降身的一刻，却禁不住闷哼一声，倒退了一大步。

　　“废材！”眼见着南宫文一似乎承受不住外界袭来的威压，上官雷霆怒声喝道。

　　他的手掌在虚空中轻轻一拂，一抹柔和圣洁的白色光芒，自他的掌心喷涌而出，悄无声息的将虚空中的威压消弭于无形。

　　“哼，泰崆剑宗好大的架子，居然在贵宾区内布置下网罗天星剑阵。难不成害怕有人进入贵宾区骚扰贵宾不成，我就奇怪了，有资格进入天字贵宾区的都是一方霸主，谁吃了雄心豹子胆，敢进入这里闹事。”上官雷霆大声的发着牢骚。

　　眼见着那名引路的泰崆剑宗弟子，望向自身的目光带着丝丝惊讶，他怒声喝道：“发什么呆，告诉本尊天字三号房在哪里，我自己去。”

　　上官雷霆凶巴巴的模样，让那名弟子心生惧意，他哆哆嗦嗦的将手中一块湛蓝色的令牌交付在上官雷霆手中，慌张的转身逃离。

　　湛蓝色的牌子握在上官雷霆手中，立即释放出三道柔和蓝色光芒，将三人身躯保护住。发觉这块入门的牌子有着如此效果，上官雷霆冷哼了一声，这一次反倒是没有多说什么。

　　上官雷霆是聪明人，岂能不知道那名弟子敢如此做，定是受他人指派。恐怕此际周遭有数十双眼睛在望着三人，若是他刚才在对抗这处天字号贵宾区的网罗天星阵法时，稍有孱弱表现，都会被周遭众人收入眼中，对他的实力印象做出重新评估。

　　有人观察是坏事，也是好事。起码叶枫在面对网罗天星剑阵时，没有表现出任何怯场与不适。他的这般表现落在周遭观察诸人眼中，再次在诸人心底引起轩然大波。

　　连南宫文一都在大阵面前进退失据，而他却没有表现出任何不适，这间接证明他身上的潜力，战斗力似乎都要比南宫文一还要强上一截。

　　观察上官雷霆的诸人中，有龙云三杰中的轩辕秀。上官雷霆说出这是小辈之间争斗时，他就打算找上叶枫，假借挑战之名，将其击毙。可现在看来，败给南宫文一的他，恐怕也不会是叶枫的对手。

　　“大长老，让我去会会那个狂妄的鼠辈！”天字贵宾区一号房间内，一名身穿灰色长衫，把玩着三寸长小型匕首的年轻人，目光炯炯的说道。

　　随着年轻人右手五根手指灵巧转动，那柄锋芒闪烁，一看即是削金断玉宝刃的无鞘匕首上下翻飞，如同拥有生命一般旋转舞动，令人眼花缭乱。

　　年轻人下首位置，坐着的正是轩辕秀，而在二人前方的高台上，则端坐着两名年长的老者。

　　两名老者之一，正是曾经出言制止轩辕秀偷袭，又出手攻击叶枫的柳俞珽。经过近半个时辰修养，已然无法从他身上看出任何受伤的痕迹，但熟悉他的人，仔细看后却仍然能够察觉，柳俞珽的面色比平时苍白许多。

　　柳俞珽正襟危坐，双目都不曾睁开。见柳俞珽沉默不语，坐在柳俞珽右手边的另外一名老者，轻轻摇了摇头。

　　“百川，以你的实力，打败枫叶不成问题。可是你不要忘记，你是咱们龙云剑宗最大的王牌，不到万不得已之时，你永远不要暴露自己的真正修为。”那名老者沉声说道。

　　目光阴沉的扫视着天字贵宾区入口方向，那名老者阴狠说道：“你们放心，枫叶蹦跶不了多久。我刚才已经传信给龙腾云，让他在十个时辰内，必须赶来此地。只要他来此，会在第一时间内向枫叶发起挑战，而那时……桀桀。”

　　那名老者没有继续再说，而是发出阵阵令人毛骨悚然的阴冷笑声。

　　“龙腾云？”轩辕秀面色微微一变。龙云三杰中，他看似排名第二位，可实际上他的实力却是三人中最弱的。

　　龙百川身为少宗主，自幼就一直接受龙云剑宗秘密训练，直至三年前才在众人面前出现。虽然他排名龙云三杰第三位，可任凭谁都知道，龙百川身负重任，一身实力乃是龙云三杰中最强的。

　　龙百川没有可比性，轩辕秀一直将目光放在龙云剑宗现任宗主义子——龙腾云的身上。尽管轩辕秀始终卯足劲，想要与龙腾云一争高下，可最终他却发现，无论他多么努力，龙腾云的修炼进境与速度，都是那么高不可攀，可望不可及。

　　论年岁，比龙百川还要小上三个月的龙腾云，在四年前就成为四级剑宗强者。这三年龙腾云一直在闭死关，直到三个月前才出关，而且一出关根本没在人前露面，就离开龙云剑宗，去了天元大陆某处旷古禁地。

　　除去龙云剑宗宗主与长老外，没有人知道龙腾云现如今修为进境达到何种程度。不过从诸多长老提起龙腾云时满意的态度上，轩辕秀还是猜测出来，龙腾云的修为至少达到七级剑宗，甚至八级剑宗境地。

　　八级剑宗不是一盘菜，更不是路人甲乙丙丁般的角色。轩辕秀很清楚，龙腾云升级成为八级剑宗，意味着他的实力，在隐世宗门年轻弟子中，也能排在数一数二的位置，即便是南宫文一，其排名恐怕也要因此下降一位。

　　“腾云要来了么，若是如此，倒是除去我心头一大诟病。”轩辕秀轻声说道。

　　听闻脚步声已然来到房间门外，他激愤的握紧拳头，眼中喷射出道道愤怒火焰。

　　天字一号房与天字三号房听起来紧邻，可实际上相隔却有数百米。穿过一号房的数扇房门，再走过二号房，叶枫三人才来到天字三号房近前。

　　路过天字二号房的时候，叶枫禁不住向二号房的房门瞥了数眼。见到叶枫这般神色，上官雷霆微微一笑，却是没有揭穿叶枫。

　　上官雷霆知道叶枫关注二号房的原因，实际上就连他也无法猜测出，来自落花宫的聂紫莺七女，为何要在叶枫遇到危难之时，出言帮助于他。

　　落花宫的高高在上，冰冷不近人情，不是一日两日，上官雷霆想象不出，叶枫哪里打动了落花宫那群孤高轻傲的女子，令她们不惜抛头露面，挺身而出。

　　“落花宫这七个女娃娃的态度，还真的是耐人琢磨。”上官雷霆悄然在心中慨叹着。

　　贵宾休息室说是一间房，真实情况却是房内另有乾坤，内有房间多达数十间。这些房间不只是有卧室，客厅，洗漱室等，甚至还配备着专门让剑修练剑的练功房。

　　为了防止实力强大的剑修破坏房间，练功房内布置了特殊的防护剑阵，即便是内里两大剑尊强者争斗，外界也听不到任何声音，更是无法破坏房间内一丝一毫的摆设。

　　进入房间后，上官雷霆懒散的倒在白鲨皮制成的华贵皮椅上，即使是坐着，他也不老实，抓起一块名贵海鹿皮制成的柔软毛巾，擦拭着覆盖一层灰尘的鞋子。

　　上官雷霆在椅子上坐着，南宫文一与叶枫，则不断的打量着房间内足以媲美皇宫内院的奢华设施。

　　见南宫文一盯着一块白色圆球状的石头愣神，上官雷霆冷声说道：“那有什么可看的，即便咱们上官家，你们玄云宗都没有这种光影石，你也不至于这样观瞧吧。”

　　“那光影石是南海特产，能够存储元气，并且耗费少量元气，就能散发出照亮方圆百米的光芒。这种东西虽然珍稀，但终究是一件摆设，不足为奇，若论珍贵的话，恐怕这一屋子的摆设，都不如你们面前桌子上的一壶水。”上官雷霆说道。

　　“这些奢华设施不如桌面上的一壶水？”叶枫与南宫文一尽皆一愣，两人齐齐凝视着桌面上那个最多只能盛放三盏茶水的水壶，一时间猜不透水壶内里究竟盛放着何种液体，引得上官雷霆做出这般高的评价。


第二二三章 小白离去

　　盯着桌面上的水壶观看半晌，叶枫抓起水壶，将内里的水注入到面前的茶杯中。

　　清凛的壶水刚一注入到水杯内里，表面上立即升腾起一层湛蓝色的冰霜，看起来就像是一杯散发着无穷无尽神奇气息的琼浆。

　　“好强的水元素，一杯水内里蕴含着的水元素，竟然比一座天然湖泊还要充沛。”感受到水杯中液体内里的能量，叶枫不禁微微一怔。

　　“难道这就是泰崆剑宗最为著名的千年冰潭水？”南宫文一望着面前的清水，惊声说道。

　　上官雷霆点点头，算是认可了南宫文一的话语。他摇头晃脑的解释道：“泰崆剑宗之所以每一代都能培养出不少资质异常优秀的弟子，与他们修炼的功法有着莫大关系，可期间最主要原因，却是泰崆剑宗世代守护着素有净化神水之称的千年冰潭水。”

　　“千年冰潭水除去能够为水属性剑修提供强大水元素支持外，还能净化剑修体内的一切杂质，令剑修的身体达到前所未有的纯净程度。运气好的人，即便是剑尊强者，服用足量的千年冰潭水，也能够凭空提升自身一个等级。即便运气稍差，第一次服用千年冰潭水，也能令自身元气纯净度，提升数倍。”上官雷霆详尽解释道。

　　将目光投注在盯着千年冰潭水发愣的叶枫与南宫文一，上官雷霆笑着说道：“你们两个小家伙运气不错，有机会享用到千年冰潭水。这一壶水，一共有三杯，对我来讲，这种外力已经无法对自身实力起到任何帮助作用，你们二人将这壶水分了服用吧。”

　　上官雷霆的话语，令南宫文一一阵狂喜。素来没大没小的他，恭敬的对着上官雷霆鞠躬，说道：“既然如此，那文一在此谢过舅舅。”

　　南宫文一拿出四盏水杯，准备将壶内之水均匀分配。见到南宫文一这般动作，叶枫微微一笑，摆了摆手。

　　“南宫大哥，千年冰潭水对我的修为也没有什么太大起效，这壶水你一个人享用就好。”叶枫笑着说道。

　　“这……”南宫文一并不知道叶枫体内有比千年冰潭水更为强大的地心炎火，还以为叶枫这是谦让。

　　端着水壶，他感激的说道：“兄弟，这千年冰潭水乃是罕见之物，普通人即便是求，恐怕还求不到。你就别和我客气，咱们一同服用，一同升级就好。”

　　叶枫坚定摇头，径直在房间一侧的椅子上坐了下来。

　　见叶枫如此动作，南宫文一心底满不是滋味，一时间竟不知道该如何处理眼前这壶水。

　　“文一，你就听枫小子的，自己服用这壶水吧。枫小子的实力虽不如你，但他修为底蕴之深厚，恐怕三个你也比不来，而且枫小子有独特的净化身体的法门，服用这些千年冰潭水，的确不会有任何效果。”上官雷霆说道。他满含深意的望着叶枫，见叶枫始终默不作声，不禁暗自叹息数声。

　　对于叶枫身上藏着的宝贝，上官雷霆或多或少的知道一些。一想到不显山不露水的叶枫，身上兼具地心炎火与太乙神木双重能量，他都感觉一阵眼热。

　　修为到了他这个层次，想要更上一层难如登天，没有强大天才地宝辅助，没有足够的机缘，恐怕他这一辈子都无法踏入剑神之境。

　　若不是叶枫是个小辈，令他难以启齿邀助，他还真的很想让叶枫借给他一些太乙神木与地心炎火的能量，试验一下，看看能否突破现有境界，踏入剑神之境。

　　有上官雷霆的吩咐，南宫文一不再迟疑，将整壶千年冰潭水服用下去。服食千年冰潭水的时候，他禁不住多看了叶枫数眼，虽然他没有说什么客套的话语，但他的感激之情，却从双眸中表露无疑。

　　南宫文一服用千年冰潭水后，进入内里房间，调息打坐，炼化水液。

　　南宫文一离去后，上官雷霆望了叶枫一眼，说道：“枫小子，你也别掉以轻心。这一次你当着全天下隐世剑修的面，令龙云剑宗难堪，以龙云剑宗那群狂妄无比家伙的性情，必定不肯善罢甘休。若是无事，你也去修炼吧，据我猜测，在大婚之前，龙云剑宗内最优异的弟子龙腾云就会找上门来，到时难免会有一场恶战。”

　　上官雷霆所说的话，实际上正是叶枫眼下最大的顾虑。闻听此言，他并不虚伪客套，进入了贵宾室另外一间练功室内，盘膝坐在地面中央的蒲团上。

　　叶枫盘膝而坐，刚要进入调息状态，他的胸前衣衫一阵蠕动，始终藏于他怀中的小白，悄然从内里钻出。

　　圆睁着黑黝黝的大眼睛，望着叶枫，小白传音说道：“小叶子，你自己留在此地，我外出转转如何？”

　　“你是想去转转，还是想要去打那千年冰潭水的主意？”早在千年冰潭水出现，就察觉到小白稍有异常的叶枫，不客气的问道。

　　“呃……”小白为之语塞。它可怜巴巴的摇晃着身躯，不断的在叶枫身上蹭来蹭去，说道：“我就是看看那千年冰潭水有什么神奇的效果。你放心，我向你保证，绝不会乱给你惹麻烦，也绝不会惊动泰崆剑宗的人。”

　　小白平时大部分时间都在贪睡，现如今乍一提起要外出游玩，叶枫倒是真不好意思拒绝。虽然心底觉得此地乃是泰崆剑宗驻地，禁制颇多，很有可能对小白不利，可一看到小白楚楚可怜的眼神，叶枫却又难以拒绝它的恳请。

　　“好吧，我可以放你出去。我对你也没有别的要求，无论如何都要保护好自身安全。还有，若是遇到危险，你不要乱跑，直接来到我这里，有我在，那些人想要伤害你，并不容易！”叶枫再三叮嘱道。

　　小白欣喜点头，再次用毛茸茸的身体蹭了蹭叶枫的脸颊，身躯化作一道白光，瞬间消失于房间内里。

　　像小白这种神兽，天生对阵法有着免疫克制作用，天字贵宾区的网罗天星剑阵，对它形同虚设。

　　察觉小白已然穿过网罗天星剑阵，离开天字贵宾区，叶枫长长呼了口气。

　　其实它能猜到小白是想吸收千年冰潭水，如若他不是来泰崆剑宗闹事，定然会拒绝小白，可既然他已经决定拉下脸来惹事，却是不在乎小白去搞破坏，甚至他还暗自期盼着，小白能够在泰崆剑宗讨得些便宜，也算是不虚此行。

　　沉静心神，叶枫缓慢的调息着元气，让其在体内流动。

　　现如今叶枫晋级成为二级剑宗没有多久，想要晋级三级剑宗，却是没有可能。他现在需要努力做的，就是让自身元气能够更加顺畅的，与完全放开怀抱的炎焱与燊乐融合在一起，达到随心所欲驾驭两柄灵剑的程度。

　　一波接一波，如同海潮般的元气不断洗刷着叶枫体内的每一根经络，也在不断洗刷着炎焱与燊乐灵剑。随着元气不断滋润着炎焱与燊乐的躯体，两柄灵剑也不断释放出自身能量，与叶枫的元气融合。

　　逐渐，叶枫心底生出玄而又玄的感觉，只觉得心思与两柄灵剑契合在一起，不需要传音，既能感受到炎焱与燊乐的欢喜与哀愁。

　　拥有自主意识的灵剑，心中也有喜怒哀乐，贪嗔痴欲望。比如炎焱灵剑，虽然它已经晋级，成为灵剑之王一般的存在，但它却仍然贪婪的渴望着，有朝一日能够成为灵剑皇者，一统天下灵剑。

　　至于燊乐剑灵，其心思要比炎焱单纯的多。从乍一蕴生灵识，就与炎焱在一起的她，只是单纯的希望炎焱快乐。只要炎焱快乐，她就快乐，只要炎焱悲伤，她就悲伤，自从获悉炎焱实力升级，与叶枫的关系也变得融洽后，她比炎焱还要兴奋，即便是在独自休眠中，也会笑出声来。

　　品读着两柄灵剑的意识，叶枫心神进入前所未有的空明状态。在这种心无旁骛的状态下，他的感知比平时敏锐了足有十倍还多，不知不觉间，感知释放出去，绵延了数百里，使得百里之地内任何的风吹草动，都难逃他的法眼。

　　天字二号房内，落花宫七女正聚集在一起，默契的修炼着一套奇异的合击剑阵。她们修炼的剑阵威势极大，隐隐的外泄出一道道无形剑气。这些气芒撞击在叶枫的意识上，竟然令叶枫生出一种如芒在背的痛感，不敢多做停留，迅速将意识躲避得远远的。

　　天字一号房内，轩辕秀，龙百川也在刻苦修炼，而两大长老却不知所踪。叶枫的意念在盯着龙百川凝望不足数秒后，明明处于修炼中的龙百川忽然抬起头，黑色的眸子中迸射出两道森冷寒芒。

　　那是如同刀子匕首般锋锐，势不可挡的寒意。被这道寒意击打在意识上，叶枫的身躯禁不住猛的一哆嗦。

　　“好强的意念力，这个龙百川释放出神念的攻击作用，竟然比柳俞珽还要强上数分。”仅是一次意念的交锋，叶枫即察觉到龙百川的不俗。虽然他并没有就此探查出龙百川的真正实力，但他却有种预感，龙百川实力之强，已然达到骇人听闻的地步。

　　叶枫意念无限延伸，直直的笼罩半个泰崆剑宗。他的意念在做窥探，惊动了很多实力不弱的贺喜宾客与泰崆剑宗长老，只不过察觉到这股意念只是好奇的窥探，却没有任何别的不轨行动，那些泰崆剑宗长老，也就睁一只眼闭一只眼，不去管他，只是默默的将泰崆剑宗的几处禁地，阵法再次加强数分。

　　叶枫的神念遨游到了他与龙云剑宗弟子争斗地，那块金翅大鹏休息区域。

　　意念刚刚来到空地上方，忽然，坐在密室内的叶枫，瞳孔一缩，浑身的寒毛根根直立。

　　就在他的意念到达空地上空的时候，他忽然感受到一股前所未有的危机感。这种危机感是他有生以来，都不曾感受过的。他敏锐的感知到，一个有生以来最为强劲的对手，在百里之外的海域上，就已经准确的锁定了他的意念，并且已然将强大神识，透过网罗天星剑阵，停留在天字贵宾区三号房的外面，时刻准备向他发起猛击。


第二二四章 天罚之战即将开始

　　那股凌厉至极气息扑向泰崆剑宗的瞬间，几乎所有剑宗以及剑尊强者，全都感受到该气息中蕴含着强大到令人无法抗衡的威压。

　　剑尊强者还好一些，在这股气息出现的刹那，仅是稍稍感觉不适，随即适应下来，可包括南宫文一，轩辕秀在内的剑宗强者，却没有剑尊强者那般轻松，他们必须释放出百分之百的力量，才能勉强抵抗住威压的侵袭。

　　“是谁，是谁散发出如此霸道嚣张的气息？”一时间，泰崆山之上每一个人，都在心底暗中揣测着这股神秘气息的来历。

　　以秦涵宇为首的泰崆剑宗长老，感受到这股气息笔直笼罩天字贵宾区三号房间，立即查明来者的真实身份。

　　“看来龙云剑宗派来了一名有着无匹强大战斗力的年轻高手。”秦涵宇等人暗自在心中揣测道。暗自将来人气势与自己弟子衡量一番，秦涵宇惊骇的发现，在龙云剑宗年轻一代弟子中，有资格与来人相抗衡的，绝对不超过两人。

　　“都说龙云剑宗这几年实力大增，隐隐的要成为隐世宗门内实力最强大的宗门。看来此番传言不是空穴来风，单是从来人身上表现出的气势上，就能看出此人乃是难得一见的超级修炼奇才。”秦涵宇与身侧的几大长老交流一番眼色，发现每个长老的表情，都与他差不多，充满惊讶。

　　天字贵宾区一号房内，闭目调息的轩辕秀与龙百川同时睁开眼睛。

　　轩辕秀必须释放出全部力量，才能抵御住这股威压的侵袭，而龙百川的表现要轻松得多，他仿若没有感受到这股气势一般，神情安逸淡定。

　　“大师兄来了！”龙百川眯缝着眼睛说道。

　　见轩辕秀一副咬牙抵抗外界压力的模样，他猛一抖手，释放出一片漆黑如墨的雾气，瞬间防护住轩辕秀的身躯。

　　天字贵宾区二号房内，正在修炼合击剑阵的聂紫莺等人，也感应到外界传来的暴戾气息。

　　七个人几乎是同时收回手头动作，全都紧张的释放出感知，去探查这股恐怖气息的来源。

　　“是龙腾云！”聂紫莺忽然低声说道。她的话音落下，周遭诸女尽皆面露惊讶之色。

　　身为隐世宗门杰出弟子，她们对其它宗门的年轻俊彦，都有着很详细的了解。在龙云剑宗，能够令聂紫莺七人为之忌惮的，只有龙腾云一人。

　　从前他们只是听闻龙腾云实力超强，隐隐的有隐世宗门年青一代第一高手的气势，却并不太相信。可现如今，亲自感受到龙腾云释放出的威压，她们却全都明白，龙腾云的实力，比之传言恐怕还要强大数分。

　　“看气势，龙腾云是来找枫叶复仇的。”那名叫做小蝶的女子轻声呢喃道。

　　在她的话语提醒下，众女的目光，齐齐转向天字贵宾区三号房间的方向，心底充满疑虑。

　　“看来枫叶今次恐怕难以逃过一劫了。”聂紫莺淡淡说道。

　　听闻聂紫莺如此笃定的话语，周遭落花宫诸女全都一怔。叶枫的实力，她们是亲眼所见，虽然仅是二级剑宗，但由于秘密层出不穷的缘故，她们都有种无法匹敌的感觉。

　　明眼人都知道，既然叶枫能够伤了柳俞珽，那他身上定然还有隐藏的秘密。就算是落花宫诸女，也不认为自己能稳稳的胜过叶枫。

　　“有好戏看了。或许此次一战，会让我们了解现如今隐世宗门内，年轻一代弟子的真正实力。”红衣女子兴冲冲说道。生性泼辣的她，最是耐不住寂寞，她不管将要发生什么事，只要有热闹看，她都会异常兴奋。

　　庞大的气势越过泰崆剑宗重重守护阵法，笔直的袭向天字三号贵宾区。

　　在叶枫收回时意念，睁开双眼的刹那，轰的一声爆响，房门被一股暴躁喧腾的气浪，摧毁得粉碎。

　　如同滔滔江河，滚滚大潮般的压迫力，瞬间充斥于整座房间内。没等叶枫起身，虚空中传来一声炸雷般的呼喝。

　　“枫叶，与我一战！”有如铜钟大吕，暮鼓晨钟般的洪亮呼喝声传遍整座泰崆剑宗。

　　未等声音消散，天际处一道金色长虹，以迅雷之势袭来，准确无误的停留在泰崆剑宗内山的天罚广场之上。

　　这处天罚广场，乃是泰崆剑宗弟子平日里切磋较技的所在。由于此地每日都有人在争斗，修炼的缘故，广场之上的防御，比之其他地域，要强上许多。

　　显然，龙腾云来到广场之上，正是想要借助此地的防御，与叶枫争斗。呼喝声过后，他冷眼望着天字贵宾区的方向，眼中不时闪过一道道冷芒。

　　从来都是叶枫向别人约斗，迄今为止还是第一次有人如此嚣张的向他挑战。虽然龙腾云显露出的气势凌厉至极，隐隐的散发出一股不可侵犯的气息，但叶枫却浑然无惧，身影一闪，快速穿过网罗天星剑阵，来到外界虚空中。

　　披着赤红色的元气光壳，叶枫身躯缓慢向虚空升腾。在他即将飞入天罚广场之上时，他的耳畔传来上官雷霆的传音。

　　“枫小子，龙腾云的实力之强，恐怕能在隐世宗门年轻弟子中稳稳排在前三之列。与他争斗之时，你一定要处处小心。据我所知，龙腾云修炼的元气极为古怪，是风属性与光属性两种力量，你务必要小心他那无处不在的光之剑袭击。”

　　提醒过叶枫应该注意的事项后，上官雷霆再次传音给叶枫道：“这个龙腾云，乃是龙云剑宗年青一代的第一高手，你要抓住这个机会，让龙云剑宗不敢再来找你的麻烦。而且记住，以你要做的事情，已经注定无论未来怎样，都绝不可能与龙云剑宗建立友谊，既然如此，但有机会削弱龙云剑宗实力，都不要错过，能斩杀龙腾云，就当场将他斩杀。”

　　说道杀字的时候，叶枫感觉到一股暴躁的杀气涌入体内。叶枫明白，那是上官雷霆将一缕杀气顺着传音传递出来，其目的就是为了让他果决的去战斗。

　　叶枫的身躯，以极快的速度向天罚广场方向飞去。

　　一路上，他看到不少泰崆剑宗弟子，各大宗门前来贺喜的宾客，也全都在向天罚广场方向赶。

　　这些人纷纷赶赴天罚广场，一方面是为了观看热闹，另一方面却是来一睹龙腾云的风采。早就听说过龙腾云大名的诸多剑修全都想见识一下，隐世宗门最年轻才俊究竟是一副什么模样。

　　叶枫赶到天罚广场边缘的时候，广场两侧的看客，已经达到千人之多。这些人大部分是泰崆剑宗弟子，期间也有泰崆剑宗长老，门派主事混杂。

　　眼见着如此多的人将此地团团围住，叶枫眉头一皱，身躯猛然一闪，越过众人头顶，进入广场中央。

　　广场中央的半空中，虚空漂浮着一名看起来不过二十四五岁，年纪轻轻，仪表不凡的年轻男子。

　　男子身穿一件淡绿色长衫，身上充满着飘逸灵动的气息，看起来给人的感觉，就像是一阵虚无的风飘荡在半空中。

　　龙腾云身上气质表现的越是飘逸，越是证明他完全领悟了风属性的真谛，一身风属性趋于修炼大乘。

　　站在虚空中，龙腾云始终高昂着头，高傲的不曾俯瞰下方的人群。即便他如此行为，颇有无视在场诸人的架势，可慑于他的威名与刚刚显露出的强大实力，却无一人觉得他如此做，有何不妥。

　　叶枫出现在虚空中后，下方围观看客尽皆哗然起来。虽然叶枫的威名，是在几个时辰前刚刚传遍众人耳目，但其威势却丝毫不比龙腾云弱。

　　眼见着叶枫脚踏虚空，如履平地般轻松自如，不少泰崆剑宗年轻弟子，不禁发出阵阵惊呼。

　　他们感受不到叶枫身上有何种凌厉气势，可他们却看出叶枫的步伐不同凡俗。剑皇强者就能御空飞行，可是想要做到叶枫这般，如同踏着虚空，一步一个脚印的走来，却没有几个人能办到，甚至是剑宗强者也不行。

　　“何人约战，报上名号。”叶枫站在距离龙腾云百米之处，冷冷问道。他早就知道龙腾云大名，说这番话是存心侮辱，让龙腾云难堪。

　　“哼，枫叶。你我都是剑宗强者，你认为这种引人发怒的伎俩，会对我有用么？我叫龙腾云，龙云剑宗首席弟子。今日前来泰崆剑宗，只为拿你项上人头，以祭奠龙云剑宗死难的师弟。”龙腾云沉声说道。

　　“你想拿我祭奠同门，起码要拿出一些本事。另外，我今次接受你的挑战可以，但有件事情我必须强调。我接受了你的挑战后，无论生死，日后你们龙云剑宗都不能再为了此事找我寻仇。而且，若是我不小心杀死你，这也是生死无怨的事情，我不希望你死后，你们龙云剑宗又冒出个猪腾云，狗腾云，也来找我报仇，让我一刻都得不到安宁。”叶枫淡淡说道。

　　“轰！”叶枫话音落下，下方泰崆剑宗弟子全都忍不住爆笑起来。

　　也亏得叶枫想得出来，说出猪腾云，狗腾云，他这摆明了就是在骂人，存心让龙腾云当众丢面子。

　　对于叶枫的揶揄与嘲笑，龙腾云表现的尤为冷静。

　　他冷眼望着叶枫，眼中不时迸射出道道闪烁寒芒。扫视了一眼站在人群之中的龙百川与轩辕秀，龙腾云忽然开口喝道：“百川，轩辕，今日一战将是我们龙云剑宗与枫叶之间，因为前次之事的最后一战。无论我战胜战败，你们都不得再以此为借口，寻找枫叶报仇。若是我战死，那也是命数不好，理当死去，也不允许你们为我报仇，你们可曾听好。”

　　人群下方，轩辕秀有些躲闪龙腾云的目光，而龙百川则郑重点头。

　　有龙腾云出面，龙百川有着百分之三百的自信，认为叶枫必败。既然如此，他没有任何理由不答应龙腾云的要求，为龙云剑宗当众赢来几分面子。

　　“师兄放心，无论今次战斗结果如何，百川都将号令门内弟子，恪守师兄命令。如有违背者，当如此剑……”

　　“嗡”，一声轻颤，龙百川手中那柄雷级低阶长剑，骤然崩碎成无数段，剑身破碎，发出阵阵类似呜咽般的悲鸣。


第二二五章 这不过是试探深浅

　　这一刻，龙百川身上散发出的雄壮气息，令不少女人为之沉迷。若不是这些泰崆剑宗的女弟子知道，眼前的龙公子，在不久将会成为秦宗主的女婿，她们之中定然有不少人，会不守规矩的对龙百川大抛媚眼。

　　这就是豪杰，即便不是英雄，也是枭雄。他们无时无刻都在抓住最佳的机会，为宗门，为自己竖立起最佳的形象。叶枫心知，眼前龙百川的表现，与龙腾云绝对没有做出过任何商榷。可虽然他们彼此间没有商议，但他们表现出来的配合默契程度，却令人咋舌。

　　一个人的智慧有多强，意味着他在未来的修炼道路上，能够走多远。叶枫不得不承认，龙百川也好，龙腾云也罢，都是他目前见到的为数不多的难缠对手之一。且不说二人实力如何，单是他们的心机就远远超出寻常人。

　　“枫公子，请！”遥遥的，龙腾云优雅伸手，对着叶枫做出礼让手势。

　　若不是眼前处于决斗场之巅，不知道的人还以为龙腾云在邀请叶枫到家里做客。

　　眼见着龙腾云的气势，随着一个请字上升到顶点，叶枫也不谦让，径直抽出一柄雷级高阶火焰属性长剑。面对龙腾云，他仍旧不想暴露地心炎火，可他却不敢再托大，以龙腾云最擅长的风的力量，与之对敌。

　　雷级高阶的长河落日剑刚一出鞘，一片赤红色光芒，立即遍布整个剑身。红彤彤的光亮，散发出如同落日般的惨烈气息，缭绕着的红色气雾，都令实力稍微低下的剑修，感到一阵胆颤。

　　叶枫单手持剑，缓慢的向前方刺出。他的动作缓慢至极，却散发着如同山岳压顶，海潮卷动的磅礴气息。

　　随着长剑一寸寸前行出去，半空中的空气都沾染了一片片赤红色的光芒。落日的余晖自剑身透射而出，撒播大地，顷刻间令整片天空，都升腾起一片赤红色云霞。

　　面对叶枫大气沉稳的攻击，龙腾云狂放不羁的神情，逐渐紧绷起来。

　　行家出手，一看即知深浅。以龙腾云的心智，并没有因为叶枫是二级剑宗强者，而心生轻视，相反，他极力收敛心神，摒弃杂念，心无旁骛的面对叶枫的袭击。

　　叶枫与龙腾云之间有百米距离，他手中长剑一寸寸递出去，数息时间，也不过将两人之间的距离缩短了区区两米。

　　在外人看来，叶枫的动作缓慢到极点，可在龙腾云眼中，却是敏锐察觉到，随着叶枫的宝剑一寸寸递进，剑身上蕴含着的力量，变得越来越强。现如今剑身上充斥着的力量，已经比叶枫举剑刺出之时，强大了近五倍。

　　“这个枫叶修炼的是何种功法？竟然拥有如此神异的蓄力过程。”察觉到叶枫在借助长剑前刺积蓄力量，龙腾云双眸中闪烁出道道寒芒。

　　再等待下去，他的处境只会越来越被动，即便是为了让自己好过一些，他也绝不会等待叶枫蓄力完毕。

　　龙腾云的手虚空一招，掌心出现一柄通体碧绿，凝实如玉的长剑。剑刃不断抖动，立时间，一道道青色气旋，呼啸着喷涌而出，以尤为迅捷的速度，快速袭向叶枫。

　　气旋在空中转动着飞舞，仅是顷刻间壮大数百倍。原本只有成人手臂粗细的气旋，最终变化成为直径数十米的巨型龙卷，呼啸滚动之中，卷带起一道道强劲而猛烈的罡风。

　　十几道气旋以推进的方式，快速向叶枫袭去，仅是眨眼之间，气旋已然来到距离叶枫身前不足十米之地。

　　强猛罡风作用在叶枫身上，将叶枫体表护体元气，都挤压的不断扭曲变形，满头黑发也随风摇摆，瑟瑟舞动不止。

　　“轰”，一声闷响，叶枫的长剑刺入气旋之中。

　　在剑尖与气旋交汇的刹那，一股如同海啸山崩，日月逆转的力量，自两股力量交汇点扩散开来。

　　虚空中，一片赤红与碧绿色的光芒，相互融合着释放出去，两色光芒在虚空中有如两条翻滚纠缠的巨龙，嘶吼咆哮，对着敌人发出一次次凶猛强悍的攻击。

　　两股力量拼争的瞬间，叶枫的动作戛然而止，整个人如同木桩一般悬浮空中，手中长剑直直的插入气旋内里。

　　叶枫停止动作，龙腾云的身躯也完全静止。他单手握剑，凝眉望着叶枫，仿若与叶枫一般，开始用意念交战。

　　两个人停止动作，可虚空中的两色光龙，飞舞的却越发迅速，翻滚的越发凶猛。两道龙形劲气翻滚纠缠着，彼此交汇在一起，谁也不肯让着谁，都想用自身力量，强行将对方毁灭。

　　“嘭，嘭，嘭……”持续不断的爆炸闷响，自虚空中炸裂。

　　在两条巨龙纠缠交汇在一起的数息时间后，两条巨龙的表面，齐齐发出无数声爆炸声响。

　　赤红色巨龙身躯每炸裂一次，叶枫的身体都会随之激烈颤抖一次。与叶枫相同，绿色巨龙身躯炸裂后，龙腾云的身躯，也会剧烈摇晃不止。

　　看似叶枫与龙腾云是在操控元气互攻，可实际上他们却是甫一交手，就将全部意念转化为操控元气的巨手，将一身力量尽皆释放出去。巨龙伤，他们的意念势必会受到不小的冲击，而最终谁想要获胜，就要看彼此之间谁的元气领悟力更强，谁的元气更为雄浑。

　　天空中持续不断的爆炸，如同雷鸣，震动苍穹，惊悚大地。即便在叶枫与龙腾云争斗场地之外，有泰崆剑宗剑阵加持防护，一波接一波的爆炸声响，仍然将修为稍弱的泰崆剑宗弟子，震荡的气血翻涌不止，险些身受内伤。

　　围观人群不断的向后方退去，到最后斗场最近的位置，只剩下一干泰崆剑宗长老，落花宫诸女等身份不俗的角色。

　　这群人虽然脸上保持着气定神闲的模样，但他们心底却全都如同海潮翻滚般，翻江倒海，满心惊骇。

　　以他们的一身实力，岂能看不出叶枫与龙腾云之间的战斗，极为凶险，几乎到了生死相拼的程度。一方面震惊于叶枫与龙腾云的拼命，一方面所有人全都为二人的实力感到惊骇。

　　龙腾云还好些，他至少是七级剑宗，即便在剑宗强者中，也是佼佼者。可叶枫不同，他不过是新晋的二级剑宗，与如此强者互拼元气，丝毫不落下风，这岂能不让周遭诸人骇然。

　　所有人都很好奇，叶枫究竟有过何种奇遇，才铸就如此浑厚的元气。一想到叶枫曾经硬接了剑尊强者一次全力轰击，而没有死去，他们更是觉得，龙腾云与叶枫比拼元气，绝对是不明智的行为。

　　“轰！”又一声爆响，斗场之中升腾起直径数百米的蘑菇云。

　　巨大的气雾云朵瞬间笼罩叶枫与龙腾云的身躯，令外界诸人再也看不到二人的身影。

　　众人双眼无法观瞧，可感知却准确探查到叶枫二人的下落。所有人惊骇的发现，在最后一次爆炸升腾而起的瞬间，刚才一击之间的高下已然立判。

　　最后一次爆炸，是两人释放出的元气承受不住压迫，齐齐爆裂。在爆炸响起的瞬间，叶枫身躯向后倒退三大步，龙腾云则向后倒退两步半。

　　立身一刻，叶枫嘴角沁出一丝鲜血，而龙腾云虽然没有吐血，面色却变得惨白如纸。他的身躯不住摇晃着，自身所受创伤，比之叶枫并没有轻多少。

　　“枫叶在刚才一击中，落了下风？”落花宫诸女立身位置，小蝶轻声问道。

　　眉头紧锁，从来到斗场就不曾说过话的聂紫莺摇了摇头，说道：“不算是枫叶落了下风。虽然他退后三步，嘴角溢血，但却没有受到动摇根本的伤害。反观龙腾云，受创程度比枫叶轻不了多少，你认为谁落了下风？”

　　“师姐的意思……”猛然，小蝶脸上现出一丝恍然大悟之色。

　　“二级剑宗对抗至少拥有七级剑宗实力的强者，在力量互拼之下，并未表现出绝对的败象，仔细说来，那个真正吃亏丢面子的人，恐怕还是龙腾云。”想清楚事情关键的小蝶，微笑起来。

　　以她的立场，并不偏向哪一方，不过叶枫以绝对弱者的身份，将强者逼迫得没捞取到一丝好处，这却是令小蝶不知不觉间，对他刮目相看。

　　“刚才比拼的是元气，接下来两人该比剑招了吧。我倒是很好奇，能够破掉龙云剑阵的枫叶，在剑招上会不会压制龙腾云一筹。”小蝶淡笑着说道。

　　小蝶的话语，使得聂紫莺再次摇了摇头。

　　她冷静的说道：“未必，其实刚才一击，两人不过是互相试探深浅罢了。接下来的战斗，他们才会真正的拿出压箱底绝活，而那时，未必只是比拼剑招这般简单。”

　　“刚才的战斗只不过是互相试探对方深浅？”不只是小蝶，另外几名落花宫弟子，也全都满面惊讶之色。

　　若仅仅是试探深浅，就制造出足以毁天灭地的爆炸，诸女实在想象不出，接下来叶枫与龙腾云使用出压箱底绝技后，会造成什么样的轰动。


第二二六章 光之守护

　　叶枫体内，一团绿油油，生机盎然的能量，在他的体内快速游走。太乙神木能量所过之处，他受伤的血脉，肺腑，尽皆恢复健康，甚至比之从前更加充满活力。

　　察觉到叶枫在如此短的时间内，一身伤势尽皆复原，龙腾云微微一惊。

　　站在虚空，凝望着叶枫，陡然间，龙腾云如同一只笑傲天穹的苍鹰，凌空飞翔而起。

　　他的身躯在虚空中不断盘旋，每转动一周，身侧都会卷带起一片片狂暴喧嚣的风潮，待得他的身躯在空中旋转十几次，从他的躯体到地面之间，升腾起一条直径百米，散发出摧毁一切气势的龙卷风柱。

　　虽然这道风柱完全是人为制造，但其散发出的威势却不比大自然的威势差。即便斗场四周与地面都布置了坚固防御，在风卷的撕扯下，仍然一寸寸破碎，被撕毁成无数碎片。

　　地表的防御被损毁，使得花岗石地面纷纷被掀起。大块的岩石从地面飞入半空中，呼啸飞舞，将整个斗场都映衬的如同地狱般可怖。

　　龙卷风柱的威势上升到顶点后，盘旋中的龙腾云，手掌猛然一推，操控着风柱径直向叶枫袭去。

　　“轰，轰，轰！”没等光柱撞击在叶枫身上，风柱表面就发出如同雷鸣般的轰响。激荡的气流，刚猛的爆炸，都将整个斗场的土地震荡的巨颤不已。

　　面对龙腾云释放出的攻击，叶枫目光阴沉下来。他并不精通风属性攻击，可这并不耽误他判断出龙卷风柱的危险。他敏锐的察觉到，声势骇人的龙卷风柱，其真正的杀招还是风柱旋转时产生的绞杀力量，而这一点，单从那些巨石落入风柱中心，旋即被绞缠成粉末的情况，就能判断出来。

　　龙腾云的攻击，将风的狂暴力量发挥到极致。察觉到这份攻击，不是普通力量所能抵御，叶枫目光微微一动，心中涌动出一个念头。

　　他暂时不能暴露地心炎火与太乙神木两种力量，可这并不代表着他不能将两种能量改头换面，使用出来。

　　若是在从前，没有炎焱与燊乐，他想要改变两种能量的形态，并不容易，可现如今，他只需要通过两柄灵剑作为媒介，就能在短时间内完成能量的转变。

　　叶枫的意识，缠绕在燊乐灵剑表面。随着他的意识一同涌入燊乐灵剑内里的，还有一丝丝太乙神木的力量。

　　在太乙神木至强的生机带动下，碧绿色的光芒完全吞没燊乐灵剑，并且透过灵剑，透过叶枫的丹田释放出来。

　　叶枫身躯悬空数十米，可他脚下的地面，却发出阵阵喀拉拉的声响。在众人惊讶的目光中，一根碧绿色的嫩苗破开岩石缝隙，以肉眼可见的速度破土而出，茁壮生长着。

　　仅仅两息时间，嫩苗生长成数十米高的参天巨树。与普通大树由树干树冠组成的形态不同，这株碧绿色的葱翠植物，浑身布满了盘根错节的碧绿色藤条。

　　这些藤条无风自动，左右摇摆着，升入空中之际，如同密集的茧一般，将叶枫的身躯牢牢包裹。

　　原本毫无遮蔽的叶枫，化身成为鲜活的碧绿色树茧，也就是在他的身躯完全被藤条包裹的刹那，龙卷风柱轰然而至，笔直的轰击在他的身上。

　　“轰！”一声巨响，两强相碰发出石破天惊的爆炸。龙卷风柱在包裹叶枫身躯的刹那，化作无数锐利无匹的风刃，不断切割着叶枫体表每一根碧绿色的藤蔓。

　　风刃切割一次碧绿色藤蔓，都会将碗口粗的绿色植物绞缠的粉碎。可是，就算是风柱切割的速度快到肉眼难辨，可藤蔓却总是以比之更快的生长速度，将叶枫牢牢的保护其中，使得他免受任何实质性的伤害。

　　风柱侵袭，藤蔓生长，这两种状态足足持续五息时间。眼见着自己释放出的风刃无法伤害到被藤蔓保护的叶枫，龙腾云身上涌动起无边戾气与怒意。

　　骤然，他盘旋着的身体停留在半空中，双手握拳，猛然向前方轰击而出。

　　“轰”一声爆响，先前还是一个整体的风柱，猛然破碎，化作无数道足有一米至数米不等的风刃，快速切割向叶枫的躯体。

　　由于风刃带着龙卷破碎时的冲击力，是以其势头比先前不知道强大多少倍。每一道风刃落下，至少斩断三层藤蔓，甚至一些风刃之狂暴，已然触碰到叶枫体表的护体元气。

　　这一击，才是龙腾云最为拿手的风属性攻击。也就是叶枫有太乙神木力量化作的巨树庇护，换做任何人，面对这种程度的攻击，恐怕都会因为承受不住一波接一波的打击，而就此身受重创，或者死去。

　　又一声闷响，一道三十几米长的风刃斩断叶枫体表十几层的藤蔓防护，击打在他的身上。

　　虽然护体藤蔓与元气，为他抵挡住大部分的冲击力，但风刃却仍然击打的他体内气血一阵翻涌。

　　想及自己从开始至今，始终处于被动的防御状态，叶枫心头一寒，手臂猛然挥动而出，掌心多出一柄雷级高阶的碧绿色长剑。

　　长剑在手，叶枫身上的气势不断向上攀升，骤然，一条碧绿色的剑芒，透过击打着他身体的护体元气，袭向龙腾云。

　　绿色剑气的速度极快，堪比光速，肉眼难以看清。剑气袭来的刹那，即便是龙腾云，也只是看到眼前一道光影闪过，却没有辨别出这道元气攻向他身体哪里。

　　剑气距离身躯越来越近，龙腾云开始下意识的躲闪。察觉剑气袭击的是自己的胸膛，他猛一侧身，打算躲过剑气。

　　然而，就在他闪身之际，突然，那明明是袭向他胸口的剑气，猛然逆转，横着向上空横扫过去。

　　“嗤”，剑气横着斩中龙腾云的颈项。察觉到龙腾云的咽喉被剑气洞穿，所有人全都掩饰不住惊骇，发出声声惊呼。

　　“老天，那龙腾云就这样被斩杀了么？”人群中，有人惊骇喊叫道。

　　然而，未等这人呼声落下，诡异的事情发生了，在剑气击打在龙腾云颈项的瞬间，龙腾云的颈项之上忽然爆发出一片强光，继而那道明明击中他颈项上的剑刃，透过他的躯体，射了出去。

　　“眼前的人影不是龙腾云的本体，而是幻象？”叶枫望着眼前不甚真实的景象，心神狠狠一颤。

　　即便是剑宗强者能够分化出分身攻击，可令幻象释放出如此庞大威势，却是骇人听闻，不曾得见。

　　叶枫有种预感，刚才眼前所见到的景象，并不是虚幻，而是真实的。现如今他面对的不是龙腾云的幻象，而是一种至高无上的绝世神通。

　　“龙腾云最拿手的攻击有两种，一种是风属性攻击，一种是光之进攻。难道……”猛然，叶枫面色微微一变，心中想到一则旷古的传说。

　　传说天地间除去五行至宝外，还有雷电之母，风之精灵，光之守护，黑暗之瞳四种与五行至宝不相上下的天地异宝。

　　其中光之守护是四种天地异宝中，名声最大的物件。据说得到光之守护的人，可以随时将肉身转化为光影状态，而这种情形足以保证着，他们面对任何袭击，都永远处于不死不灭状态。

　　刚才在剑气抹向龙腾云颈项之前，龙腾云的身躯还是无比真实的。可就是在转眼间，他的肉身以超越一切的速度进行了转化，瞬间化为光形幻影。

　　想清楚期间关键，叶枫瞳孔猛然一缩。他知道了，这龙腾云，根本不是在以幻象与他作战，而是得到了天地异宝光之守护。正所谓有光芒的地方，龙腾云就不会死去，难怪他先前如此大言不惭的讲，即便是他死了，也不允许龙云剑宗替他报仇。恐怕在说出这番话的时候，他已经明白，现如今的他，已经是打不死的存在。

　　见叶枫盯着自己发愣，龙腾云发出阵阵朗笑的声音。

　　光之守护是他最大的筹码，原本他不打算暴露。可此际在人前显露出来，他反倒是不将其放在心上，完全放开手脚。

　　“枫叶，既然你知道了我的秘密，那你也可以受死了。接下来我就让你见识一下，天地异宝的真正威力。”

　　龙腾云嚣张狂妄说道，他一改自身灵动的气息，身躯左摇右晃，幻化出无数道密集的幻影。

　　晴朗的虚空，被数百个龙腾云的影像分身所遮蔽。将光之守护能量发挥到极致的龙腾云，幻化出的每一个光影都是分身，却又都是他的本体。

　　倏然，所有光影幻象同时举起长剑，向叶枫刺去。

　　刹那间，空中出现了成千上万道如同万丈金光般的剑气，即便是叶枫身俱望气之瞳，一时间也无从在那快逾光芒的剑气中，寻找到逃生的出路。


第二二七章 我就是被通缉的叶枫

　　光影剑气的密集程度，要比龙云剑宗弟子施展出的龙云剑阵强悍足足三倍。密密麻麻的剑光覆盖前方每一寸空间，连一丝一毫的缝隙，都很难找到。

　　眼见着剑光距离自身不足十米，叶枫身躯陡然转动。以右脚为圆心，他的身躯如同陀螺般在原地旋转起来，身上释放出无数道赤红色的光芒。

　　事到如今，他已经顾不上掩藏自己身俱双属性的体质，利用炎焱灵剑的转化特性，他迅即将体内全部的地心炎火转化成炎焱之火，继而化作无上剑气，轰向前方的剑光。

　　叶枫身躯急速转动，释放出无数道锋锐无匹的剑芒。从远处看上去，他的身躯仿若化作一颗熊熊燃烧的火球，身体正在不断喷薄着一道道赤红色光焰。

　　锋锐无匹的火焰剑气，与光影闪烁，难以捕捉的光芒剑气，在虚无中撞击在一起。

　　“轰，轰，轰……”接连数十声沉闷的声音响起，两股强势剑气相撞之地，发生猛烈无匹的爆炸，升腾起足有数千米高的滚滚烟尘。

　　烟尘还是其次，最主要的是爆炸形成的狂暴乱流。这些乱流以摧枯拉朽的姿态，横扫一切，作用在斗场周遭的空间上，立时激发阵法强势反弹，发出比之先前更猛烈的爆炸。

　　斗场上的防护，本来是肉眼无法看到的。可随着爆炸产生的冲击力越来越强大，到得最后，斗场上空出现一层银白色防御光幕。

　　半圆形，如同倒扣圆碗一般的防御光幕，在内里暴虐能量的冲击下，表面出现无数道裂痕。瞧见防御剑阵似乎要被强势无匹的能量轰击成斎粉，站在远处观望的泰崆剑宗五名长老，面色齐齐一变。

　　“好强的威力，竟然要破坏掉守护剑阵！”诸多长老心底惊骇的同时，急忙调动能量，向剑阵内里灌注元气，随着他们几人合力再次在斗场上空布置下数道防御，原本的那道防御轰然破碎，发出阵阵如同琉璃炸裂般的声响。

　　爆炸的威势将周遭守护剑阵全都冲碎，可想而知置身于爆炸中心的叶枫与龙腾云，需要承受多么强大的威压。

　　爆炸甫一开始，两个人就已经顾不上相互攻击，全力抵抗着爆炸波浪的侵袭。

　　龙腾云还好些，有着无数分身的他，在爆炸升腾的一瞬，操控全部分身，合力布置下一道坚固的防御阵法。阵法抵挡了近七成的爆炸波动，以他的能力，抵御住剩下三成爆炸，显然不成问题。

　　与龙腾云相比，叶枫的情况要狼狈得多。爆炸袭来之时，他施展炎焱灵剑与燊乐灵剑内里的能量，释放出如同蛋壳般的防护，牢牢包裹自身。虽然爆炸没有来临时，他已经做好准备，但在爆炸临身一刻，他却仍然承受了尤为强烈的威压。

　　爆炸的气浪有如海潮，一波接一波的侵袭着他的身躯。在接连不断的巨大力量冲击下，他体表的防御颜色逐渐变淡，最终出现无数道细密的裂痕。

　　“叶老大，两种天地至宝引发的爆炸，实在是太强了，我和燊乐根本无法抵抗。这样下去不是办法，你赶快另想他法吧。”叶枫脑海，传来炎焱的尖叫声。

　　他不只是声音尖利，神情也很是急迫，已然是因为事情紧急，动了真火。

　　面对炎焱的求助，叶枫暗自咬了一下嘴唇。从龙腾云出现在到现在，除去进行过一次没能伤害到龙腾云的反击外，他还没有做过有效攻击。

　　只守不攻不是他的为人，先前他一直害怕暴露身份，不想发挥出全力，可现如今发觉地心炎火可以转化成炎焱之火后，他却有了新的战斗策略。

　　只要地心炎火与太乙神木能量可以转化，那他完全可以使用两种能量进行战斗。心思电转，叶枫已然有了极好的主意。

　　猛的，他挥手释放出一片纯净的吞天决能量防护住身体后，迅速抽回炎焱灵剑与燊乐灵剑，将两股至强至猛的能量，注入到两柄灵剑体内。

　　“燊乐，一会你开启太乙神木能量，令这片土地上生长出无数藤蔓。记住，每一道藤蔓，必须缠绕住龙腾云的一个分身。”

　　“炎焱，在燊乐缠绕住龙腾云后，我会将全部地心炎火注入到你的体内。发挥出你灵剑的斩杀特性，一会给我分化出剑体，狠狠斩杀龙腾云的分身。龙腾云不是依仗着体内的光之守护，可以随意幻化分身么，那我们就将他身上所有的分身，全部斩杀，我倒是要看看，光之守护是否如同传说中那般神奇，真的可以让修炼者不死。”叶枫沉稳的下达着命令。

　　见身周的爆炸快要消退，他双足用力一顿，身躯冲天而起，冲入半空中。

　　他的脚下，一道绿色的光芒倏然而逝。由于爆炸气浪遮蔽的缘故，莫说场外之人没看到他这番小动作，就连龙腾云也没有察觉到叶枫已经布置好一连串的阴谋陷阱。

　　燊乐灵剑钻入地下后，仅是顷刻间地表之上就生长出一层碧绿色的藤蔓。

　　与先前叶枫布置下的藤蔓防护相比，燊乐灵剑布置出的藤蔓要更加细密，也更加诡异。藤蔓自动生长，悄无声息的向虚空蔓延。

　　仅是顷刻间，数百条藤蔓将半空填满，每一根都准确的锁定了龙腾云的一个分身。

　　“缚！”叶枫高声喝道。

　　他的话音落下，满地藤蔓如同毒蛇般爆起，全都准确的缠绕在龙腾云每一尊分身的脚踝之上。

　　“找死！”发觉藤蔓缠住自己的分身，龙腾云发出一声怒喝。同一时间，他的所有分身扬起手中长剑，对着藤蔓斩落。

　　“噗……噗……”接连数声闷响，无数藤蔓应声折断。然而，没有出现想象中的藤蔓坠地的情况，那些原本捆缚住龙腾云的藤蔓，脱离根茎后，缠绕的更紧，而且它们下方，快速的生长出一道道根须，迅速没入泥土中，形成新的藤蔓。

　　这就是太乙神木永生不息的力量，想要阻止藤蔓生长，只能从根本上摧毁太乙神木能量。

　　发觉藤蔓缠绕住自身，令分身丧失移动能力，龙腾云面色一骇。他迅速挥手，再次释放出一道道分身，企图利用光影转嫁的术法，逃脱围困。

　　龙腾云制造分身速度极快，可叶枫用太乙神木激活藤蔓的速度却更快。在龙腾云的分身刚刚塑造完成的刹那，无数条藤蔓摇摆着缠绕在他的体表，直接将他的分身死死缠绕住。

　　“燊乐，斩！”眼见着龙腾云的躯体，无一例外的全都被藤蔓缠绕的如同木乃伊一般，叶枫在心底大声呼喝道。

　　他的话音落下，自他的发丝，毛孔，鼻孔，口中，同时喷射出万千道赤红色剑气，分别袭向龙腾云那些被紧紧捆缚的分身之上。

　　“噗！”

　　距离叶枫最近的第一道分身，直接被炎焱灵剑分化的灵剑分体，在胸口洞穿出一个碗口大小的孔洞。

　　那个与龙腾云面容一般无二的分身，睁大眼睛，眼中满是临死之前的骇然与恐慌。

　　分身装出死前的可怜模样，乃是龙腾云迷惑敌人的手段。一般人见到此情此景，恐怕会被迷惑，暂缓动手，可心存必杀念头的叶枫，却丝毫没有被迷惑，反而下手更加狠厉。

　　一道又一道的剑光，接连不断的穿透龙腾云幻象的胸膛。

　　眼见着仅是顷刻间，自己幻化的分身，有一半被毁灭，龙腾云不禁发出阵阵惊呼。

　　“没用的，即便是你杀死我的全部分身，也不可能杀死我。”龙腾云歇斯底里的叫喊道。

　　面对持续不断袭来的剑芒，他那个被众多分身夹在其间的本体，忽然发出阵阵诡异笑声。

　　“光之守护，代表着不死不灭。没有人可以杀死我！”龙腾云怨毒说道，他挣扎着想要摆脱藤蔓捆绑，见挣扎无功后，他干脆放弃行动，只是等着叶枫的攻击。

　　他的本尊外围，所有分身顷刻间全部被灭，转眼只剩下他的本体与另外两个守护在他身侧的分身。

　　眼见着叶枫释放出的剑芒，全都照着自己最后的本体与分身袭来，龙腾云仰天发出阵阵狂笑。

　　“枫叶，你没有可能杀死我的。你掌握的不过是炎焱之火，燊乐心木两种不算是顶级至宝的能量，怎么可能伤害到我的光之守护。无论你现在正处于何种上风，今日一战，你都绝没有战胜的可……能”龙腾云本来想要说叶枫没有战胜的可能。可是，没等他的话音落下，忽然，凌厉无匹的剑芒，洞穿了他最后那尊分身与本体的胸膛。

　　剑芒入体，立时间一股熊熊燃烧的火焰，瞬间充斥于他本体每一根经络之中。

　　龙腾云惊骇欲绝的发现，那股入侵体内的火焰之强，已然将他的光之守护能量全盘压制住，现如今他想要凭借着光之守护再次幻化分身，达到转嫁，却是无法做到。

　　“不可能，不可能，炎焱之火与燊乐心木的能量，绝不可能伤害到我。”龙腾云大声呼喝道。

　　见龙腾云胸膛内里已然升腾起熊熊火焰，距离死亡不远，叶枫身形一晃，瞬移到他的面前。

　　“是的，炎焱之火与燊乐心木的能量，的确无法压制住光之守护。可是你看错了，那根本不是炎焱之火与燊乐心木的力量，而是地心炎火与太乙神木。”叶枫趴在龙腾云耳畔，悄声说道。

　　见龙腾云一脸难以置信的模样，他再次低声说道：“你以为自己有了光之守护，就可以天下无敌了么？天地至宝与天地异宝中，你只占据一件光之守护，可我拥有地心炎火与太乙神木，你认为凭借着天地异宝与我对战，有战胜的可能么？”

　　“事到如今，我不说自己是谁，你也应该知道我的身份了吧。没错，我就是叶枫，那个被龙云剑宗与泰崆剑宗合力通缉的叶枫。这一次，我来到泰崆剑宗，不只是要让我的女人回到我的身边，还要让你们龙云剑宗元气大伤，永世不得翻身。”叶枫悄悄传音给龙腾云道。

　　见龙腾云张嘴想要大喊，他目光一寒，掌心猛然一抖，炎焱灵剑的本体顺着他的掌心喷射而出，笔直的贯穿龙腾云的胸膛。


第二二八章 咄咄逼人

　　如果龙腾云在最后一刻，炎焱灵剑的分体刺向身体时，做出奋力一击的话，叶枫未必能够真的将他如此轻松击杀。

　　可龙腾云太信任光之守护了，在他心中坚定的认为，普天之下，没有几个人能破除掉光之守护，更别提将他杀死，这才导致地心炎火能量轻松的入侵他的身体，完全将光之守护扼杀在爆发之初。

　　叶枫一剑将早就被灵剑分体破坏的龙腾云胸膛摧毁，也代表着他彻底的灭绝了龙腾云最后的生机。

　　眼见着龙腾云被叶枫毙于剑下，周遭所有围观者全都惊呆。

　　从战斗伊始甚至直至最后，都是叶枫处在被动的挨打局面。甚至从那时到现在，叶枫只是进行过两次反击而已。

　　谁都知道龙腾云体内有光之守护，是近乎于不死的存在，可他们却想不通，为什么这场战斗的最终结果，却是龙腾云死了。

　　龙腾云胸前有个圆洞的躯体，迅速的从高空向地面坠落。随着他尸体一同坠落的，还有周遭诸多看客的心神。

　　众人中不乏剑尊强者，在他们看到龙腾云显露出光之守护的时候，都感到与龙腾云对战会是很棘手的事情，他们也没有万全的把握，认为自己能够杀死龙腾云。

　　现如今龙腾云陨落，这给他们的身心带来无以匹敌的震撼。即便是他们这些高高在上的剑尊强者，泰崆剑宗的长老们，一时间也揣测不出，叶枫是如何做到，灭杀了拥有光之守护的叶枫。

　　除去剑尊强者，心情受到最大震动的，当属一干笃定相信龙腾云会凯旋归来的龙云剑宗弟子。在战斗开始之时，这些龙云剑宗弟子甚至做好一旦战斗结束，立即开酒庆祝的准备。以至于到现在，龙腾云尸体掉落在地面上，还有三名龙云剑宗弟子，拿着巨大的酒瓶，不知道该用何种动作，解除掉内心的尴尬。

　　“死了，龙云剑宗最年轻的杰出弟子，就这样死了？”不少龙云剑宗弟子不敢相信眼前所见的事实，不停的揉着眼睛。尽管他们手掌用上大力，恨不得将眼睛揉碎，可他们看到的却仍然是龙腾云圆睁着死不瞑目的双眼，身躯僵硬的躺在冰冷地面上。

　　“大师兄！”

　　“师兄！”

　　龙云剑宗弟子中，陆陆续续的有人从震惊中反应过来。这些龙云剑宗弟子大声哀嚎，嘶吼着，想要上前冲，却被面色阴沉如冰，满身戾气的龙百川拦住。

　　“都退下！”龙百川的声音说不出的冰冷。

　　望着地面上龙腾云的尸体，他感觉眼中有湿润的液体想要落下，若不是他极力忍着，恐怕早就有泪水滚落。

　　“师兄，大哥！”虽然龙腾云只是龙百川父亲的义子，但他们二人从小一起长大，情同手足。龙腾云的死，没有人比他更痛心疾首，可是，他却不能冒着被天下人嘲笑，龙云剑宗名誉尽毁的危险，违背当初的承诺，去杀死叶枫。

　　“枫叶，你这个卑鄙无耻的阴险小人。你明知道自己会杀死龙腾云，还故意埋下圈套，不让我的人报复，好狠的居心。”龙百川几乎是咬牙切齿的说出这句话。

　　斗场中央，站在地面上，悄无声息收回燊乐灵剑的叶枫，冷眼望着满堂怒火的龙百川。

　　“龙公子，此言差矣。像你这种奸诈到快要成了精的人物，会因为我几句话就中了圈套么。任凭谁都知道，当初你说立下誓言的时候，不是认定了我会死在龙腾云剑下么？”

　　叶枫扬起眉毛，继续说道：“怎么，难道你们龙云剑宗输不起了，想要反悔？若是如此，你们龙云剑宗所有人一拥而上就是，我绝不会笑你们食言。”

　　面对得了无尽便宜，却仍然不忘卖乖的叶枫，龙百川眼眶欲裂，胸腔像是有火山岩浆在喷发。

　　盯着叶枫凝视许久，他猛一摆手，对着身后的一干手下呼喝道：“去收了大师兄的尸身，我们走。”

　　话音落下，龙百川先行向远处走去。他的身后，诸多龙云剑宗弟子望着龙百川散发着滔天怨念的背影，齐齐的握紧拳头，很是不愉的仅仅跟随在他的身后。

　　“枫叶，日后不要犯在我们龙云剑宗手里，若是有那一日，我们定然活活扒了你的皮，抽了你的筋，让你不得好死。”一名在龙云剑宗颇有身份，现如今为龙腾云收尸的剑修阴声发着毒誓。

　　手掌触摸到龙腾云身体，感觉到龙腾云身上最后的热度都在飞快流逝，这名龙云剑宗弟子再也抑制不住内心的悲恸，眼中流淌下晶莹泪花。

　　四名龙云剑宗弟子，抬着龙腾云的尸体，快速离开斗场。在所有龙云剑宗弟子离去后，周遭看客也纷纷叹息着，径自散去。

　　即便众人走远，可仍然能够清楚听到他们的议论之声。直至此刻，仍有不少看客不敢相信眼前所见事实，不确信一代天骄般的龙腾云，就这样命丧黄泉。

　　“那个枫叶，真不知道修炼了何种神异功法，居然连光之守护都能破掉。”人群中，一名来自于隐世宗门青羽宗的贺喜宾客，悄然对着同门说道。

　　提起叶枫的时候，他心有余悸的回过头，悄然瞥了叶枫一眼，见叶枫的注意力并不在他的身上，这才松了口气。

　　那名青羽宗弟子身侧，是一名来自于龙虎宗的四级剑宗。他同样悄然望了一眼叶枫，确定不会引起叶枫注意后，这才压低声音说道：“兄弟，这你就外行了不是，想要破掉光之守护那种天地异宝，不是依靠强大实力就能做到的。若是我没猜错，那个枫叶身上，定是有能够扼杀光之守护的神奇宝贝，否则他绝对不会是龙腾云的对手。”

　　“哦？你的意思是说枫叶身上也有天地异宝，那会是什么？”青羽宗剑修问道。

　　那名龙虎宗剑修摇了摇头，表示并不知情。不过到最后，为了彰显自己的博学，他仍然补充道：“若是我没料错的话，那叶枫施展出的是火与木两种属性，恐怕他体内的宝贝，定然与这两种属性有着莫大关联。”

　　一名稍有眼力的剑宗强者，都能猜出叶枫身俱异宝，更何况诸如聂紫莺，泰崆剑宗长老之类实力神秘莫测的角色。

　　在诸人回到休息区域，仍然议论纷纷的时候，天字贵宾区一号房，二号房，甚至是泰崆剑宗宗主客厅内，所有人也都在揣测着叶枫战胜龙腾云，使用的是何种力量。

　　经过诸多高手推测商议，最终所有人全都判断出，叶枫定然是机缘巧合，得到了进化过的炎焱之火与燊乐心木的能量。虽然两种能量在品级上，并不如五行至宝，天地异宝珍贵，但它们的威势，却已经不逊色于五行至宝。

　　宗主府议事厅内，秦涵宇在房间内焦躁着踱着步子，身上不断散发出道道森寒气息。

　　抛开泰崆剑宗将要与龙云剑宗结成亲家的事情不谈，单是龙云剑宗最得意弟子在泰崆剑宗夭折的事情，就让他很是头疼。

　　一想到因为这件事，很有可能龙云剑宗的宗主，会对泰崆剑宗心生芥蒂，他总会感觉一阵愤恨。

　　“枫叶，你接二连三逼我，莫怪我手下无情，等到绿萼婚毕，你离开泰崆剑宗后，我会亲手将你斩杀。”秦涵宇握紧拳头，咬牙切齿的小声发着毒誓。

　　※※※

　　“没用，就算是他们想杀我，也定然是在我离开泰崆剑宗后。实际上，等到我见到绿萼，真的将其抢跑后，秦涵宇也绝不可能放过我。”天字贵宾区三号房内，叶枫对着上官雷霆说道。

　　的确，与他将要做的事情相比，他今日惹出的种种是非，的确不算什么。若是他真的在大婚之时，抢走绿萼，到时没有今日之事，龙云剑宗与泰崆剑宗为了面子，也必定要除他而后快。

　　“一场更严酷的战斗在即，枫小子，咱们就莫要在此地闲扯，还是抓紧时间修炼吧。”上官雷霆一改往昔嬉笑怒骂模样，郑重说道。

　　说过这话后，他忽然悄悄指了指门外，眼中泛动起道道狡黠的光芒。

　　门外，安静的长廊内，飘散着数十道淡淡的神念气息。这些气息全都紧密贴在门口，想要通过房门微小的缝隙，查到出房间内里叶枫与上官雷霆的对话。

　　这些神念的主人，全都是实力强悍的剑尊强者。

　　察觉到上官雷霆说明走廊内有神念监听，叶枫微微一笑，大声说道：“师叔，你就放心吧。天塌下来，有个高的顶着，我就不信了，连龙腾云都死了，龙云剑宗还会好意思再次派人来丢人现眼。”


第二二九章 恨海难填

　　叶枫笑嘻嘻的与上官雷霆说话，可实际上他的念头却一直紧紧锁定着长廊。发觉那些气息在窃听了片刻后，全都悄然散去，叶枫喜笑颜开的容颜，这才逐渐转为冷冰。

　　今日一战，将叶枫彻底推到风口浪尖。不只是丢了面子的龙云剑宗想要除掉他而后快，秦涵宇甚至还有很多人，恐怕都对他动了杀心。

　　秦涵宇杀叶枫，是在他的地盘上发生如此血腥事件，他必须给龙云剑宗一个交代。而其他人，大部分则是在觊觎着叶枫体内的能量。

　　炎焱之火与燊乐心木虽然不如地心炎火与太乙神木那般宝贵，却同样是剑修梦寐以求的宝物。见到两种能量合并在一起的威力，比之光之守护这种天地异宝还要强上数分，没有任何修炼者不会动心。

　　虽然不少剑修全都被贪欲侵吞良知，但慑于泰崆剑宗的威名，与上官雷霆的实力，他们却绝不会在此地出手。不过可以想象，一旦秦绿萼大婚结束，叶枫只要一离开泰崆岛，定然会有不少人铤而走险，意欲杀死他，夺取两种宝物。

　　提起宝物，不得不说的是光之守护。叶枫杀死龙腾云的时候，在暗中彻查了龙腾云的身体，想要寻找到光之守护，归为己用。然而，当他的感知侵占龙腾云身体后，他却突然发现，龙腾云体内根本不存在光之守护精元。

　　在龙腾云的丹田处，有一颗鸽子卵大小的珠子。这颗珠子似乎能够让龙腾云随意使用光之守护能量，但却无法让他找到光之守护的踪迹。

　　那颗珠子已经被叶枫悄无声息收了起来，在所有监视之人全都离开后，他这才进入密室将珠子拿了出来。

　　灯光忽明忽暗的密室内，那颗鸽子卵大小的珠子刚一出现，整座密室就变得尤为明亮起来。在墙壁上的烛火映衬下，珠子表面散发出圆润莹白的光芒，看起来就像是一颗经过千百次打磨，制作精美的工艺品。

　　龙腾云虽死，但珠子内里却仍然蕴藏着不弱的光之能量。叶枫缓慢的用感知包裹住珠子，讶异发现，随着时间推移，珠子内里的能量正在逐渐消散。

　　“难道只有龙腾云才能使用这颗珠子以及光之守护的能力么？”叶枫将珠子高举，仔细观察着，狐疑揣测道。

　　他的话音刚刚落下，藏于他体内的炎焱灵剑，开口说道：“若是我没看错，这颗珠子是芒珠。这种珠子天生有沟通光之能量的能力，只不过却必须与使用者签订契约，而且一次只能签订一人。这颗芒珠已经与龙腾云签订过契约，是以就算其落在他人手中，也是一件废品。”

　　“我想，你之所以能够如此轻松的杀死龙腾云，恐怕还和龙腾云得到不是真正的光之守护能量有关。虽然芒珠释放出的能量，已经是存粹的光之守护能量，但由于这股能量并不是被龙腾云真正吸收的缘故，他并没能完全发挥光之守护的全部实力。”炎焱剑灵侃侃而谈道。

　　听闻炎焱剑灵的解释，叶枫明白了这颗芒珠的作用。芒珠看似好看，却没任何作用，对他的修为也起不到任何帮助，既然留下无用，他干脆手掌一抖，释放出浑厚元气，将芒珠挤压的粉碎。

　　口中轻吐气息，将芒珠粉末从手中吹落后，他盘膝坐在密室中央。

　　意识进入修炼状态的他，完全摒弃杂念，甚至连战胜龙腾云的喜悦，也彻底抛弃，只剩下空明的灵台，指引着一身元气，快速在体内游走。

　　与高手对战，争斗过程越是惨烈，剑修事后领悟的就越多。在与龙腾云对战的时候，叶枫发现了转换自身能量，掩饰身份的法门。正是凭借着此番能力，他才在不暴露真实身份的情况下，将龙腾云杀死。

　　战斗过程中，叶枫已经意识到自身在元气转换的过程中，并不熟练。现如今稍得空闲，他立即将全身心投入到元气转换之中。

　　一道道厚重凝实的能量，顺着他的经络，快速缠绕在丹田处的炎焱灵剑与燊乐灵剑表面。伴随着强盛能量不断的在两柄灵剑表面流走，这些能量很快转化至与两柄灵剑相同的属性。

　　能量转化过程中，叶枫对于能量的特性与本质，全都有了深刻体悟。虽然他的自身实力，并未得到急速提升，但来自心灵深处的感悟，却让他的修为达到二级剑宗巅峰境界，隐隐的有了突破现有境界的迹象。

　　叶枫将自己关在密室中，一直修炼三昼夜。在他潜心苦修的这些时日，泰崆剑宗陆陆续续的再次迎来数以百计的宾客。

　　每一个宾客来到泰崆剑宗没有超过三个时辰，全都获悉叶枫与柳俞珽对拳，斩杀龙云剑宗弟子与龙腾云的事情。

　　这是除去即将开始的大婚典礼外，所有人最为关注的话题。隐隐的，在那些贺喜宾客圈子中，已然认定叶枫的实力，当之无愧的成为隐世宗门年青一代弟子中排名前三甲的人物。

　　见过叶枫的人，总是不忘对新来者天花乱坠的吹嘘叶枫与龙腾云战斗时的场面。听得多了，那些宾客全都对叶枫景仰起来，很多人无事的时候整日在天字贵宾区外闲逛，企图一睹叶枫真容。

　　外界都在关注叶枫，同时也在关注大婚庆典。身为新郎官，龙百川在大婚前日，就开始四处宴请与龙云剑宗有旧的各大宗门贺喜人员。

　　虽然在叶枫的事情上，龙云剑宗颜面大损，但在龙百川的脸上，却是看不出一丝一毫的尴尬与畏缩，相反，他时刻表现出的风雅谈吐，镇定自若模样，都留给人无数好感，甚至有心人已然从龙百川那并不虚伪做作的神情上，看出他似乎并不畏惧叶枫。

　　“难不成龙百川的实力，比之龙腾云还要更高一筹，完全可以压制住叶枫么？”很多人都在心底暗自推算着。他们不断的观察龙百川，最终齐齐得出一个结论，龙百川的实力之强，恐怕真的远非寻常剑宗强者可以衡量，他能够身为剑宗强者，却令剑尊强者都看不出他一身实力的深浅，这绝不是一般人能够做到的事情。

　　龙百川大肆宴请宾朋，日夜笙歌的时候，很多人也注意到新娘子直至此刻，却仍然没有露面。

　　与泰崆剑宗关系密切，或多或少知道一些事情原委的剑修，心中都明白，定然是事到临头，秦涵宇却仍然没有摆平敢逃婚，甚至离家出走的秦绿萼。也只有这个原因，才使得直至此时，新娘子却迟迟不肯现身。

　　泰崆剑宗内山后室一座石牢内，一身绿衣，颜面清洗的尤为干爽，连一丝胭脂水粉痕迹都看不到的绿萼，默然坐在石牢中央的石凳上，手臂拄着下巴，黯然发呆。

　　“吱嘎……”一声轻响，石牢的大门开启，昏暗的石牢门口处，射入一片明亮耀眼的光线。

　　秦涵宇踏着向下延伸的石阶，缓步从石牢外走入。望着不施粉黛，却仍然光彩照人的秦绿萼，他长叹口气，说道：“女儿，你这是何苦。只要你答应嫁给龙百川，日后就是龙云剑宗的宗主夫人，吃香喝辣，享用不尽，难道这个世界上还有比这更美好的事情么？”

　　秦涵宇声音悲苦，可落入秦绿萼的眼中，却尤为刺耳。她抬起头，望向秦涵宇的漆黑眸子，闪动着的是如同看着陌生人，甚至是仇人一般的愤恨目光。

　　“你不要叫我女儿，我不是你的亲生骨肉，我也没你这个父亲。”昔日一派柔柔弱弱模样的绿萼，这一刻身上散发出一股股乖戾的气势。

　　她冷眼望着秦涵宇，说道：“秦涵宇，你当我不知道你当年做的好事么？你为了谋取泰崆剑宗宗主之位，设计杀害了师兄谭天柏，又使用迷药，诱骗了我的母亲。只是你千算万算，却怎么也没有想到，母亲在被你糟蹋之前，已经怀上了谭天柏的骨肉。母亲忍辱负重这么多年，就是为了抚养我成人，然后找机会杀死你，只是她命运不好，最终非但没有得手，反而中了你这个奸人的圈套，命丧黄泉。”

　　“秦涵宇，要么你现在杀死我，要么你就等着我报复你。我绝不会满足你的要求，与龙百川成婚，哪怕是死，我也不会那样去做！”绿萼昂着头，怒声呵斥道。

　　秦涵宇杀死师兄谭天柏的事情，一直是他心底最大的秘密。他倒是早就知道秦绿萼不是他的骨血，只是在他得知这则消息的时候，是在绿萼母亲临死之前，而那时他已经将绿萼许给龙百川。

　　这一切都是秘密，秦涵宇本来以为绿萼并不知道事情真相。可是他没料到，绿萼非但知道全部事情，甚至还知道了她不是他的亲生骨肉。

　　“孽种，你以为我不敢杀了你？”陡然间，秦涵宇的面色阴沉的如同寒冬冰雪。

　　也未见他做出何种动作，身躯凭空出现在绿萼面前，强劲有力的右手，化成鹰爪，死命扣在绿萼咽喉。

　　以秦涵宇九级巅峰剑尊的力量，被他生生拿住的绿萼，根本没有任何反抗的机会。强劲力量作用在绿萼的咽喉上，立时让她的呼吸变得困难，胸腔如同烙铁在灼烤一般。

　　绿萼的身躯不断挣扎着，面色也变得越发惨白。可即便死亡已然将她笼罩，从她那鼓起的眼眸中，却看不到任何畏惧，反而流露出无尽的怨毒与憎恨。

　　“杀了我，杀了我吧。就算是做鬼，我也不会放过你！”绿萼的喉咙发出呜噜噜的声响，先前还在濒死挣扎，不断踢动双腿的她，身躯一寸寸僵硬，最终死一般的沉寂下来，再也没有任何动作。


第二三零章 水下的男子

　　绿萼的呼吸逐渐转弱，心脏与脉搏跳动的频率，也越发衰竭。在呼吸几乎完全消失的瞬间，她的大脑中除去对秦涵宇这个杀父杀母的仇人无尽的怨恨外，清晰的浮现出叶枫的身影。

　　叶枫，是她除去母亲之外，最为喜欢，相信的一个人。如果不是秦涵宇步步紧逼，如若不是影杀至尊贪图泰崆剑宗的悬赏，或许此刻她已经与叶枫长相厮守在一起，喜结连理，白头偕老。

　　想到叶枫，想到母亲，绿萼空洞无神的眼眸中，流淌下两行晶莹泪花。她没有用最后一丝力气去与命运抗争，而是将全部的力量，化作对叶枫无尽的思念。

　　“叶枫，我希望你生生世世，永远安好！”绿萼在心底低声说道，她的双目逐渐丧失最后光泽，呼吸也终于停止。

　　绿萼心跳停止的瞬间，秦涵宇卡在绿萼喉咙上的手掌，忽然松开。

　　他猛一抖手，浑厚的元气自掌心喷涌，滚滚涌入绿萼体内。

　　“你想以死解脱，我偏偏不会让你如愿。若是没有你，我拿什么去和龙云剑宗交换升神诀，我又怎么能够踏入剑神之境。”秦涵宇的脸庞上，浮现出无比的狰狞与残忍之色。

　　将濒死的绿萼救活后，他从空间戒指内拿出一颗墨黑色药丸，捏开绿萼的下巴，将其投了进去。

　　太上忘情丹是剑魔宗不传之秘，能够使人丧失记忆，迷失真我。以秦涵宇与剑魔宗第一高手方秋白的莫逆之交，得到一颗太上忘情丹，并不是难事。

　　原本怕龙云剑宗看出绿萼服用过太上忘情丹，影响大计，秦涵宇并不想出此下策，可现如今，大婚在即，即便是为了堵住天下人之口，他也不得不铤而走险，使用太上忘情丹。

　　丹丸化作漆黑色的药液，流入绿萼体内。在丹丸完完全全的被吸收后，绿萼原本透着几分灵性的眸子，变得如同死水般沉寂，双眼中也现出一丝茫然之色。

　　“你叫秦绿萼，是我秦涵宇的亲生女儿，我将你许配给龙云剑宗少宗主龙百川，明日就是你与龙百川大喜之日。从今以后，你要顺从龙百川的意志，与他拜堂成亲，而后嫁入龙云剑宗，为他们龙家传宗接代，传续香火。”盯着绿萼，秦涵宇沉声说道。

　　夹杂着灵魂意念的声音，在绿萼大脑趋于空白之际，瞬间占据他全部的心神，使得绿萼的神情越发迷茫。

　　“我叫秦绿萼，是秦涵宇的女儿，龙百川的未婚妻。从今以后，我的责任就是为龙云剑宗的龙家传宗接代，传续香火。”绿萼默默的重复着秦涵宇的话语，机械性的点头。

　　眼见着太上忘情丹发挥效力，秦涵宇发出阵阵阴笑。他沉声说道：“从现在开始，你老老实实的呆在这里，没有我的命令，不许走动。等到明天，会有人来接你，为你穿上嫁衣，到时你一切按照我吩咐的做。”

　　秦涵宇的命令落下，绿萼茫然的坐在椅子上。就像是秦涵宇要求的那样，坐在椅子上的她，一动不动，如同一件摆设，一根石柱一般，身躯僵硬且挺直。

　　见绿萼完全的奉行着自己的命令，秦涵宇阴险的笑了。他背转过身，快步走出石牢，哐当一声，重重的关闭石牢大门。

　　“我叫秦绿萼，是秦涵宇的女儿，龙百川的未婚妻。从今以后，我的责任就是为龙云剑宗的龙家传宗接代，传续香火。”黑暗的石牢内，传来绿萼机械性的声音。她面无表情，语态冰冷，整个人如同没有灵魂的行尸走肉，散发着一股浓郁的死气。

　　入夜，龙云剑宗变得安静下来，可天字贵宾区的三号房间内，始终闭目打坐的叶枫，却倏然睁开眼睛。

　　起身第一件事，他就是去找上官雷霆询问，是否查找到绿萼的下落。听闻上官雷霆讲述，这几日他不断的与众多有旧的宾客欢聚，却始终不曾见到绿萼，也不曾听闻绿萼一丝一毫的消息，叶枫的心情变得焦躁不安起来。

　　隐隐的，他的心底生出一丝很是不祥的预感。他有种感觉，绿萼似乎出事了。

　　一整夜，叶枫都在房间内烦躁的踱着步子。他的这般表现落在上官雷霆与南宫文一眼里，令两人不断叹气。

　　上官雷霆从上官万钧的口中，了解了叶枫太多的过去。他很清楚，以叶枫重情重义的性格，绝不会罔顾任何亲朋的安危不顾，更何况绿萼还是他有生以来，第一个喜爱的女人。

　　“明日的婚礼，恐怕将会是一场震动整个隐世宗门的变故发生之时。”上官雷霆在心中暗自想到，即便是他，也无法想象一旦叶枫发狂后，会闹出什么样的事情来，等真到了那个时候，估计不只是泰崆剑宗会发生轩然大波，整个隐世宗门，也会因为明日之事，而出现天大的动荡。

　　夜，在焦躁与不安中，一点点的度过。天刚刚亮，来回走动的叶枫，忽然停下脚步。

　　“走，我们去参加婚庆典礼！”叶枫急匆匆说道。

　　上官雷霆与南宫文一眼见着叶枫要向门外走，急忙将他拦住。

　　上官雷霆叹息着说道：“不要着急，婚庆典礼在晌午才开始。就算我们现在出去，也决计见不到绿萼。”

　　叶枫颓然的坐在椅子上，手掌交叉紧握，骨节都被大力挤压的泛白。现在的他，是一刻钟都不愿等待。见不到绿萼，他悬着的心怎么也放不下，每一分每一秒，内心都如同放置在油锅蒸煮一般。

　　深深呼吸，却仍自难以按耐住躁动的情绪，这不禁使得叶枫倍感压抑。他不再出声，只是默默的望着窗外，盼望着太阳快快的升起，早点到达晌午。

　　叶枫在焦急等待，泰崆剑宗上上下下，也全都在为了大婚庆典紧张忙碌的时候，泰崆剑宗内山后方的一处石壁上，一道洁白的身影，如同电芒一般，以极快速度，悄无声息的向悬崖峭壁下一处直径数十米，纵横开阔的水潭逼近。

　　距离水潭越近，这道白影的动作变得越发的轻盈且小心。前行途中，它不断左遥右顾，确定整座水潭，只有外围有十几名泰崆剑宗弟子把守后，它这才放下心来，快速向水潭挺进。

　　能够无视防护阵法，不惊动任何人，而深入到泰崆剑宗腹地的，只有小白这种天生神兽。

　　凭借着神兽对宝物超强的直觉，仅是刚刚离开天字贵宾区，它就准确的找到千年冰潭水所在的位置。

　　小白胆子之大，与叶枫有一拼。一路躲过无数明岗暗哨，它终于来到千年冰潭水近前，无限的接近了这处足以令很多剑修为之疯狂的潭水。

　　沿着崖壁从高空落下，在距离下方水潭与那些护卫者还有数十米距离时，小白停了下来。

　　倏然，它那乌溜溜的眸子中升腾起一抹血色光芒，毛茸茸，有着厚厚肉垫的手掌上，弹出十根锋利无匹的指甲。

　　指甲的锋利，并不逊色于雷级阶位宝剑。指甲扣在岩壁上，如同刀子切豆腐，轻易的将坚硬石壁划出无数裂缝。

　　“嗖”小白的身躯径直向地面坠落下去。

　　随着身躯下坠，发出呜呜的风声，那名距离它最近的守护弟子，愕然抬起头。

　　守护弟子目光中，仅是看到一团白影下坠，继而感觉咽喉一凉，一身热气似乎都随着颈项的凉意，迅速蒸腾。

　　他惊骇欲绝的捂着颈项，圆睁着双眼，颓然倒在地上，直至双目一片黑暗，仍旧没能看清楚那团古怪白影，究竟是什么东西。

　　那名守护弟子骤然倒下，引得其他守护弟子发出声声惊呼。这些守护弟子全都向那名死去弟子扑去，然而，他们身在半路，却与那名守护弟子一般，看到一片白影在眼前飞过，紧接着咽喉被锋锐利爪硬生生撕开。

　　地面上，十几名守护弟子，身躯抽搐，咽喉处不断的流出大量赤红血液。

　　他们倒在地面上，手捂着喉咙，却难以遮蔽不断外泄的气流，只能一点点的任凭生命气息枯竭，消亡。

　　杀死十几名守护弟子后，小白变得赤红色的眼睛，逐渐恢复正常。就像是所有魔兽一样，小白同样漠视死亡，接连杀死十几条鲜活生命，却没有显露出任何负面情绪。

　　望着面前一泓深潭，小白发出阵阵尖利叫声，突然间，它的身躯升空而起，躯体如同充气皮球般迅速胀大，最终化作有如一大片云彩般的庞然大物。

　　躯体增长的同时，小白的嘴巴也在不断张大。当它的巨口变得比身躯还要宽上数分后，一股股澎湃无匹的吸力，从它的口中呼啸而出。

　　强劲抽力直接作用在水面上，立时将满潭死水搅动的翻转不休。

　　陡然间，旋转的水流化作一道晶莹长虹，升腾飞舞着，落入他的口中。

　　神兽饕餮，有着吞食天地的超强能力。莫说眼前只是一泓潭水，就算是汪洋大海，在饕餮面前，也不够看。

　　仅仅三息时间，一泓潭水全都被小白吞噬干净。

　　几乎是在潭水完全被汲干的瞬间，湖底深处，显露出一名银发银眸，浑身赤裸，不着一丝布片的苍老男子身影。

　　盘膝而坐的苍老男子，在潭水完全被清空一刻，猛的睁开眼睛。刹那间，两道犀利如同刀子般的视线，笔直射在小白身上。即便小白在面对剑尊强者的威压时都能免疫，可面对这道冰冷视线的时候，身躯却禁不住猛然一颤，直直的向地面落去。

　　“你是饕餮神兽？”赤裸的男子，站起身，沉声呵斥道。

　　他的手掌一招，一道澎湃无匹的吸力自他的掌心喷射而出，径直将小白吸到他的面前。


第二三一章 莫测高深

　　男子的手掌表面，散发出一层白色光芒。在光芒笼罩之下，无论小白做出何种努力，都无法逃离他的掌心。

　　小白虽是神兽，但却聪明绝顶。眼见着遇到硬茬子，招惹不起的存在，它立即将满面凶相全都收了回去，装出一副楚楚可怜的模样。

　　三次尝试逃离未果后，小白乌溜溜的大眼睛中升腾起一层水雾。它温顺乖巧的趴在男子掌心一动不动，如同犯了错误等待惩罚的孩童般懂事听话。

　　小白的表现落在男子眼中，令男子感到一阵好笑。他的手轻轻一颤，令囚禁小白的光芒放大了一些，笑着说道：“小家伙，不要和我演戏了。你再掩饰，也无法掩盖你的本性。饕餮神兽除去会屈服于当初签订契约的主人，不会向任何人屈服。显然，你已经与人签订了契约，你再装出可怜样子，我也不会上当受骗。”

　　男子毫不客气的拆穿小白，令小白一阵气馁。它索性一翻身，将身体缩成最小，躺倒在男子掌心，摆出一副随你处置，我自巍然不动的无赖模样。

　　小白表现的越是放纵，男子笑的越是狂放。突然，狂笑中的男子声音戛然而止，他侧耳倾听一下，忽然急声说道：“糟糕，你吞噬了千年冰潭，已经引得泰崆剑宗长老的注意。走，我们离开这里。”

　　说罢，男子手掌一抖，将地面上一名死去的泰崆剑宗弟子，手上佩戴的空间戒指摘了下来，手掌直接撕裂戒指内的存储空间，抓出一套衣衫穿在身上。

　　穿戴妥当，男子双足一顿，快速向空中攒射而去。男子去势相当迅疾，好像是一阵风，一道光一般，小白惊愕的发现，男子与赶来的十几名泰崆剑宗长老走了个碰面，可那十几名长老却没有发现男子的踪迹。

　　“好强的速度，即便是剑堂内的那些老东西，其速度恐怕也要比男子差上很多。”小白眨动着眼睛，暗自揣测道。

　　原本小白以为男子是泰崆剑宗隐世长老一般的角色，可当他发现男子似乎也在躲避泰崆剑宗诸多长老后，它的心底不禁泛起嘀咕。

　　“小叶子，小叶子。你在哪里，快来救我。我遇到了一个老怪物，恐怕现如今除去你，再也没有人能够救我了。”小白乖顺的趴在男子掌心，却一直在用传音的方法，试图联系叶枫。

　　只是，由于男子实力太过强悍，释放出的光芒似乎另辟出一个结界的缘故，无论小白怎样努力，都无法联络上叶枫。

　　千年冰潭边缘，十几名联袂赶来的泰崆剑宗长老，看到满是泥沙，却看不到一滴水渍的地面，全都惊得瞪大眼睛。

　　千年冰潭乃是泰崆剑宗所守护的最为重要的宝藏与财富，一直以来，全都被诸多长老严密守护，视作奇珍。他们做梦也没有想到，居然有人在他们的眼皮子底下，硬生生的抽干千年冰潭水，使得原本的湖面变成一座巨大的天坑。

　　“是谁，是谁？”在泰崆剑宗长老中，有着举足轻重地位的庞白怒声吼道，情绪太过激动的缘故，他的身躯不住颤抖，面色也变得铁青。

　　诸多长老中，善于从细节查探蛛丝马迹的长老陈善，蹲在一名死去的弟子身侧，望着那名弟子被撕开的喉管，陈善的眼中满是惊讶之色。

　　“庞长老，你来看。”陈善用手帕擦拭掉那名弟子颈项上的污血，惊声喝道。

　　他的话音吸引了庞白以及另外几名长老的注意，诸多长老凝目望去，看到那名弟子颈项上的爪痕，不禁全都倒吸一口冷气。

　　“杀死这些弟子的人，居然是一只魔兽？”一名长老失声说道。

　　庞白皱眉摇头，否定了那名长老的推断。他阴声说道：“绝不是魔兽，魔兽绝不可能在大家毫无知觉的情况下，穿过层层阵法。若是我没料错，就在刚才，一只实力强大的神兽来到此地，杀死守护弟子，吞掉了千年冰潭。”

　　“神兽！”

　　“居然是神兽！”

　　一时间，诸多泰崆剑宗长老，全都怔然愣在原地。他们全都是剑尊强者，功力深厚，见识不凡。可即便如此，他们之中见到过神兽的人却是屈指可数。除去庞白与陈善曾经在海外层层匆匆瞥过一眼超级神兽，火玉麒麟的真容外，其他人对于神兽的了解，仅限于传闻。

　　他们怎么也没有想到，布置严密，防守程度近乎于飞鸟难度的泰崆剑宗，会被一只神兽入侵。一想到这只神兽如此强大，在神不知鬼不觉间取走千年冰潭，他们只感觉头皮阵阵发麻。

　　“怎么办？”一名长老惊悸问道。

　　面对那名长老的问话，庞白面色阴冷下来。他几乎是咬牙切齿的说道：“还能怎么办，查！无论那只神兽藏匿于何处，都要将其找出来。另外，你们几个现在就去婚庆大厅，一方面将这则消息告诉宗主，另一方面严密彻查参加婚宴庆典的可疑人等。我怀疑这只神兽并不是自己来到此地，很有可能有同党混迹于贺喜宾客之中。”

　　诸多长老领到命令后，纷纷散去。他们刚刚离去，庞白对着陈善挥了挥手。

　　“陈长老，你刚才有没有注意到，在我们赶赴千年冰潭之时，曾经有一道很是诡异的白光，在我们眼前飞过。我怀疑那道白光与拿走千年冰潭的神兽有关。现在你是否有办法，寻找到那道白光的下落？”庞白问道。

　　陈善没有说话，而是双手接连捏动印绝，摆出数百个玄奥难懂的复杂手印。

　　万里追踪术，是陈善最为精通的绝技。这种绝技不只是能够追缉到远在万里之外的目标，还有着与浩然剑宗大还原术极为类似的能力。

　　只不过，在陈善手中施展出这种术法，要比当日浩然剑宗嫡传弟子使用出来，更为神异。仅是不足盏茶时间，他就用神念追逐到刚才那道白光，并且准确的判定出，那道白光已经去往泰崆剑宗前山的观礼堂。

　　“庞长老，那道白光果然有古怪。目前它似乎停留在婚庆典礼的观礼堂！”陈善急声说道。

　　听闻陈善判断，庞白面色陡然一寒。他没有再和陈善说话，而是身躯猛然一颤，瞬息间升入半空，径直向观礼堂方向飞奔而去。

　　半空中，那名实力高深莫测的男子，托着小白快速向远处飞行。

　　前行不久后，他看到了地面上进进出出，忙忙碌碌的泰崆剑宗弟子的身影。

　　“张灯结彩，披红带绿，难不成今日宗门内有喜事。”男子稍作迟疑了一下，身躯一转，径直向地面落下。

　　落在地面上，不需要发问，男子已然从那些泰崆剑宗弟子口中得知，今日是秦涵宇女儿，秦绿萼新婚大喜的日子。

　　“秦涵宇……秦绿萼……”听闻这两个名字，男子的表情变得很是古怪，不知不觉间，平摊着的手掌，缓慢的紧握成拳。

　　“绿萼，绿萼！从前她说过，若是她有女儿，就叫做绿萼。难道，难道绿萼会是她的女儿？”男子的身躯，止不住的轻颤着，比之潭水更加清澈的眸子，隐隐的泛动起晶莹泪光。

　　“嗷！”光影囚笼缩紧，身躯被紧紧夹住的小白，发出一声痛苦悲鸣。

　　小白的尖叫声惊醒失神的男子，发觉光影囚笼将小白的身体挤压得变形，男子迅疾松手，给了小白足够的空间。

　　“既然来了，就看看她的女儿吧。只是不知道她现在过的如何，是否幸福快乐。如今是她的女儿大婚，或许自己能在婚庆典礼上，看上她一眼吧。”

　　“哪怕只是看到她一眼，知道她现在很幸福，自己此生也将再无遗憾。”男子轻声自言自语道。

　　提起“她”的时候，男子的身上散发出浓郁的悲伤气息，即便是小白受到这股气息的感染，内心也变得不甚舒服起来。

　　男子身躯一闪，快速从诸多泰崆剑宗弟子身侧走过，径直进入观礼堂大厅内。

　　由于时间已经接近晌午的缘故，观礼堂内已然有不少宾客到来。诸多宾客正趁着庆典开始之前，彼此交往叙旧，拉近朋友之间的友谊。

　　男子托举着小白进入大堂，引得很多人投以惊诧的目光。只不过这些人也只是诧异男子的举动，却是没能看出男子的真正实力，更没能看出已然化作最小状态的小白本尊是何物。

　　为了不让自己在人前丢人现眼，显露出自己的孤陋寡闻，众多宾客只是将目光投注在男子的身上，匆匆一瞥，就转过头去。

　　甚至在场诸人，由于没有人认出小白是何种魔兽的缘故，他们之中所有人很是默契的，没有任何人议论男子与小白。

　　男子在观礼堂角落中，随便找了个位置，坐了下来。

　　眺望着前方洒满鲜红花瓣，张灯结彩的高台，男子忽然变得局促不安，呼吸紊乱。这一刻的他，不似是一名实力深不可测的高手，反倒像是一个初见爱人的小青年，内心中的紧张，全都从刚毅面容上一览无遗。

　　男子盯着观礼台发呆的时候，观礼堂内的宾客忽然骚动起来。

　　随着靠近门口的几名贺喜宾客，喊出“枫叶”这个名字，所有人全都站起身，翘首向观礼堂门外望去。

　　“叶枫，是叶枫来了！”趴在男子手心的小白，猛的一激灵。

　　它挺直身子，顺着众人视线望去，赫然看到在观礼堂的门口，上官雷霆与南宫文一陪伴着叶枫，正缓缓走入观礼堂内。

　　“小叶子，救我！”小白拼尽全身力气，大声传音给叶枫道。

　　它的这般表现落在男子眼中，令男子面露惊疑之色。他抬起头，望了一眼叶枫，忽然发出阵阵惊讶之声。

　　“地心炎火，太乙神木！这名年轻人身上，竟然兼具着两种天地至宝的力量！”男子失神的轻声说道，手掌猛然一挥，在小白体外的光影囚笼上一抹，竟是硬生生的令小白与光影囚笼，全都凭空消失。


第二三二章 如猛兽，如怒潮

　　由于所有人的注意力全都投注在叶枫身上，并没有人注意到男子的举动。眼见着叶枫与上官雷霆三人步入观礼堂，在隶属于上官世家的席位坐了下来，男子的目光中满是惊诧。

　　“那名中年人是上官雷霆，那个叫做枫叶的年轻人跟随在他的身边，应该是上官世家的后辈。只是，以上官世家的实力，有可能寻找到两种五行至宝，并且将其归加于一人身上么？”男子狐疑的猜测着。即便是小白也没料到，男子不只是对泰崆剑宗的格局分外熟悉，竟然还能认识上官雷霆。

　　坐在观礼台上，叶枫悄然向四周扫视。就在刚才，他脚步踏入观礼堂的刹那，耳中似乎听到小白的求救声。

　　只是，声音很是微弱，似是听闻，却更像是幻觉，一时之间，叶枫也无法分辨出究竟是自身身心疲累，产生的幻听，还是真的听到求救声音。

　　感知释放出去，扫视在场每一个人，叶枫却没有发觉任何人有异样。不过，他远超常人的敏锐感知，还是捕捉到坐在角落中那名男子的不寻常。

　　“那个男人的实力似乎很强，自己的感知竟然无法触及到他身周一米区域。”发觉感知无法查探那名男子，叶枫微微一惊。不过，将大部分心思都放在惦记绿萼事情的他，却是没有继续关注男子，而是默默的眺望着前方的典礼台。

　　午时整，典礼台上走入一群上了年岁的老者。这些老者，或是泰崆剑宗长老，或是龙云剑宗长老，或是在隐世宗门内也德高望重，颇具声望的前辈。

　　众人在观礼台两侧的贵宾席位坐下后，一名司仪模样的男子来到典礼台中央。

　　“诸位，我代表热情好客的泰崆剑宗，平易近人的龙云剑宗，欢迎诸位前来参加秦宗主之女与龙宗主之子的大婚庆典。原本按照规矩，秦宗主作为岳父，应该发表感言，可咱们的龙公子似乎迫不及待想要将娇妻迎娶过门，是以经过商量，秦宗主的感言就此免了。”司仪风趣说道。

　　说过这话，他忽然高声喊道：“下面，咱们直接切入正题，邀请两位新人登台。”

　　“蹭！”坐在前排的叶枫，听闻绿萼即将登台，猛的站起身。

　　使用天蚕九变之术，伪装成粗大汉模样的他，这一起身，立即将后方诸人视线遮挡住，引得后方众人发出阵阵不满的抱怨。

　　“都给我闭嘴！”叶枫回过头，怒冲冲吼道。

　　察觉到叶枫目光森寒，身上散发着无尽戾气，那些本来气鼓鼓的剑修，全都下意识的缩了下脖子。

　　若是别人对他们如此呼喝，他们定然不会饶了对方。可这个人是叶枫，响当当的隐世宗门年轻弟子中排名前三甲的人物，他们却是不敢有任何微辞。

　　叶枫的冲动，落在上官雷霆眼中，令其长叹一声。

　　所谓关己则乱，上官雷霆能够理解叶枫的心情。一想到叶枫的脾气，他却是不好说些什么。

　　“一切都顺其自然，任其发生吧！”上官雷霆制止了想要劝阻叶枫的南宫文一，目光冷然的望着典礼台。

　　典礼台左侧，身穿大红长袍，胸前挂着大红花朵，神采奕奕，喜气洋洋的龙百川，微笑着走了出来。

　　他刚一出现，立即引得贺喜宾客发出阵阵贺喜之声。虽然观礼台距离典礼台尚有一段距离，即便是说话，台上之人也未必能够听见，但仍然有不少人，大肆赞扬龙百川的卖相。

　　微笑着对诸多宾客致意后，龙百川的目光停留在站在观礼堂中央的叶枫身上。发觉叶枫面色铁青，仇视的望着自己，龙百川不禁一阵纳闷。

　　从叶枫来到泰崆剑宗至今，一直是他在打压龙云剑宗实力，屠戮龙云剑宗弟子，按道理该仇视的人应该是他龙百川才对，可怎么现如今叶枫给人一种感觉，反倒更像是龙百川与他有着杀父之仇与夺妻之恨一般。

　　“我是抢了你的老婆，还是杀了你的家人，你至于这样愤恨的瞪视我么？”尽管龙百川心底愤慨，可碍于眼下是大婚典礼，他却强自将怒火压制下去，转头不再去看叶枫。

　　龙百川登台之后，典礼台右侧，一名俏丽丫鬟，牵引着身穿红色嫁衣，头戴凤冠霞帔，面容被红纱遮住的绿萼，缓步走了出来。

　　即便绿萼的容颜被红纱覆盖，可当女子出现后，其曼妙的身姿，走路时温婉绰约的气质，却仍然引得在场诸多年轻剑修，下意识的屏气凝神。

　　“都说秦宗主有一个如花似玉，容颜倾国倾城的女儿。此番一看，传言果真不假。”台下诸多年轻剑修，轻声议论着。

　　所有人的目光都被绿萼曼妙的身姿吸引，一时间忘记身在何地。

　　“绿萼，真的是绿萼！”即便绿萼面容被遮盖，可叶枫仍然一眼认出眼前这名身穿嫁衣的女子，就是他朝思暮想，曾经错过，现如今不想一错再错的女人。

　　见到绿萼深情款款的向龙百川走去，叶枫心如刀割，双目快要滴血，再也抑制不住内心冲动，身躯骤然而起，向典礼台猛冲过去。

　　观礼台距离典礼台有数百米的缘故，是以叶枫纵身而起，并没能引得司仪的注意。

　　按照既定程序，那名司仪大声唱喏，叫喊道：“欢迎新郎新娘，现在有请新郎新娘走入典礼台中央，共拜天地。”

　　“一鞠躬，祝愿龙公子与秦小姐，永结同心，白头偕老！”

　　随着司仪的唱喏，龙百川与绿萼相对着同时弯腰。龙百川一脸喜气，而被红纱照面的绿萼，看不到容颜，却能够听到她微不可查的言语。

　　“我叫秦绿萼，是秦涵宇的女儿，龙百川的未婚妻。从今以后，我的责任就是为龙云剑宗的龙家传宗接代，传续香火。”绿萼如同魔障一般，从出现至今，一直重复着这句话。

　　绿萼一边说着话，一边按照司仪的要求，弯身鞠躬。就在她的身躯弯下三十几度之时，忽然间，典礼台下方传来一声炸雷般的断喝。

　　“且慢！”声音响起的同时，叶枫出现在典礼台之上。

　　他伸手推开想要阻拦于他的司仪，高声喝道：“在秦绿萼与龙百川拜天地之前，我有话要问秦绿萼。”

　　叶枫粗鲁蛮横的举止，让诸多宾客乃至龙百川，全都惊立在原地。

　　这里是泰崆剑宗，此地是龙云剑宗少宗主龙百川与泰崆剑宗宗主之女秦绿萼大婚的场所。即便是那些表面上是守护典礼台的诸多泰崆剑宗弟子，也没有料到有人如此大胆，敢当着全天下隐世宗门，诸多剑尊级别高手的面，登台闹事。

　　典礼台下方，数名机警弟子率先反应过来，快速冲上典礼台，想要制止叶枫。然而，未等他们伸手抓住叶枫的衣衫，蓄势待发的叶枫，一掌击出，径直轰击出一片汹涌澎湃的掌风。

　　“都给我滚，在我没有向绿萼问话之前，谁都不要打搅我！”叶枫怒如雄狮，高声吼道。

　　随着他的话音落下，掌风悉数轰击在那些泰崆剑宗弟子身上，直接将他们卷下台去。

　　一步步，叶枫缓慢的向秦绿萼走近。

　　眼见着叶枫伸手抓向绿萼头顶的盖头，龙百川勃然大怒，出掌击向叶枫。

　　“找死！”叶枫高声喝道。

　　迎着龙百川的手掌，他举掌轰击出去，竟是不顾一切的直接使用了地心炎火的能量。

　　“轰！”一声爆响，一团璀璨耀眼的光芒自叶枫与龙百川掌心爆发而出。一方面是不想暴露实力，一方面是低估叶枫实力的龙百川，并没有使出全力。

　　在两掌碰撞的瞬间，他方才察觉到不妙，可此时他想蓄势发力，却是为时晚矣，只能眼睁睁的凭借着身躯，完全承担叶枫利用地心炎火，瞬间爆发出的全部威力。

　　“嘭”，两掌之间的气浪爆炸过后，掌心终于击实。如同潮水般汹涌磅礴的地心炎火之力释放出去，立时间将龙百川的身躯震荡的接连向后倒退数步。

　　龙百川在倒退，可叶枫却在前进。如猛兽，如怒潮，带着山崩海啸气息的叶枫，一个跨步，来到绿萼面前，伸手抓向绿萼头顶的红纱。

　　“住手！”在叶枫指尖堪堪触及红绸之时，那些目瞪口呆的泰崆剑宗长老，全都反应过来。有人爆喝，有人向前冲，更有人果断的向叶枫攻去。

　　五名泰崆剑宗长老，齐齐挥掌向叶枫的头颅，肩膀，后心等几处重要部位袭击。在他们全力攻击之下，虚空中出现层层叠叠的掌影，涌动起刚猛无匹的奔雷之声。

　　五名剑尊强者全力出手，声势惊人，毁灭力空前强盛。若是叶枫被五人的掌影击实，就算是他身俱太乙神木与地心炎火能量，也将死的不能再死。

　　生死悬于一发，顷刻间叶枫就可能从生龙活虎，变得灰飞烟灭。可即便如此，叶枫却浑然不顾。

　　早已将全部心神全都投注也绿萼身上的他，根本不顾及从四面八方飞来的攻击，仍旧执着的要去掀开绿萼的盖头。

　　“绿萼，你看着我啊。你怎么不看着我，我是叶枫啊！”指尖触及到盖头，叶枫禁不住在心中狂吼道。

　　他的话音落下，轰的一声巨响，一道掌风击打在他的后心上，直接令他的身躯一个踉跄，口鼻间喷洒出一大片鲜血。

　　“小子，居然敢在泰崆剑宗大婚庆典上闹事，看来你是真的不想活了。”击中叶枫的那名泰崆剑宗长老，阴声说道。

　　话音落下，那名长老对着另外几名长老使了个眼色，五人竟是不顾颜面的，再次联手对叶枫发动攻击。


第二三三章 显露真容

　　虽然身躯受创，但叶枫却浑然未觉。面对五名泰崆剑宗长老的袭击，他连头都没回，仍然伸手抓向绿萼的盖头。

　　“唰！”一声轻响，大红色的盖头被叶枫掀了下来。

　　刹那间，一张美艳绝伦，仿若令天空都明媚起来的面容，显露于众人眼前。

　　“绿萼，是我，看着我啊，我是叶枫！”盖头掀起，发觉绿萼双眼仍然一片茫然，空洞的望着前方，叶枫不禁发出阵阵悲呼。

　　叶枫身后，五名泰崆剑宗长老，手掌齐齐的落下，再次对准叶枫身上的要害部位。

　　眼见着五名剑尊强者，即将再次袭中叶枫，坐在观礼台上的上官雷霆坐不住了。

　　上官雷霆手掌猛然一拍座椅扶手，身形爆射而起，径直冲向典礼台。

　　身躯还在空中，上官雷霆双臂挥舞起来。两团狂暴气流自他的手臂喷涌而出，在虚空中形成一个巨大的乱流漩涡。

　　呼啸涌动的乱流，将五名剑尊长老的身躯带得向一旁猛然一个踉跄。眼见着上官雷霆插手，那名下了狠心的泰崆剑宗长老怒声喝道：“上官雷霆，你要知道自己在做什么。若是你现在仍然要袒护枫叶，等于同时得罪泰崆剑宗与龙云剑宗，而这期间的后果，绝对是你们上官世家所无法承担的。”

　　“嗤！”上官雷霆轻晒了一声，他冷眼望着气急败坏的泰崆剑宗长老，说道：“怎么，想要以你们两大宗门来威胁我么？若是如此，我倒是想要看看，什么才是上官世家无法承受之后果。”

　　“再说了，枫小子说的清楚，他只是要在绿萼大婚之前，与之说几句话，难道你们泰崆剑宗如此小家子气，连话都不敢让人问，还是压根就是你们做了亏心事，怕被人揭穿。”上官雷霆昂然说道。

　　上官雷霆恶毒的话语，旋即将泰崆剑宗长老攻击的哑口无言。的确，就像是上官雷霆说的那样，虽然叶枫搅闹了大婚庆典，但其却罪不至死。更何况叶枫说的清楚，他只是要问绿萼几句话，若是因此痛下杀手，泰崆剑宗难免会授人以柄，在行为上遭人诟病。

　　慑于上官雷霆的威势，同时碍于颜面，五大长老同时停手。所有人的目光全都锁定叶枫，想要看看他究竟要做些什么。

　　盖头被掀开，可绿萼却仍然没有任何表情。她目光呆滞，神情默然，仿若被掀开盖头的不是她，而是别人。

　　“绿萼，我是叶枫啊。难道你不认识我了么？”叶枫望着面色苍白的绿萼，紧张说道。

　　他猛的向前一步，想要抓起绿萼的手掌，却不料绿萼仿佛受到惊吓，竟慌张的向后退了一大步。

　　“我叫秦绿萼，是秦涵宇的女儿，龙百川的未婚妻。从今以后，我的责任就是为龙云剑宗的龙家传宗接代，传续香火。”身躯退后的绿萼，仍然在轻声呢喃着。她的目光投注在叶枫身上，却没有任何情愫掺杂其中，反而夹带着无比的冷漠。

　　“绿萼，是我，我是叶枫！”眼见着绿萼似乎不认识自己，叶枫不禁再次发出阵阵惊呼。

　　猛然，察觉自己使用天蚕九变改变了容貌，导致绿萼因此不认识自己，叶枫急忙撤掉天蚕九变对身躯的伪装，扭动着身躯，恢复本来的容貌。

　　黑发黑眸，丰神俊朗，眉如远山，目似繁星。显露出本来面目的叶枫，与先前粗鲁大汉的模样相比，简直天差地别，完全无法相提并论。

　　叶枫显露出本来容貌，这令失神中的绿萼，愣了一下。

　　可是，她这种愣神，也只是顷刻的事情，旋即她的目光再次恢复浑浊，口中再次轻声呢喃着：“她是秦绿萼，她的父亲是秦涵宇……”

　　“那是……那是……”看到叶枫当众褪去伪装，典礼台上的泰崆剑宗长老，观礼台上的诸多宾客，全都惊住。

　　虽然隐世宗门很少参与天元大陆上的事情，但这并不意味着他们消息蔽塞。相反，很多隐世宗门，都在天元大陆上安插了眼线，及时掌握着大陆上诸多高手的一举一动。

　　中原国度被一名叫做殷离的剑修，搅闹翻天的事情，早就惊动了各大隐世宗门。以隐世宗门遍布整个大陆的势力网，在事情结束后就调查清楚，所谓的殷离，实际上就是殷商国出现的千年不遇的修炼奇才——叶枫。

　　叶枫在莲花山以一己之力诛杀莲花修士，剿灭整座莲花山的壮举，更是令隐世宗门的那些高手，也为之震惊不已。

　　多少年来，除去隐世宗门外，天元大陆上并不曾出现过如此惊世骇俗的年轻强者，就算是为了及时掌握叶枫行踪，避免与之发生冲突，这些隐世宗门也开始在暗中将全部注意力投注在叶枫身上。

　　当然，叶枫之名如日中天，真正令隐世宗门为之惊动的原因，是泰崆剑宗与龙云剑宗联合下达的通缉令。

　　虽然两大宗门在通缉叶枫伊始，并没有说出通缉原因，但有心人却仍然预感到，叶枫这名修炼奇才的横空出世，终于威胁到隐世宗门超然的地位，若非如此，泰崆剑宗与龙云剑宗，绝不会联合发布通缉命令。

　　在座诸人，谁也没有想到，已经被两大宗门联手通缉的叶枫，如此胆大，居然敢混迹到泰崆剑宗内岛。不只是如此，当所有人看到叶枫堂而皇之的打乱泰崆剑宗大婚庆典后，曝露出自己本来的身份，更是为之愕然。

　　“疯子，这个叶枫不是疯子，就是实力已然强悍到足以与两大宗门叫板。若非如此，他怎么会如此疯狂的，亲自扰乱泰崆剑宗大婚典礼。”人群中，不少人暗自惊叹道。即便是那些自命不凡，素来以天才自居的年轻俊杰们，扪心自问，在何种情况下，他们都决计做不出叶枫这般疯狂的举动。

　　叶枫曝露出真实身份，这令泰崆剑宗长老，龙云剑宗长老以及龙百川，全都愣住。

　　这些长老与龙百川，都知道两大宗门通缉叶枫的真正原因。只是他们怎么也没有想到，叶枫居然胆大包天，狂妄到要自投罗网的地步。

　　“来人，布阵，拿下叶枫！”泰崆剑宗长老，高声呼喝道。

　　他的话音落下，看台上的诸多长老全都飞身而起，瞬息间在叶枫身侧，布置下一座剑气森然，杀意滔天的剑阵。

　　“诸位长老，麻烦你们杀了叶枫！”事到如今，龙百川终于明白叶枫看向他的目光，为何会如此愤怒了。

　　杀父之仇，夺妻之恨，一直都是难以抵消的血海深仇。虽然从事情本质上讲，实际上是叶枫夺取了他龙百川的爱人，但因为绿萼一心向着叶枫的缘故，龙百川反倒是成为令人生厌的第三者。

　　龙百川觊觎绿萼美色，不是一日两日，自然不会看着即将到手的娇妻，就这样被人夺走。

　　他口中呼喝着请在场诸多长老杀死叶枫，可实际上他却是没打算做旁观者，已然调集一身元气，做好随时动手灭杀叶枫的准备。

　　“叶枫，今日你自投罗网，就休怪我心狠手辣！”一身元气催动到极致的龙百川，咬牙切齿的暗自说道，这一刻他已然充分做足准备，即便是拼着暴露自身修为，也要将与他，与龙云剑宗有着不共戴天之仇的叶枫斩杀。

　　外界所有人杀机毕露，虎视眈眈，可这却并未引起叶枫的注意力。

　　察觉到绿萼满面的茫然，叶枫心脏一阵绞痛。

　　他从绿萼茫然的目光中看出绿萼似乎被人动了手脚，神智迷失。一想到昔日还活泼可爱的女孩，现如今被糟践成这般模样，他眼眶欲裂，心在滴血。

　　“绿萼，看着我，我是叶枫，是你朝思暮想的爱人啊！”见绿萼躲闪他，叶枫禁不住再次向前迈出一大步。

　　趁着绿萼来不及躲闪的间隙，他一把抓住绿萼的手掌，再也控制不住情绪，双眼被水雾迷蒙。

　　“绿萼，我是叶枫，是叶枫啊！”叶枫悲恸呼唤着，见绿萼仍然一脸迷茫模样，他握着绿萼的手掌猛一用力，直接将绿萼拉在身边，气势赳赳的说道：“走，绿萼，跟我走！”

　　“叶枫……叶枫……”满面迷茫之色的绿萼，轻声重复着叶枫的名字。

　　倏然，她那没有任何光彩的眸子，闪过道道明亮的光辉。只是，这片光彩只是刚一出现，就彻底黯淡下来。

　　神情恢复冰冷茫然模样的绿萼，轻声呢喃着：“我是秦绿萼，是秦涵宇的女儿，龙百川的未婚妻……”

　　“绿萼，绿萼，你这是怎么了？难道你不认识我了么？”叶枫悲声呼唤道。

　　眼见着绿萼手掌用力，想要抽回被他紧紧握在手中的手掌，叶枫心底忽然涌动起无边的乖戾气息。

　　“秦涵宇，你对绿萼做了什么？你究竟对绿萼做了什么？”叶枫猛然转身，对着始终默然坐在高台上，冷眼旁观的秦涵宇，高声呼喝道。

　　见秦涵宇仍旧一脸冷意，目光冰冷的盯着他，叶枫忽然高声吼道：“死！死！你们都要死。既然你们夺去绿萼的神智，今日全都要为她的神智陪葬！”

　　“陪葬！”


第二三四章 我要出手了

　　叶枫双目圆睁，内里充满赤红色的血丝。一寸寸，他缓慢的举起手掌，随着他的手臂一点点抬起，一股浩荡如同滔滔江河，令苍穹为之变色的威压，自他的掌心喷涌而出。

　　“那是……那是剑神强者的力量！”蹭的一下，秦涵宇从座椅上站起身。

　　骇然的望着叶枫，秦涵宇大声吼道：“杀了他，杀了他！”

　　叶枫身侧，十几名泰崆剑宗长老，快速向叶枫逼近。他们刚要对着叶枫痛下杀手，忽然间，上官雷霆身形爆起，释放出刚猛无俦的劲力，将众多长老全都逼迫的向后退了一步。

　　“有我在，谁敢动手！”上官雷霆狂声喝道。

　　见叶枫似乎仍然要动手，他不禁急迫喊道：“枫小子，现在不是动手的时候。我来拖着这群人，你带绿萼走。”

　　“带绿萼走！对，我要带着绿萼走！”上官雷霆的呼喝，如同炸雷般，令被愤怒冲昏头脑的叶枫，迅即醒转。

　　收回即将引爆的剑神树叶内里的能量，叶枫一把揽过绿萼，温柔的说道：“走，绿萼，我带着你走！”

　　叶枫搂着绿萼，身形冲天而起，踏着虚空快速向远处奔行。

　　他的身躯刚刚离地，站在原地的秦涵宇，猛然冲天而起，挥掌向叶枫击去。

　　“给我留下！”秦涵宇狂声吼叫道。他的话音落下，一双手掌带着足以瞬间摧毁天地的威压，径直笼罩向叶枫。

　　“轰”，一声巨响，在秦涵宇手掌即将击中叶枫之时，上官雷霆抢先出手，挡住秦涵宇的攻击。

　　化解掉秦涵宇愤怒一击后，上官雷霆笑眯眯的说道：“怎么，堂堂秦宗主连自己亲生女儿的性命都不顾了么？竟然施展如此辣手，想要将女儿一同斩杀。”

　　上官雷霆的嘲讽，揭穿了秦涵宇的想法。眼见着上官雷霆气定神闲的站在自己面前，秦涵宇气得面色铁青，身躯不住颤抖。

　　“上官雷霆，看来你是诚心要和我过不去了。既然如此，莫怪我不念及旧情。”秦涵宇略一招手，手中凭空出现一柄宝剑，径直向上官雷霆头顶斩落。

　　剑芒现，锋芒耀眼，那璀璨的剑芒竟似要一剑将虚空都破开两半一般。在剑光出现的一刻，整片天地仿若都化作虚无，所有人眼中只剩下那道势不可挡的剑光。

　　九级巅峰剑尊强者的威势，在这一剑中完全显露。即便是那些泰崆剑宗长老，龙百川这种深藏不露的高手，在剑芒闪现的一刻，也感觉浑身泛起阵阵寒意。

　　剑芒有如晴天霹雳，呼啸着向上官雷霆头顶斩落。眼见着剑芒距离自身不足十尺，上官雷霆放声狂笑，同样抽出一柄长剑。

　　上官雷霆使用的是一柄雷级高阶的雷属性宝剑，闪烁着亮银色电弧的长剑甫一出鞘，虚空中立即迸射出无数道密集的剑气光幕。

　　“轰”，一声爆响，漫天的雷电剑气与虚空中的剑芒撞击在一起。强大的力量在两强碰撞的瞬间爆发出来，瞬间迸发出天崩地裂，江河倒流一般的强劲爆炸威势。

　　滚滚气浪如同疯狂的破坏者一般，肆无忌惮，暴虐喧腾的四外扩张。即便典礼台，观礼台表面全都布置了最为高级的防御阵法，在这股强大气息的冲击下，所有防御阵法仍然寸寸破碎，被彻底摧毁。

　　典礼台原本是由实木与砖石堆砌的高台，上面摆放着贵宾桌椅与席位。可仅是上官雷霆与秦涵宇的一击，典礼台被彻底损毁，原本的高台在无匹爆炸中彻底毁坏，原地出现一个深达数十米的巨大沟壑。

　　不只是典礼台被摧毁，观礼台也在猛烈爆炸中被彻底破坏。有着剑宗实力的强者还好，在爆炸刚刚降临之时，就明智的抽身而退，而那些实力不足剑宗境界的宾客，却没有这般幸运，虽然爆炸的气浪被防御阵法拦截大半，但仍然有一股股气浪冲击在他们身上，令他们的身体受到强烈打击。

　　一击之下，至少有三十几名贺喜宾客惨遭波及，身躯遭创，口吐鲜血。

　　观礼宾客，泰崆剑宗实力孱弱的年轻弟子，快速向外面逃窜而去。在无数人蜂拥着逃离之时，又有数百名泰崆剑宗精英弟子，十几名泰崆剑宗长老，从外面涌入大厅，不由分说的，就要拦住叶枫。

　　叶枫右手揽着绿萼，左手持剑，如同怒目金刚，临世战神一般，快速向前方奔行。

　　耳听到绿萼仍然在兀自叨念那句“我是秦绿萼，是秦涵宇的女儿……”，叶枫心底升腾起无边的怒意。

　　“拦我者，死！”叶枫怒声吼叫道。

　　眼见着一名有着一级剑宗实力的泰崆剑宗弟子，挥剑向自己刺来，他的双目中迸射出道道寒芒，心底涌动起滔天杀意。

　　“死！”叶枫爆喝一声，不再顾及隐藏实力，直接将炎焱灵剑从体内召唤而出，狠狠斩向那名泰崆剑宗弟子。

　　“锵”一声脆响，两柄长剑斩击在一起，没等金铁交鸣的声音落下，那名弟子手中的长剑应声折断，而叶枫的长剑顺势刺入那名剑修的胸膛。

　　一蓬鲜血从那名年轻剑宗强者胸膛喷涌而出，鲜血飞扬，溅落在周遭那群剑修的身上脸上，令那群剑修不禁全都微微一怔。

　　死去的那名泰崆剑宗弟子，一身实力在泰崆剑宗年青一代弟子中，能够排在前二十位。可就是这样笑傲群伦的英才，却被叶枫一剑斩杀，甚至连躲避都来不及，这将叶枫的实力，凸显的越发莫测可怕起来。

　　众多弟子愣神一瞬，叶枫已然从他们头顶飞过，再次奔走出数十米。察觉叶枫逃走，那些泰崆剑宗长老齐齐发声怒吼，加快速度，再次从四面八方向叶枫追去。

　　突发的变故，令观礼台上的贺喜宾客，大部分逃窜走掉。可即便近八成的人逃逸，却仍然有人稳如山岳般，坐在自己的席位上。

　　没有走的人，有南宫文一，有落花宫诸女，有那名囚禁了小白的年老男子。眼见着叶枫再次陷入重围，早就摩拳擦掌，跃跃欲试的南宫文一，发出一声大吼，扬剑向包围叶枫的战圈冲去。

　　“想拦住枫兄弟，先问过我南宫某人手中的剑！”南宫文一自身气势被推动到顶点，见一名泰崆剑宗弟子从侧面偷袭叶枫，他猛然高呼一声，挥剑向对方斩去。

　　南宫文一加入战团，令本就穷于奔命的泰崆剑宗弟子，顿感头大。他们不得不分出十几名弟子拦住南宫文一，任凭那些长老去追击叶枫。

　　转眼间，叶枫身影跨过观礼台，向泰崆剑宗下山方向冲去。

　　在叶枫与那些追击长老全都消失踪迹后，始终站在观礼台上，面色阴沉，默不作声的聂紫莺，这才对着诸多师妹挥动了一下手掌。

　　“我们走！”聂紫莺沉声说道。

　　聂紫莺的这个命令，让小蝶愣了一下。她狐疑的望着聂紫莺，刚要发问，却被那名身穿红衣的落花宫女弟子拦住。

　　“莫问，你要知道，这个人是曾经伤了聂师姐妹妹的叶枫。”那名红衣女子压低声音说道。

　　听闻红衣女子话语，小蝶恍然大悟。她悄然瞥了一眼聂紫莺，低声说道：“师姐，既然是宫主发话，让我们抓住叶枫，为什么我们不趁着现在动手，将叶枫擒住？”

　　前行中的聂紫莺，闻言站住脚步。她冷冷的说道：“叶枫是我们要抓的人不假，可是我们没有必要趟这趟浑水。他连紫燕都能打伤，我不认为泰崆剑宗这群废材，有资格拦住他。”

　　聂紫莺话语停顿了一下，冷声说道：“我们离开泰崆剑宗，寻找合适的机会，再去抓捕叶枫。”

　　落花宫七女没有与任何人打招呼，趁着混乱，飞身离开泰崆剑宗。她们走后，那名来自千年冰潭深处，实力深不可测的男子也站起身。

　　“秦涵宇，近二十年不见，你的心思仍旧如此恶毒。那绿萼是你的亲生女儿，你怎么忍心下如此重手，连她也要一并诛杀。”望了一眼仍旧在与上官雷霆争斗的秦涵宇，男子眼中闪过道道愤恨之色。

　　未见到他做出动作，下一瞬间，他的身形已然飞出观礼堂，来到外界。

　　“秦涵宇，即便是看在绿萼是她女儿的份上，我也不会让你杀死她。你要杀她，我偏去救她，我绝不会让她为此伤心，落下一滴眼泪。”男子沉声说道。

　　他双腿猛然一顿，身躯跨越数千米，后发先至，竟是先行一步来到泰崆山的外面。

　　泰崆山上，警铃声大作，鸡飞狗跳，人喊马嘶。所有泰崆剑宗弟子，全都知道有人在大婚庆典上抢走了秦宗主之女，也全都接到了对叶枫格杀勿论的命令。

　　山道上，广场上，山门前，无数泰崆剑宗弟子结出一个又一个剑阵，层层布防，准备拦截下叶枫。

　　眼见着前方道路全都被剑阵封堵，后方数十名泰崆剑宗长老追缉而来，叶枫忽然停住脚步，站在虚空中。

　　爱怜的轻轻抚摸了一下绿萼那由于受到惊吓，变得惨白的脸庞，叶枫忽然仰天发出阵阵狂笑。

　　“秦涵宇，是你先对不起绿萼，那就不要怪我心狠手辣，对你不客气。”叶枫狂声说道。

　　目光扫视了一眼典礼台处仍旧与秦涵宇战在一处的上官雷霆，叶枫大声吼道：“上官前辈，保护好自己和南宫文一，我要出手了。”

　　“出手？”正在与秦涵宇缠斗的上官雷霆，面色骤然一变。

　　不顾转身逃避，或许使得自身遭受到秦涵宇击打，他猛然飞身而起，凌空的瞬间抓起南宫文一，一个纵跃，逃到数千米高空。

　　“秦涵宇，看来你真的将叶枫逼急了。现如今他决定出手，我倒是想要看看，还有谁能救你，能够救下泰崆剑宗！”站在虚空中，上官雷霆低声说道。

　　似乎觉得千米高空仍然不安全，他索性带着南宫文一，一直向高处飞去，足足升入万米高处，这才停了下来。


第二三五章 一拳之威

　　距离地面数十米的高空，叶枫昂首而立，冷眼望着越聚越多，呈包围状态，将他围在其中的泰崆剑宗诸多高手。

　　见秦涵宇昂首阔步，从观礼堂内走了出来，叶枫发出阵阵阴冷笑声。

　　“秦涵宇，你连自己女儿都不要，还会在乎其他人么？”叶枫冷声质问。

　　目光猛然一闪，他果断喝道：“既然你不要绿萼，那我就代表绿萼告诉你一声，从今以后她同样没有你这个父亲，她与泰崆剑宗恩断义绝。”

　　叶枫举起右臂，将意识注入到剑神树叶内里，缓慢激活内里的能量。随着剑神树叶与他的意识完全连接在一起，叶枫的身上都覆盖了一层莹白色光辉，身上散发出一股无穷无尽的浩瀚威压。

　　集合剑堂二十几位剑神强者力量汇聚的威势，足以令普天之下所有剑修为之臣服。几乎是在这股力量形成的威势，涌动而出的刹那，那些本来想要包围叶枫的剑修，身躯全都僵住，胸口如同压了万斤巨石一般，呼吸都变得不畅。

　　“我说过，你们全都要为绿萼失去的神识陪葬。”叶枫如同判定生死的审判者，居高临下，俯视苍穹。

　　猛然间，他右手挥击出去，在他的拳头击打而出的瞬间，一片亮白色，有如皓月，又如骄阳般的强光，疯狂喷涌。

　　强大的摧毁力量汇聚于一点，摧枯拉朽般的将前方空间撕裂成无数碎片。在这股滔天毁灭气焰的冲击下，数千名泰崆剑宗弟子合力布置的剑阵，瞬间崩毁，那些泰崆剑宗弟子的身躯，也如同暴风骤雨中的孤舟，上下翻腾，起伏不定。

　　不只是站在地面上的泰崆剑宗弟子，在这股威势逼迫下上下翻腾。大地，房舍，山峰，苍穹，所有的一切，全都在这股力量的冲击下，剧烈动荡起来。

　　土地像是海潮，上下翻滚着。泥土的每一次起伏，都使得土地上的房屋，不停摇晃起来。

　　泰崆山上的每一座房屋，都有特殊阵法加持防御，然而，即便有阵法在守护，那些防御在数十次的剧烈颠簸下，仍然不堪负重，发出阵阵吱吱嘎嘎的声音。

　　“轰”，一声巨响，一座房屋终于无法承受山摇地动般的晃荡，轰然崩塌。

　　就像是吹响冲锋的号角，紧接着以叶枫站立之处为圆心，方圆千米之内，所有房屋全都崩塌。

　　察觉到房屋崩塌后，那股巨大的威力作用在自身，秦涵宇面色陡然一变。

　　他飞身后退，口中高声喊道：“撤，快撤。”

　　如同潮水般拥上前来的人群，又如同潮水般快速的退了下去。即便他们在撤退之时，速度极快，连吃奶的力气都使用出来，可他们却仍然没有逃得过叶枫拳风释放出的威压。

　　地面上，继房屋崩塌之后，喧腾起狂暴的气浪。一层层气浪呼啸着涌动开去，自地面向虚空中上升，不断冲击着每一名泰崆剑宗弟子的躯体。

　　这份冲击力量，是无差别全覆盖的打击。修为越高，感知越敏锐的人，承受的轰击力量越大。那些泰崆剑宗长老在力量加身的一刻，惊骇发现，他们一直引以为傲，曾经引得他们在人前不断吹嘘的护体元气，在这股力量的撕裂下，变得如同纸糊一般。

　　体表的护体元气被撕裂，他们只得以身躯承受那仿若天塌地陷般的沉重威压。

　　“噗”，一名泰崆剑宗有着四级剑尊实力的长老，口中狂喷出一口鲜血。

　　他悬空的身躯猛然一颤，身体不受控制的向地面上摔落，重重的摔在地面上。

　　“嘭”一声闷响，那名长老的身躯，在地表激荡起一片飞扬尘土。没等他从地面爬起，贯穿性的毁灭力量，灌注他全身，直接将他的躯体撕扯成一堆碎肉。

　　第一名长老被力量直接摧毁成斎粉后，那些撤退中的泰崆剑宗弟子，全都惊呆。刚刚死去的可是泰崆剑宗德高望重的长老啊，即便是胆子最大的泰崆剑宗弟子，也被眼前惨烈的景象惊得彻底呆住。

　　人群在不断后撤，那股笼罩整座泰崆山的威压，却仍在疯狂扩散。

　　由于叶枫将全部力量汇聚于右臂的缘故，他的右臂所承载的负荷超越千万斤重担。强大的爆发力量，撕毁了他右臂的经络，冲破手臂上的血管。尽管如此，他却仍自如同磐石般巍然不动，如雕塑，如时光，与天地同在，与日月共存。

　　“爆！”叶枫口舌轻绽，发出一声断喝。

　　他的声音落下，手臂表面的肌肤再次炸裂，与此同时，距离他最近的数百名泰崆剑宗弟子，同时感觉一身元气不受控制的乱窜起来，身躯与丹田在瞬间同时炸裂。

　　天与地之间，到处都是鲜血，到处都是碎肉与残肢骸骨。浓重的血腥气息将肉眼无法看见的空气全都染成赤红，肆意横流的鲜血，将地面上的泥土，也全都浸染成血色。

　　泰崆山外，落花宫七女望着被血色笼罩的泰崆剑宗，全都惊得茫然失措，身躯止不住颤栗。

　　曾经扬言要抓捕叶枫的小蝶，看到眼前血腥的一幕，禁不住干呕起来，心中充满后怕。

　　一拳之威，杀死百名剑皇强者，这是很多剑宗强者都能做到的事情。可是，叶枫那一拳，杀死的不只是剑皇强者，还有剑宗乃至剑尊强者，小蝶扪心自问，即便是她们姐妹七人联手，集合毕生力量，也绝无做到此番威势的可能。

　　不只是落花宫七女被眼前景象惊住，那名囚禁小白的年老男子，也被眼前的景象惊住。

　　“从现如今情况看来，虽然死去这些人，但这一拳的威势却没有真正爆发出去。若是这一拳完全爆发，将会多强？”男子暗自在心中揣测道。

　　沉思片刻，男子骇然发现，他也无法衡量出这一拳完全爆发，其声势将会如何，只是觉得浑身发冷，掌心也沁出一层冷汗。

　　“即便是现如今的自己，想要接下这一拳，恐怕也要身受重伤吧。”男子悄然在心中琢磨道。

　　突然，他摇了摇头，再次自言自语的说道：“罢了，自己没事去想这些做什么。已经死过一次的自己，不再亏欠泰崆剑宗任何事情，自己又有必要去为了泰崆剑宗，树立这样一个强敌？”

　　说过这话，他的心情放松下来，抱着肩膀，站在原地，安然的做着旁观者。

　　泰崆山顶，秦涵宇，一干泰崆剑宗长老，全都被眼前的景象吓傻了。以他们的实力，很难被人以武力震慑住，可现如今，他们却感到发自内心的恐惧。

　　“走，走，走！都快点走！”秦涵宇声嘶力竭的喊着。

　　他喊着撤退，可他逃离的速度却比任何人都快，仅是转眼间，已经退到泰崆山的半山腰。

　　秦涵宇飞也似的逃亡，令叶枫打从心底生出无尽鄙视。

　　他阴冷的笑着，神情狰狞的说道：“没用的，我说过要你们陪葬，就一定能够做到。”

　　猛然，他平伸着的臂膀，再次向前推了一寸。

　　他的手臂仅仅向前一寸，可是拳头上爆发出的力量，却强大了数倍。刹那间，力量轰鸣而出，整座山峰都在强大力量轰击下，剧烈晃荡，发出阵阵几欲爆裂的轰鸣。

　　山，要炸了。

　　大地表面，龟裂出成百上千道纵横交错的裂痕。

　　随着如同地震般的震荡不断蔓延，一股股浩荡气流自悬浮山中部的呼啸喷涌，瞬间冲入云霄。

　　“轰，轰，轰……”

　　持续不断的爆炸声，传出数千里。

　　从远处看，整座泰崆山都被爆炸的火光所笼罩，入目所见，虚空中一颗硕大无匹的火球，在发生猛烈的爆炸。

　　熊熊火光照亮天际，传得很远。泰崆岛唯一城市中的居民，望着远处虚空中巨大无比的火球，一个个全都吓得呆愣在原地，茫然失措，不知道怎么办才好。

　　“怎么会这样，那里是泰崆山，整座泰崆岛上最具神秘色彩的地域。那里怎么会发生如此猛烈的爆炸。”以为天灾降临，世界末日到来的百姓们，全都跪倒在地，大声祈祷着。

　　只不过，他们所祈求的对象错了。他们不该祈求天神庇佑，而应该祈求叶枫能够网开一面，放过泰崆剑宗的一干恶徒。

　　来自悬浮山中央的爆炸，终于将泰崆剑宗数以万计的弟子笼罩。

　　发觉末日降临，所有泰崆剑宗弟子，全都哀嚎，哭泣，不少人知道眼前的爆炸无法抵御，索性放弃抵抗，跪倒在地面上，一心受死。

　　人间炼狱所描绘的景象，似乎就是此刻的泰崆剑宗。惨烈，灭绝一切的景象，让天地黯然神伤，让闻者惊心，看者触目。

　　半山腰处，秦涵宇刚要纵身而起，远离泰崆剑宗。忽然间，一道银白色的光芒，自他脚下的泥土中爆射而出。瞬息间，白色光芒穿透秦涵宇体表的护体元气，击打在他的身上。

　　“嘭”，一声闷响，秦涵宇左肩膀，飚射出一道血雾。原本身躯上窜，准备逃离的他，身躯一个踉跄，径直落在地面上，继而身躯被一大片银白色的光芒团团笼罩。

　　“我说过，你逃不掉！”眼见着秦涵宇的身躯被剑神力量笼罩，叶枫不禁发出阵阵令人毛骨悚然的怪笑。

　　他没有因为屠戮苍生而自责，后悔。相反，这一刻的他，满心杀戮欲望，只想着为绿萼报仇，灭杀所有敢于对绿萼不利的人。


第二三六章 一拳尽灭

　　强大的剑神力量贯穿秦涵宇的身体，令他的身体表面不断发生猛烈爆炸。虽然他是九级巅峰剑尊强者，仅差一步就成为剑神的角色，但在剑神树叶集合了二十几名剑神强者超强力量的一击下，他却只能做砧板上任人宰割的鱼肉。

　　秦涵宇倒在地面上，身躯不断挣扎扭动着，想要从地面上爬起身。然而，他越是挣扎扭动，那股力量就越是狂暴，到最后，他的手臂，双腿，腹部，肩头，全都爆炸的一塌糊涂。

　　这种程度的爆炸，换做剑宗强者，也必死无疑。可秦涵宇是九级巅峰剑尊强者，除非灵魂崩碎，否则绝无法彻底将其消灭。

　　眼见着秦涵宇摇晃着，竟然挣扎着半蹲起身，叶枫目光骤然一寒。

　　猛的，他身形爆起，冲到秦涵宇身边，用蕴含着百分之百剑神力量的手臂，狠狠的对着秦涵宇的头颅砸下。

　　“你可以去死了。”叶枫如同宣判他人生死的审判者，沉声呼喝道。

　　话音落下，呼的一声，一股巨大无匹的力量，瞬间涌入秦涵宇体内。直接摧毁了他丹田内里的元气，同时也将他的灵魂，撕裂成无数碎片。

　　秦涵宇的身躯，再次发生猛烈的爆炸。与先前部分身躯的爆破不同，他身体这一次的爆炸，发自丹田，形成堪比霹雳子般的爆炸威势。

　　“轰”，一声巨响，秦涵宇的身躯炸成无数碎肉。

　　那些见到叶枫攻击秦涵宇，想要出手援救的泰崆剑宗长老，看到他们敬仰的宗主，身躯化成无数碎肉，全都惊得滞留在原地。

　　“死了，堂堂泰崆剑宗宗主，九级巅峰剑尊，就这样死了？”泰崆剑宗长老以及弟子，心中没有悲哀，只有无尽的恐慌与惊讶。

　　他们做梦都没有想到过，他们尊奉的宗主，有一天会落得如此结局。

　　秦涵宇的死，让目光迷离的绿萼，眼中闪动出道道明亮光彩。只是，这种光彩只是一闪，旋即又快速消失，她整个人再次恢复迷茫的模样。

　　“我叫秦绿萼，我是秦涵宇的女儿，龙百川的未婚妻……”绿萼仍然在轻声叨念着那句话，提起秦涵宇这个名字的时候，身躯禁不住轻轻颤抖数下。

　　秦涵宇的死，瓦解了泰崆剑宗长老，诸多弟子最后的斗志。所有原本还想要抓住叶枫的泰崆剑宗剑修，鬼哭狼嚎着四外逃窜，只恨爹妈少给他们生了一双腿。

　　转眼间，这些剑修全都逃离到与叶枫有着千米距离的地域。眼见着这些剑修打算逃走，叶枫目光一寒，身上再次爆射出浓郁凛冽的杀机。

　　若是不能做到斩草除根，最好连草都不要动。这是叶枫一惯的信条，从他启动剑神树叶内里能量的一刻，他就做好了彻底毁灭泰崆剑宗的打算。

　　“没有人可以跑出去。”叶枫笃定且自信的说道。

　　说过这话，他右手虚空一挥，立时间自泰崆山外围，升腾起无数道璀璨耀眼的光柱。

　　天罗地网之术，是浩然剑宗的盖世绝学之一。可即便是浩然剑宗的创立者，天罗地网之术的创造者，也不曾做到释放出天罗地网，笼罩了一片天，一片地，一整座山峰。

　　冲天而起的密集光柱，完全封闭泰崆岛每一个逃离的出口。那些已经逃亡到出口，转眼就能安全撤离的泰崆剑宗弟子，惊愕发现，他们前方已经没有通路。

　　“我不让你们走，谁能走？”叶枫冷酷笑着。

　　他紧紧搂住绿萼，身躯腾空而起，冲入千米高空后，躯体垂直俯冲而下，右拳对着地面狠狠轰击而出。

　　“轰”，一声爆响，叶枫的拳头击打在悬浮山中央的山体上。

　　立时间，阵阵如同风云雷动的声音轰鸣着响起，以叶枫拳头击打部位为中心，整座山体瞬间崩塌。

　　山崩了，地陷了，天空似乎都在狂暴爆炸中塌陷下来。

　　那些泰崆剑宗弟子，来不及出声，身躯即被爆炸吞没，同时他们的生命，也被爆炸一点点剥离，蚕食。

　　虚空中的山峰，完完全全的化作火球。除去不断飞溅的泥土，喷薄汹涌的火焰，再也看不到任何景物。

　　一拳摧毁整个山体后，叶枫带着吓得哑然无语的绿萼，快速向万米高空飞去。

　　他来到上官雷霆与南宫文一身畔的时候，上官雷霆与南宫文一，仍然没能从叶枫那开天辟地的一拳之威中醒来，尽皆一脸茫然之色。

　　“够狠，够强大！”这是上官雷霆心中唯一的想法。他感到很是庆幸，他与叶枫是朋友，而不是敌对关系。他心中清楚，任何人遇到叶枫这样的敌人，绝对是挥之不去的噩梦，即便是在睡梦中，也会吓得惊醒过来。

　　“接下来，你打算去哪？”上官雷霆与叶枫说话的语气，不复先前的狂傲，竟带着几分谦卑。

　　叶枫摇了摇头，一脸茫然之色。接下来他本该想办法去落花宫，可是现如今绿萼神智迷失，他能将其抛下不顾，转头去落花宫么？

　　“我想先找个安静的地方，让绿萼好好的修养一段。等到她的精神恢复得差不多了，我回东南十国，去找端木青怜，看看她有没有办法，令绿萼恢复神智。”叶枫说道。

　　“没用的，即便是端木家的那个小丫头，也不可能破解掉太上忘情丹。除非……”上官雷霆没等说完话，忽然被叶枫打断。

　　“除非什么？”叶枫冷声问道。

　　“除非是剑魔宗的高手肯以自身百十年的功力为药引，炼制化情丹，否则天下间无人能破除掉剑魔宗的太上忘情玄功。”已然看出绿萼身中太上忘情丹的上官雷霆，唏嘘着说道。

　　“剑魔宗，又是剑魔宗。”叶枫的声音冷酷下来。

　　他没有说话，而是对着上官雷霆施了一礼，说道：“前辈，您与上官世家此番对我的帮助，叶枫没齿难忘。日后但凡前辈或者上官世家有差遣，只需要您一个吩咐，即便是关山万里，我也必定赶赴。”

　　叶枫这般承诺，让上官雷霆宽慰的笑了。他明白叶枫这是打算离开，在与他告辞。

　　尽管源于对叶枫的青睐，他对此番离别多有不舍，但他知道，天下间没有不散的宴席，也没有永远走在一起的朋友，该分离的时候，他们仍然要分离。

　　“枫小子，保重。日后你在天元大陆上行走，还要多多照顾唯枫与万钧。他们是我上官家的希望，我不需要你偿还我人情，只需要你对他们好一些就够了。”上官雷霆拱手说道。

　　虽然他口中始终在说着上官万钧与上官唯枫不够努力，但实际上他对于两个人的关爱，却一直不曾间断过，要不然也不会以叶枫欠下的人情，请求叶枫对二人更好些。

　　其实，即使上官雷霆不说这话，叶枫也不会对上官万钧与上官唯枫不好。

　　上官唯枫是他的兄弟，上官万钧是他师尊萧白的故交，对他更是有救命之恩。以叶枫滴水之恩，当涌泉相报的性格，岂能做出忘恩负义，猪狗不如的事情。

　　“前辈，你也保重。日后上官家族将是我叶枫，是剑堂最好的朋友。有人与上官世家为敌，就是与我叶枫为敌，与剑堂为敌。”这句话，叶枫是通过元气，呼喝出去的。

　　他的声音传入在场每一名宾客的耳中，让在场所有人的心神全都狠狠一颤。

　　“叶枫不是一个人在战斗，他的背后，竟然是有着通天实力的剑堂，在为他撑腰？”一时间，那些觊觎叶枫体内两种至宝，想要趁火打劫的剑修们，全都惊出一身冷汗。

　　他们明白，这个世界上有些人能够招惹，有些人却绝对不能去惹。剑堂就是他们这些隐世宗门所不能招惹的存在，且不说剑堂先祖各个都是惊才绝艳，实力超强之辈，单是剑堂传承数千年的底蕴，也远非他们这些在隐世宗门内，并没有话语权的不起眼角色可比。

　　慑于剑堂威名，他们不敢招惹叶枫。慑于叶枫的实力，他们在日后与上官世家交往的时候，不得不考虑上官家世家与叶枫之间的关系。

　　所有人全都很清楚，上官世家从今以后等于多了一个强大无匹的靠山。只要稍微有些脑子的人，在与上官世家作对的时候，也要考虑一下后果。

　　半空中，悬浮山仍然在猛烈爆炸着。漫天的火光映红了云霞，照亮了虚空，散发出的热量让泰崆岛上的温度都提升了十几度。

　　从今以后，隐世宗门内将没有泰崆剑宗，而泰崆岛也将成为过去。所有人全都明白，叶枫这一战算是在隐世宗门内扬名了，即便他使用的不是属于自己的力量，但其爆发出的威势，却足以让所有隐世宗门为之忌惮不已。

　　上官雷霆与叶枫告辞后，带着南宫文一翩然离去。

　　上官雷霆走后，叶枫温柔的捋顺绿萼有些散乱的长发，轻轻搂住她的蛮腰，快速向远处飞驰而去。

　　“走，我带你去弦空岛，我带你去咱们的新家。”叶枫柔声说道。

　　他不再去看爆炸的悬浮山，不再去看下方那些怔然失神，被爆炸惊得面无血色的剑修，身形纵跃，快速的消失于岛屿南方的虚无天际之中。


第二三七章 老幺的消息

　　叶枫带着绿萼离去，走出很远，却没有任何人兴起尾随的念头。

　　不是这些剑修不想得到叶枫身上那数不清的宝贝，而是一想到叶枫一拳之威，背后撑腰的剑堂，他们却不得不压制住贪欲，放弃眼前这条大鱼。

　　叶枫走了，可泰崆剑宗上的爆炸却仍然在持续着。那名囚禁小白的男子，眼见着泰崆山在无数次猛烈爆炸后，化作一片飞灰，眼中流露出一丝怅然若失的神色。

　　“泰崆剑宗就这样覆灭了么？”男子的声音有流露出浓郁的悲伤。

　　忽然，他纵身一跃，身躯骤然升入千米高空，身影瞬间消失得无影无踪。

　　男子的动作，惊动了周遭的旁观者，也惊动了落花宫七女。见到男子瞬息间失去踪影，聂紫莺不禁微微一惊。

　　“好快的速度，即便是宫主，也未必能够做到瞬移数千米。”聂紫莺凝眉思索着男子的容貌，她惊愕发现，尽管从一开始，男子就站在她的身边，却丝毫没能引起她的注意，以至于现如今男子离去后，她竟然无法记清男子的模样。

　　“隐世宗门内，什么时候出现了这样一个名见不见经传，默默无闻的超级强者。”聂紫莺暗自在心中揣测道。

　　“走，我们回落花宫。”沉吟过后，聂紫莺忽然沉声说道。

　　“可是师姐，我们就这样放过叶枫么？”小蝶仍旧不死心的问道。

　　聂紫莺冷酷的笑了，这一刻的她，神情举止与聂紫燕竟是十足的相似。

　　“现如今，不需要我们出手，恐怕叶枫也难逃一死了。隐世宗门成立千百年，之所以屹立不倒，是因为大家都在默默遵循着一些潜规则。隐世宗门之间仇恨再深，念及千百年来，彼此之间盘根错节的关系，也绝不会有人手段残忍的灭门。而叶枫，他出手灭掉泰崆剑宗，已经触动了隐世宗门的潜规则。不需要我们落花宫动手，也会有人找上他，要了他的性命。”聂紫莺冷笑着说道。

　　她猛一转身，手掌虚空一挥，脚下凭空出现那座紫色莲台，载着她快速向远处飞去。

　　落花宫七女离去后，其他看客也纷纷离去。在所有人全都离开泰崆岛一个时辰后，仍然在发生猛烈爆炸的泰崆山内部，忽然传来阵阵如同疯魔嘶吼般的咆哮之音。

　　一名身披墨绿色霞光，脸上与身上到处都是灰尘的男子，破开爆炸重围，从内里飞射而出。

　　若是叶枫在此，看到这个身影，定然会大感震惊。因为这个黑影正是从他与秦涵宇动手伊始，就失去踪迹的龙百川。

　　无数剑尊强者，都湮灭在爆炸之中，龙百川一个区区剑宗强者，怎么可能破开爆炸重围，从内里逃出生天？

　　而且，从龙百川身上此刻显露出的威势来看，不知道要比龙腾云强盛多少倍，即便是聂紫莺身上的气势释放到最强，恐怕也不如龙百川现如今表现出威势的十分之一。

　　突破爆炸重围后，龙百川猛然一抖手，掌心释放出一片浩荡的元气能量。这股能量在虚空中快速汇聚，凝结成一朵龙形气云，而后从龙口之中，喷涌出一大蓬水雾。

　　浓郁的水汽，洗刷着龙百川的身躯，很快将他的身躯清洗的尤为干净。待得身躯完全恢复洁净后，他释放出一蓬元气，迅速将身躯烘干，而后拿出一件做工精美的银白色服饰，套在身上。

　　穿戴整齐的龙百川，再次恢复往昔玉树临风，潇洒不凡的模样。只不过，与先前相比，此刻他的神情倍显狰狞，身上散发着无穷无尽的戾气。

　　“叶枫，好手段，竟然毁灭了泰崆剑宗，破坏了我一统泰崆与龙云两大宗门的计划。既然你抢我爱妻在先，坏我大计在后，就莫怪我对你不客气。从今以后，你将是我龙百川不共戴天的仇人，即便是豁出全部，我也要将你诛杀。”龙百川阴声自言自语道。话语说到最恨处，他不禁猛然跺脚，直接将平坦地面，践踏出一条长达百米，宽十几米的巨大沟壑。

　　龙百川的身形，如同闪电般飞快向远处飞遁，只是眨眼间，消失的无影无踪。若是此刻聂紫莺在此，看到龙百川的速度，定然会瞠目结舌。因为单从速度论的话，龙百川所显露出的快捷无比的速度，竟然不比那名囚禁小白的男子慢上多少。

　　海外群岛的水璃岛上，陈修云，秦伐，金龙先生诸人，全都紧张的坐在大厅中，翘首向大厅外张望着。

　　今日是泰崆岛大婚庆典的日子，也是叶枫去见绿萼的最后期限，这些叶枫的结拜大哥们，心中充满担忧，全都坐立不安，不约而同的来到大哥的居所。

　　实在放心不下叶枫的安危，众人最终决定派遣皇甫奇去泰崆剑宗边缘打听消息。见皇甫奇走了近五个时辰，却仍然没有回来，众人的心神全都揪成一团，若不是陈修云劝阻，恐怕他们已然一起去了泰崆剑宗。

　　又是一个时辰过去，海平线最后一丝光亮都被黑暗吞没之时，外出的皇甫奇终于回归。

　　刚刚进入大厅，他就慌张的喊叫道：“不好了，大事不好了。”

　　皇甫奇只是一味的喊着大事不好，这令秦伐等人一阵懊恼。金龙先生猛然站起身，怒气冲冲的问道：“什么不好了。有话直说，有屁快放，你把个屁卡在嗓子眼，自己不难受，我看着都难受。”

　　对于金龙先生的辱骂之词，皇甫奇浑然没有放在心上。

　　他抓起桌面上的茶盏喝了一口水，长喘数口气息，这才急促说道：“我刚才去了泰崆剑宗外岛，恰好看到一名有旧的贺喜宾客。据那名宾客说，泰崆剑宗毁了，整个宗门内，上至宗主，下至普通弟子，全都被人杀了，甚至连泰崆剑宗驻地——泰崆山，也已经被人彻底摧毁。”

　　“当啷，当啷……”秦伐，陈修云等人手中的茶盏，纷纷掉落在地面上。

　　即便是素来稳重的陈修云，听闻皇甫奇的讲述，也不禁呆住。

　　“不可能，什么人有如此实力，居然毁掉了泰崆剑宗。要知道，泰崆剑宗内除了秦涵宇这个九级巅峰的剑尊强者外，还有数十名剑尊级别的长老，即便是龙云剑宗、落花宫这样的顶级隐世宗门，想要灭掉泰崆剑宗，也绝不是容易的事。”陈修云满面难以置信之色。

　　见陈修云，秦伐等人全然不信自己的话，皇甫奇不禁有些急了。

　　他大声辩解道：“是啊，当初我听闻这则消息的时候，也不太相信。为此我还特意去了泰崆岛，没想到那泰崆岛上的所有防御，真的全部消失，即便是在海面上，都能看到泰崆山的位置，出现了冲天火光。”

　　“另外，我认识的那名隐世宗门剑修告诉我，灭掉整个泰崆剑宗的，是一名叫做叶枫的年轻人。因为那名年轻人恼怒于秦涵宇将秦绿萼嫁给龙百川，这才一怒之下，将泰崆剑宗上下杀个干干净净，鸡犬不留。”皇甫奇说道。

　　“咚！”陈修云跌坐在椅子上。他强自抑制住内心的震惊，颤抖着嗓音问道：“你是说那个毁灭了泰崆剑宗的人，有可能是老幺？”

　　皇甫奇面色凝重的点头，说道：“除了老幺还能有谁会去抢婚。而且那个叶枫，名字反过来念不正是枫叶么。我有九成把握确定，那个人就是老幺无疑。”

　　“老幺，竟然真的是老幺。”金龙先生失神说道。不只是他，在场诸人全都想起了叶枫灭杀影杀至尊时的威势，心中全都充满惊骇。

　　外面的天色完全黑了下来，使得房间内昏暗的看不到任何光亮。换做以往，陈修云早就点燃灯火，可今日，他却没有任何动作，只是坐在椅子上发呆。

　　不只是陈修云怔然坐在椅子上，不发一言，金龙先生，秦伐等人也全都坐在椅子上。所有人全都满面惊骇之色，表情僵硬，身躯僵直，不知道的人看见他们，定然会误以为看到几尊石雕。

　　岛屿上空，一道快捷无比的身影，飞速从天空落了下来。

　　这个急速驰来的人，正是从泰崆岛离去的叶枫。原本，以叶枫的飞行速度，要比皇甫奇更快到达海外群岛，可为了小心起见，他没有直接返回，而是在海外兜了一个大圈子，确定不会有任何人尾随，这才回到海外群岛。

　　进入水璃岛后，叶枫的感知立即察觉到大厅内有不少人。轻轻的拍了拍绿萼的后背，告诉她不要紧张后，他带着绿萼，快步走向大厅。

　　“诸位哥哥，我回来了！”一边前行，叶枫一边高声喊道。

　　他的话音落下，陈修云等人猛的站起身，快速冲出房间。

　　“老幺，老幺，你没事吧？”金龙先生抓着叶枫的臂膀，上下打量着叶枫，高声说道。

　　不只是金龙先生上下打量着叶枫，其他人也全都盯着叶枫，满面的惊骇之色。

　　“老幺，这还是咱们的老幺么？”在陈修云想来，无论他现今年岁如何，再去称呼叶枫这个以一己之力，独灭隐世宗门的超级强者为老幺，都是十分不妥当的事情。


第二三八章 一切都是那么安静

　　面对诸多兄长的关心与问候，叶枫心底涌起阵阵暖流。他拉着目光有些躲闪，面露畏惧之色的绿萼，介绍道：“诸位兄长，这就是我曾经和你们提到过的绿萼。从前她是泰崆剑宗的人，而从现在开始，她将是我叶枫的女人。”

　　陈修云，金龙先生，秦伐等人，听闻叶枫的介绍，全都宽慰的笑了起来。

　　冲冠一怒为红颜，他们现在算是见到了什么才叫做年轻，什么叫做率真。若是换做他们，心爱的女人即将与别人成亲，他们或许会前去探望，却绝不会做出如此不顾后果的事情。

　　眼见着叶枫亲昵的拉着绿萼的手，陈修云哈哈一笑，从怀里拿出一块玉佩，交付于绿萼手心。

　　“初次见到弟妹，没有准备什么太贵重的礼物。小小心意，还请弟妹笑纳。”陈修云微笑着说道。

　　陈修云拿出的玉佩，表面色泽圆润，晶莹剔透。难能可贵的是，这块长命锁形状的玉佩，内里镌刻了十几个繁复的阵法。

　　这些阵法结合在一起，组成一个庞大的防御阵，也使得这块质地良好的玉佩，成为令人眼热的雷级防具。

　　见陈修云拿出如此贵重的见面礼，叶枫感到有些不好意思。

　　他摆手说道：“大哥，你的好意我们心领了。可是这块宫锁心玉，乃是你最得意的宝贝，我们怎么能让大哥割爱。”

　　见叶枫推辞婉拒，陈修云面色阴沉下来。他横眉望着叶枫，低喝道：“老幺，你这么说就不对了。既然这是弟妹，就与咱们兄弟是一家人，我们没有任何理由，亏待自家人。”

　　陈修云执意相送，叶枫只能同意。见绿萼盯着玉佩发呆，却并不伸手去接，他柔声说道：“绿萼，既然这是大哥送你的，你就收下吧。”

　　“谢谢大哥！”从见面伊始，除去重复“我是秦绿萼……”这句话语，别无他话的绿萼，突然开口说道。

　　听闻绿萼说了第二句话，叶枫心头一喜，已然明白，虽然太上忘情丹让绿萼忘记了过去的一切，但却并没有让她成为没有任何意识的行尸走肉。

　　陈修云拿出见面礼后，金龙先生，皇甫奇，秦伐等人也纷纷拿出见面礼。

　　身为剑宗强者，海外群岛的一岛之主，这些人手中都有些稀罕物件。仅仅是盏茶时间，绿萼颈部上多了一条项链，双耳多了一对耳环，手腕，脚腕之上，也都多出手链与脚链。

　　现如今的绿萼，一举成为十足的富婆。若是有识货之人看到绿萼一身行头，定然会惊得瞠目结舌。

　　不说宫锁心玉，单是金龙先生赠送的碧云项链，其价值就高达百万金。然而，这个价格还是有价无市，毕竟像是碧云项链这种能够自动汲取天地灵气的首饰，并不多见，很多有钱的剑修，即便是花费大量金钱，也无法买到。

　　收下诸多岛主的贺礼后，叶枫又与诸多岛主闲聊了近三个时辰。

　　此番闲聊，众多岛主自然免不了询问泰崆岛上发生的事情。听闻叶枫在大婚典礼之前，就与龙云剑宗闹翻，击伤一名龙云剑宗长老，杀死龙云剑宗最著名的新秀，众多岛主不禁感叹不已。

　　对于老幺的实力，他们再次有了重新的了解。陈修云很清楚，叶枫说起杀死龙腾云，毁灭泰崆剑宗的时候，轻描淡写，一派云淡风轻的模样，可实际上当时的情况一定惨烈至极，生死都悬于一发。

　　众人一番热络攀谈后，都看出绿萼显露出几分倦意。眼见着绿萼困倦的背转身时，都在打着哈欠，陈修云站起身说道：“老幺，若是无事，你就带着弟妹回归弦空岛。关于弦空岛附近防卫的事情，你尽管放心，就交给为兄们来料理。除非隐世宗门有大批强者聚集于此，否则绝没有人能够打搅你与弟妹。”

　　“即是如此，叶枫在此感谢诸位兄长了。”叶枫站起身，对着陈修云等人深深鞠躬。

　　他不是虚伪做作的人，也不多说客套话，起身带着绿萼，向弦空岛方向飞去。

　　叶枫离去之后，陈修云将海外群岛的一干岛主召集在一起。将三十几名岛主分成三个小队后，陈修云下达死命令，无论如何，也要严密守护住弦空岛的安全。

　　关于陈修云制定的三只队伍，分成三个班次，每八个时辰轮换一次，负责弦空岛防卫工作，金龙先生等人尽无异议。期间，金龙先生，皇甫奇，秦伐更是自告奋勇的担任了三支护卫队的队长，负责统筹协管。

　　第一只由十名剑宗强者组成的防卫队，离开水璃岛后，陈修云将一名叫做李岩的岛主喊入密室。

　　这位岛主，精通的乃是气遁之术，最适合混迹人群，打探各种消息。陈修云命令他，最近几日离开海外群岛，混迹在泰崆岛，时刻严密监察泰崆岛的一举一动。

　　对于隐世宗门有着很深了解，并不认为泰崆剑宗会如此轻易被灭的陈修云，心底有种预感，泰崆剑宗并不会因此彻底覆灭，很有可能会有变故发生。

　　水璃岛通往弦空岛的海面上，叶枫释放出元气，托举着绿萼与自己的身体，快速向前方行进。

　　行进途中，他回头看了一眼把玩着宫锁心玉，满面欢喜之色的绿萼，轻声问答：“绿萼，你还记得我么？”

　　绿萼抬起头，眼神茫然，最终摇了摇头。

　　“既然你不记得我，为什么还肯跟随我走？”叶枫问答。

　　绿萼明亮的大眼睛扑闪着，长长的睫毛一抖一抖，看起来可爱至极。

　　“因为你是好人，跟在你身边，我心里很舒服。”绿萼柔柔说道。

　　“我是好人？”叶枫心神一酸，眼中升腾起一抹迷蒙水雾。

　　“我是好人？我是好人！哈哈……”叶枫忽然放声狂笑起来，他极力仰着头，这才没有让眼中的泪水滚落。

　　叶枫发狂般的举动，令绿萼吓得猛然一哆嗦。

　　身躯瑟缩着，手中紧紧的抓着宫锁心玉，绿萼眼中满是紧张之色。

　　“你怎么了？”绿萼看到了叶枫眼中流淌下的泪水，忍不住伸手轻轻擦拭着叶枫的脸庞。

　　面对天真无邪，眼中没有任何杂念流露的绿萼，叶枫猛然摇了摇头，释放出一抹元气，硬生生将眼中泪水蒸发。

　　“没，没什么。”叶枫长叹口气，低声说道。

　　一想到昔日的爱人，今日对自己的评价仅仅是一个好人，叶枫心如刀割，意识一阵紊乱。

　　“我杀了你的父亲，毁灭了泰崆剑宗，导致数万生灵尽数死亡，我在你心中，还能算是一个好人么？”叶枫长叹着说道。

　　见叶枫坐在元气浮云之上，盯着远方不再说话，绿萼也乖巧的坐在他的身边。

　　“那你也是好人。”绿萼笃定的说道。

　　见叶枫侧脸望向自己，她幽幽叹息着说道：“虽然我不记得你，但是我有种感觉，我们是认识的。我的感觉无时无刻都在提醒我，你所做的一切，全都是对的，哪怕是你杀光天下人，你也是对的。”

　　“你认为我不会做错事？”叶枫带着淡淡哀伤的脸庞上，浮现出一丝微笑。

　　他没想到，即便是绿萼吃了太上忘情丹，灵魂深处竟仍是如此信赖他。

　　绿萼表现的越是温顺乖巧，叶枫心底的滋味越不好受。若不是此刻绿萼心神紊乱，必须有人照顾，他真恨不得现在就远遁千里，寻找一名剑魔宗高手，逼迫其炼制出太上忘情丹的解药。

　　“绿萼，我会永远对你好。”叶枫眺望着一望无垠的大海，暗自在心中说道。

　　眼见着前方到达弦空岛地界，已然能够隐隐看到弦空岛的轮廓，他猛然站起身，高声喊道：“走，绿萼，我带你回我们的新家。”

　　※※※

　　天空中，几朵形状各异，或是如奔马，或是如山岳的白云，凌乱的镶嵌在蔚蓝色的穹顶之上。

　　风和日丽，万里晴空，今日又是南海难得的一个微风和美的日子。

　　弦空岛一侧的沙滩边缘，身穿碧绿色衣裳，有如凌波仙子，圣洁，纯真的绿萼，光着脚丫，踩在柔软的沙滩之上。

　　一边沿着沙滩上那一排脚印，快步前行，她一边将宫锁心玉牢牢的抓在手心，就像是一个孩子得到了喜爱的玩具，生怕弄丢了般小心。

　　沙滩上，一排脚印延伸到前方的海平面。

　　绿萼沿着足迹，一直走到海边，这才停了下来，安静乖顺的坐在沙滩边缘。

　　拉扯着裙角，遮盖住雪白的脚丫，她双手拄在膝盖上，用手掌捧起脸颊，安静的望着前方的海域。

　　见到蔚蓝色的海水中，一个黑影时而在海面漂浮，时而潜入水中，她的脸上不禁流露出灿烂的笑容。

　　她就这样安静的坐着，一动不动，一言不发。尽管她恬然的像是熟睡中的孩子，可在大海中遨游的叶枫，却仍然清晰的感受到她的注视。

　　这已经是叶枫与绿萼，在弦空岛居住的第十天。十天里，两人说过的话，不超过百句，可期间的融洽，心有灵犀，却已经默契到令双生胞胎都感到嫉妒的程度。

　　绿萼喜欢吃南海的银枪鱼，为此，叶枫每天上午，都会舍弃一身元气不用，潜入大海，用手去捕捉银枪鱼。

　　叶枫赤身下海捕鱼的时候，绿萼会安静的坐在海边，看着他的一举一动。

　　若是有一盏茶时间，看不到叶枫的身影，绿萼定然会像是丢了魂一般，满面焦急之色，甚至有一次叶枫恶作剧，故意沉入海底不出来的时候，绿萼竟然跳入大海，去寻找他。


第二三九章 复活的宗门

　　恬静，安然，是弦空岛这十日来，最好的形容。整座岛屿之上，除去叶枫与绿萼外，没有一个外人。

　　每天抓鱼，煮鱼，是叶枫唯一的工作。这两样工作做完后，叶枫就陪着绿萼，在海滩上散步，在礁石上看日出日落，躺在草坪上，默默的数天空中的星辰。

　　服食了太上忘情丹的绿萼，不喜欢说话，只是乖顺的跟随着叶枫，悄悄的把玩着宫锁心玉。绿萼不说话，叶枫也不说话，看着满天星光的时候，他总是会侧过脸，悄悄凝视着绿萼完美无瑕的脸庞。

　　“若是绿萼没有遭受迫害，自己与她的生活会变成什么样？”叶枫时常这样问自己。这种问题并没有具体答案，不过他心中清楚，若是绿萼没有丧失记忆的话，或许他与绿萼之间的关系，未必会有现如今这般自然。即便是达到现在这般程度，彼此也需要很长一段时间的磨合。

　　夜晚，绿萼在岛屿中央宫殿的卧室休息，叶枫则坐在大厅中，盘膝练功，不断令自身与元气更完美的融合。

　　听闻海岛之外似乎有剑修飞行的声音，叶枫睁开眼睛，眼中闪过道道精芒。

　　那飞行的剑修，是金龙先生等人组成的护卫队。自从入住弦空岛，他就发现金龙先生等人，不分昼夜，始终在岛外巡视。

　　“诸位哥哥，你们对我的恩情，该让我拿什么来报答？”叶枫暗自在心中说道。

　　再次闭上眼睛，想要沉浸心神静心修炼，可叶枫忽然发现，他的心神竟然无法安宁下来。

　　他想到了这么久仍然没有任何消息的小白，心底忽然生出一丝不祥的预感。本来叶枫摧毁泰崆剑宗后，没有寻找小白，是他相信以小白的智慧与功力，遇到何种危险，都能够逃离，并且回到他的身边。

　　可现如今，接连十日没有小白一丝消息，叶枫再沉稳，也不禁坐立不安起来。当着绿萼的面，他并没有表现出内心的惶恐，可夜深人静，一个人之时，他却总是会想到当日在观礼堂内，若有若无的小白求救声。

　　“难道小白遇到危险了么？”叶枫暗自在心中说道。

　　实在无法静心修炼，他站起身，转身向漆黑浩渺的海岸走去。

　　叶枫坐在海岸边的礁石上，吹着海风，望着起伏不定的海水，想起很多事情。他忽然发现，有了感情的羁绊后，很多事情都变得束手束脚起来，他做事再也不能像是以往那般，肆意妄为，即便是想要去何地，都要考虑着绿萼一个人，是否能够承受。

　　宫殿内里的卧房内，熟睡中的绿萼突然惊醒。

　　揉着惺忪迷蒙的睡眼，她走出卧室，来到叶枫每晚都栖身的客厅之中。

　　“叶枫，叶枫！”见到客厅内空无一人，绿萼不禁慌乱起来。

　　她大声的呼唤着，声音中带着哭腔，泪水顺着眼眸滚落，在脸庞上留下亮晶晶的痕迹。

　　大声呼唤数声，仍然没有听到叶枫回应，绿萼立即如同疯了般，也不顾衣衫不整，冲出宫殿。

　　海边沙滩上，绿萼赤着脚，发丝凌乱却浑然不顾，飞快的奔跑着，哭泣着高声呼唤叶枫的名字。

　　“叶枫，叶枫！你在哪里？”猛然，绿萼踩入一个沙坑中，身躯一个踉跄，摔倒在地。

　　她挣扎着爬起身，甚至连衣衫上的尘土都不顾，仍然疯狂的奔跑着，似乎跑的越快，就越容易找到叶枫。

　　前方海边的礁石上，叶枫身躯猛然一颤。侧耳倾听，听到远处那悲戚的哭声，他的心不禁狠狠的揪了一下。

　　“是绿萼，她怎么从宫殿内跑出来了？”叶枫纵身而起，以极快的速度向声音传来处奔跑而去。

　　看到海滩之上，绿萼凌乱的步伐，散乱的衣衫，他的心再次一阵剧痛。

　　“绿萼，别哭，我在这里。”叶枫自虚空落在沙滩上，站在绿萼面前。

　　见到叶枫，绿萼微微一愣，紧接着张开怀抱，扑在叶枫怀里。

　　“叶枫，不要走，不要丢下我一个人，我怕。”绿萼伏在叶枫怀里，悲声抽搐着。

　　见绿萼的脸上，被泪水沾满，叶枫暗自叹息了一声，掏出一张手帕，温柔的将她眼角泪水擦拭干净。

　　“不哭，不哭。我不会走，不会扔下你一个人，让你独自一人，留在此地。”叶枫轻轻的抚摸着绿萼的后背，安慰道。

　　说这话的时候，他忽然生出几分口不由心的感觉。这种感觉就像是一个习惯了漂泊的人，面对亲人的哀求时，不得不委曲求全，说自己永远不会再离开一样。

　　叶枫的安抚，令绿萼激动的情绪逐渐平复下来。她趴在叶枫的怀里，默默的闭上眼睛，没过多久，口鼻间居然发出轻微的鼾声。

　　见绿萼睡着了，叶枫不禁暗自摇头叹息了一声。轻轻的搂着绿萼，让她完全靠在自己的身上后，叶枫在沙滩上坐了下来。

　　前方是广阔无垠，仿若没有边际的辽阔海域。后方是岛屿之上瑰丽无比的宫殿。

　　那片海域就像是广阔无垠的大千世界，而宫殿就像是一个囚禁着金丝雀的囚笼。若是有选择，叶枫更愿意选择飞得更高，飞得更远，哪怕葬身在辽阔大海，也不愿老守田园。

　　可是，现在的他，只能作出此番空想，却不敢有任何实际行动。爱一个人，是一种责任，他有义务让自己的爱人无忧无虑，永远生活在快乐之中。

　　“或许自己真的该抓紧时间，去找剑魔宗的人，让他们拿出太上忘情丹的解药了。”叶枫在心中悄然说道。

　　月亮落下，朝阳升起。红彤彤的太阳将东方的海平面，照耀的一片赤红。

　　在太阳光芒撒播在脸上的时候，绿萼从熟睡中醒来。发觉自己就这样靠在叶枫的怀里，在沙滩上睡了一晚上，她的脸颊变得绯红。

　　“你一晚上，一动不动，让你受累了。”绿萼低声说道。猛的，她小跑着进入宫殿内，顷刻后，端着银制的脸盆，以及满满一盆清水，从宫殿内里跑了出来。

　　“洗脸。”绿萼不顾井水的冰凉，将双手浸入水中，涮洗着毛巾。

　　完全将毛巾阴湿，拧成半干后，她双手捧着毛巾，递到叶枫面前。

　　毛巾还带着井水冰冷的温度，可在叶枫心底，却涌起道道暖流。如果说昨夜他还想着外面的广阔天空，想要潇洒自由的活着，那这条毛巾就像是铁锤，将他昨夜的想法，全都击打的粉碎。

　　“我不会抛下你，永远不会。”接过毛巾后，叶枫忽然低声说道。

　　正在倒水的绿萼，身躯微微的僵了一下。回头一刻，她那美丽的眸子中，落下两颗泪花。

　　“我也不会再和你分开。”绿萼轻声说道，她那温柔的表情，深情款款的模样落在叶枫眼中，再次融化了他的心灵，让他静默良久，甚至忘记用手中的毛巾擦拭脸庞。

　　日子似乎又恢复了前些日恬静、安然的模样。

　　白天叶枫引领着绿萼在沙滩上散步，下海捉鱼，晚上的时候，他则守候在绿萼的卧室外面，苦苦修炼。

　　与前几日不同的是，叶枫再也没有在夜晚只身一人去过海崖。不是他不再喜欢峭壁高耸，万仞踩在脚下的感觉，而是他怕绿萼再次醒来，看不到他，会哭泣。

　　每个夜里，绿萼都会再次惊醒一次。她起身后的第一件事情，就是去看叶枫是否守在那里。见到叶枫就在门外，她才会再次睡去，如若是叶枫距离稍远，她的心都会阵阵刺痛，躺在床上会不由自主留下泪水。

　　日子一天天的过去，转眼间，一个月的时光悄然而逝。

　　这一个月，叶枫与绿萼没离开弦空岛半步，金龙先生等人的巡逻防护工作，也没有半分松懈。

　　被派去泰崆岛查探消息的李岩，终于在一个月后回来了。他的归来，为众人带来一则极为不好的消息，或者说是一个令所有人都为之战栗的噩耗。

　　泰崆剑宗被灭，可是又被恢复了。

　　在叶枫毁灭泰崆剑宗的第三天，五名实力尤为强悍，令人只是感受到其身上气势，就会不由自主臣服下去的强大剑修，来到泰崆山。

　　五个人以强大的神念，封闭了泰崆山。即便李岩这名精通气遁术，可以随意到达任何地域的人，尝试着进入泰崆山，也被人无情的隔离开去。

　　在强大神念笼罩整座泰崆山的日子里，每日山巅之上，都会传来比雷鸣声更加振聋发聩的轰鸣。

　　直至三日前，那笼罩着泰崆山的强盛神念，才被撤除掉，而这时泰崆岛上所有的百姓，包括隐姓埋名的李岩在内，全都惊愕发现，明明变成废墟的泰崆山，恢复如初，与没有被毁之前，一般无二。

　　一开始，李岩以为是有强大剑修，根据泰崆山从前模样，用巧夺天工之术，在一个月内重新建造了山峰。

　　可是，当泰崆剑宗弟子，从山门内走出来的时候，李岩才惊恐发现，不只是泰崆山被恢复如初，那些死难的泰崆剑宗弟子，竟然也在一个月内，被复活了。

　　复原山体与建筑，复活所有死难弟子，这是李岩打破头也想不明白的事情。

　　眼见自身调查不出事情的真正原因，他不敢再做耽搁，昼夜兼程的回归海外群岛，将消息如实汇报给陈修云。

　　PS：看来最近章节写的有些草率，犯了没想清楚全盘就动笔的毛病。老虎一定极力改正，给大家最满意答卷，还请大家不要失望，不离不弃。


第二四零章 离开南海

　　水璃岛内，陈修云，金龙先生等人聚集在一起，面色全都变得无比凝重。

　　仔细听闻李岩叙述过泰崆剑宗近期发生的全部事情后，陈修云等人尽皆面容失色。

　　令变成废墟的山体，在短期内恢复原貌，陈修云等人自问这个世界上有不少能工巧匠可以做到，可若是将死去的人全都复活，陈修云等人却是觉得匪夷所思。

　　如若这则消息是旁人传来，陈修云等人定然会觉得这是外界谣言，他人以讹传讹。可是，此刻这些事情出自李岩之口，却是让陈修云等人笃定的相信，这种令死人复活的事情，是真实的存在。

　　“究竟是什么样的强者，才能做到令死去的数千人，尽数复活？”陈修云等人深受震动，心中充满惊骇。

　　金龙先生见陈修云听闻这则消息后，始终沉默不语，不禁问道：“大哥，你说我们该怎么处理这件事情，是否应该现在就将事情通知给老幺？”

　　陈修云神情间出现片刻的沉默，沉吟顷刻后，他果决说道：“当然要通知老幺。你们也知道泰崆剑宗恢复如初后，做的第一件事定然是找老幺报仇。即便是为了让老幺早做准备，我们也不能隐瞒这则消息。”

　　做出决定后，陈修云与金龙先生，李岩，快速赶赴弦空岛。

　　三个人刚刚到达岛屿外围，叶枫已然凭借感知查探到三人的气息。发觉是陈修云亲自来此，正在与绿萼的烹煮海鱼的叶枫，立即放下手中活计，带着绿萼来到弦空岛入口。

　　“是什么风将三位哥哥吹来了，我在弦空岛住了一个月，还是第一次看到诸位哥哥大驾光临，莅临弦空岛。”心情甚好的叶枫，朗笑着说道。

　　面对一副喜气洋洋模样的叶枫，陈修云心底一阵不舒服。若是外界没有发生这么大的事情，他还真不愿意去影响叶枫安静的生活。只不过现如今事情紧急，他却是顾不得那么多了。

　　“老幺，你和我到望海崖去，我有话与你讲。”陈修云严肃说道。

　　陈修云的表情与语态，让叶枫也察觉到一丝不妥。他站起身，刚打算随着陈修云去望海崖，忽然发现绿萼也站了起来，悄然的跟随在他的身后。

　　“绿萼，听话，在这里等我一会，我和大哥去望海崖，说上几句话就回来。”叶枫温柔的抚慰着绿萼。

　　见叶枫似乎不想带着自己，绿萼的眼中显露出一丝不安。

　　“你要快些回来。”绿萼乖巧的转过身，再次在海岛入口的石椅上坐了下来。

　　金龙先生留下来陪着绿萼，陈修云与李岩，则与叶枫一同来到弦空岛另外一侧，满是万仞峭壁的望海崖之上。

　　矗立在海崖边缘，感受着迎面吹来的腥咸海风，陈修云深吸口气，缓慢的讲述了李岩调查到的结果。

　　“什么？大哥，你是说泰崆剑宗恢复如初了？而且不只是山体与建筑完全复原，死去的泰崆剑宗弟子，也尽皆复活？”叶枫惊声问答。

　　见陈修云与李岩同时点头，叶枫面色一僵。就像是陈修云等人乍一听闻这则消息时表现的一样，叶枫也觉得这则消息实在太过匪夷所思。

　　若说有实力强大的剑修，复原山体，这还有极大可能，可令死人复活，而且一次复活数千人的事情，听起来却是那样的不可思议。

　　“怎么可能有人做到生死人，肉白骨？”叶枫失神的呢喃道。

　　他倚靠在一块巨石上，默默的揣测着事情的真实情况，却始终不得其要领。

　　“大哥，你说剑神强者是否能够做到活死人，肉白骨？”叶枫问道。

　　陈修云摇了摇头，说道：“不知道。剑神强者是站在当世最高峰的人物，以他们的实力，绝不会轻易出现在剑尊强者面前，更何况是我们这样的剑宗强者。虽然我没有见到过剑神强者，但是据我所知，每一名剑神强者，都有着移山填海，搬山挪移的本领，以他们的神通，未必不能做到活死人肉白骨。”

　　“移山填海，搬山挪移？”叶枫细细品味着陈修云的话，默然点了点头。

　　曾经见过肖飞等二十几名剑神强者的叶枫心知，说剑神强者移山填海，都是将他们的实力描述的弱小了。

　　当日仅是肖飞等人的一缕神念，其散发出的威势，就不比移山填海弱上多少，若是肖飞等人的本尊出现，恐怕单是其身上释放出的气场，就能将实力不济的剑修吓死。

　　若是真如猜测一般，是剑神强者插手了泰崆剑宗的事情，整件事情都将变得棘手起来。即便他手臂上的三片剑神树叶，还剩下一片，足以保他无虞，但是他却没有把握像是在击杀泰崆剑宗一干人等时那么自信，将剑神强者一并摧毁。

　　“泰崆剑宗复原到现如今，有几日？”始终沉思着的叶枫，忽然开口问道。

　　听闻叶枫问话，李岩说道：“最少有一周的时间了。由于我不能破开防御，进入泰崆剑宗的缘故，并不能确定准确时日。不过，我仍然能断定，泰崆剑宗至少恢复有一周时间，甚至更久。”

　　“已经有一周时间？这也就是说，在这段期间内，他们已经可以将一切事情处理妥当，该找上门来报复了？”叶枫轻声自语道。

　　猛的，他抬起头，说道：“大哥，谢谢你们在这个月来对我的关照。发生这么大的事情，我已经不能继续留在弦空岛。我现在去问问绿萼，看看接下来该如何做。”

　　“你这是要离开南海了么？”陈修云问道。

　　叶枫摆手，并没有详细解释，而是含糊不清的回应道：“不知道。一切都看绿萼是如何安排的吧。不过据我估计，这一次我们是真的要离开了。”

　　“真的要走了……”陈修云失落的说道。

　　本来他想告诉叶枫，即便是泰崆剑宗有剑神强者出现，他也不用离开弦空岛，外出躲避。可是，话到嘴边之后，他却又咽了回去。

　　陈修云实力再强，也不过是区区剑宗。一名剑尊都会让他无从面对，更别提有着通天实力的剑神强者。

　　“老幺，无论你去向哪里，日后但有事情需要帮助，尽管言语一声，我们这些当哥哥的，绝对愿意效犬马之劳。”陈修云拍了拍叶枫肩膀，坚定说道。

　　叶枫点头，回应道：“大哥，你也放心。我叶枫绝不是无情无义之人，以后但凡海外群岛有能用得到我的地方，大哥只须托人捎上一句口信，足矣。”

　　三个人略作寒暄后，向弦空岛入口方向走去。

　　心知叶枫定然有话要与绿萼讲，陈修云并没有多做耽搁，带着金龙先生，李岩迅速离开弦空岛。

　　陈修云三人走后，弦空岛再次变得静谧起来。

　　绿萼望着显得心事重重的叶枫，轻声问道：“怎么了？为什么你好像变得不开心了。”

　　叶枫紧蹙的眉头，缓慢的舒展开。强自振作精神，做出一副笑脸，他轻声说道：“绿萼，我带你去人多的城市好不好？让你见识一下，天元大陆风貌？”

　　绿萼微微的怔了一下，半晌没有说话。察觉到叶枫一直凝视自己，她这才幽幽说道：“去哪里都好，你拿主意就行。对我来讲，没有任何别的要求，只要能守在你的身边，这就足够了。”

　　叶枫张开臂膀，紧紧的将绿萼拥在怀里。他附耳在绿萼耳畔，轻声说道：“好，既是你没有意见，那我们这就去天元大陆。我们的第一站，我打算去东南十国的千羽国。”

　　叶枫决定去千羽国，是因为他与绿萼第一次见面，就是在千羽国。他希望故地重游，能够唤醒绿萼的记忆，哪怕不能让绿萼彻底想起过去，让她脑海中多一些记忆片段，也是好的。

　　叶枫与绿萼，在第二天清晨离开了弦空岛。

　　走的时候，怕离别的情绪影响陈修云等人的心情，叶枫并没有惊动诸人。

　　驾着元气，飞行在南海海面之上，叶枫再次想起了小白。望了一眼绿萼，他强制性的将对于小白的牵挂藏在心底，并没有做出任何表露。

　　这么久没有小白的消息，他能觉察到小白应该是遇到了某些麻烦。只不过，他的心神还能感应到小白的存在，是以才会放下心，暂时不去寻找小白的下落。

　　一整日的飞行过后，叶枫与绿萼终于飞出南海海域，踏入天元大陆的土地上。

　　前方是一座坐落于海滨的城市，为了补充给养，也为了不让绿萼看出自己的心事，叶枫决定暂缓前行，在城市内居住一日。

　　这座位于海洋之滨，叫做罗旺的城市，乃是大陆南方玉河国的一座中型城镇。占地近三万顷的城市内，有三十几万人口。

　　由于依傍海边的缘故，整座城市内的居民，大多以打渔为生，导致这座明明处于内陆的城市，看起来更像是一个巨大的海港城市。

　　城市人口众多的缘故，使得城市内并不缺少店铺与酒楼。进入城市后，叶枫先是带着绿萼，去绸缎庄购买了数套绿萼最喜欢的绿色长裙，而后这才带着她来到城市中心档次最高的驿馆。

　　驿馆大堂内，伙计看到有客人进入，立即笑脸迎上前。

　　只是略一打量，伙计就从叶枫与绿萼华美的穿着，不凡的仪表中看出眼前这对年轻男女，绝不是一般人。

　　“这位先生，您是住店还是吃饭？”伙计笑吟吟问道。

　　叶枫一伸手，从戒指内拿出一锭银子，随手抛给伙计，说道：“给我来两间最好的上房。”

　　“两间上房？”伙计望了望叶枫，又望了望与叶枫很是亲昵的绿萼，心底不禁泛起嘀咕。

　　单从两人的神情举止，伙计也能看出叶枫与绿萼是情侣关系。见的人多了，伙计自忖对很多男宾客都有很深的了解。

　　他自作聪明的认为，虽然叶枫口中说要两间上房，但实际上，他心底却是等着自己说只有一间上房的。

　　想到此处，伙计立即答道：“先生，抱歉。小店房源紧张，目前只剩下一间上房了，要不您二位将就一下，就开一间上房如何？”


第二四一章 午夜监听

　　没等叶枫回答伙计的话，绿萼率先点了点头，说道：“好吧，那就开一间客房吧。”

　　绿萼如此作答，使得伙计背转身后，表情立即暧昧起来。伙计心中在想，这位英俊的小哥还真是能伪装，瞧瞧人家一个小姑娘，都如此大方，一个大老爷们，又有什么值得害羞的呢。

　　在伙计刻意的安排下，叶枫与绿萼被安排进入一个只有一张大床的房间。

　　看着伙计关门时略显下贱的眼神，叶枫不禁暗自摇头。他岂能不知道伙计误会了他的意思，可对于他来讲，这种普通人的想法，却是令他倍感有趣，是以他也不愿意揭穿伙计，以免破坏了伙计的良苦用心。

　　房间内只有一张床，若是不想两个人共睡一床的话，必须有一个人彻夜坐在椅子上。原本叶枫看到房间内的格局时，做好了晚上修炼一夜的准备。可是，在两个人在房间内休息了一个多时辰后，明明已经熟睡的绿萼，从睡梦中睁开了眼睛。

　　“你不睡么？”绿萼柔柔的问道。

　　正在闭目调息的叶枫，睁开眼睛，摇了摇头：“不，我要练功。你先睡吧，明日天明，我喊你起床。”

　　“可是，我不希望看到你每天都这么辛苦。”绿萼眨动着亮晶晶的眼睛，说道。

　　面对绿萼的话语，叶枫摇了摇头。修炼之路，有如逆水行舟，不进则退。且不说他的仇家无数，即便是为了自己的未来，他也要比其他人更加努力刻苦。

　　“还是你先睡吧，我继续修炼。”叶枫说道，缓慢的闭上双眼。

　　虽然叶枫眼睛紧闭，但他的感知却清楚的将周遭的所有景象都纳入脑海。发觉一刻钟过去，绿萼仍然在拄着下巴，目不转睛的望着自己，他的心中涌动起满腔柔情。

　　绿萼的意思很明显不过，是想要将自己交付于叶枫。以叶枫的玲珑心思，不可能看不穿绿萼的想法，只是，一想到现如今的绿萼，忘记了从前所有的记忆，他却不能那样做。

　　“我喜欢你，要和你在一起，就不会给你留下任何遗憾。”叶枫暗自在心中说道。

　　他悄悄的释放出一丝元气，将房间内的气氛烘托得尤为安静，直至绿萼看得累了，沉沉睡去，他这才静下心神，沉浸全部心神进入修炼状态。

　　随着元气在体内游走，叶枫的感知忽然敏锐的捕捉到，在这间驿馆不远处的一栋房舍内，同样有人在调息打坐。

　　那个调息之人刻意压制住自身的气息，只是即便如此，却仍然没能逃过叶枫的感知窥探。叶枫清楚的感应到，这个同样在努力修炼之人，一身实力起码是一级剑宗境界，照比他虽然不及，但在年青一代人中，也算是佼佼者。

　　发觉身周同样有修炼者，叶枫立即将大部分注意力，全都投注在此人身上。他如此行为，倒不是他有强烈窥探欲望，而是此刻时值多事之秋，他不敢有任何马虎大意。

　　那名修炼者并不似叶枫一般，一旦修炼起连，就会陷入疯狂状态。他修炼了一个时辰后，收回元气，在床上躺下。

　　那名修炼者停止修炼后，叶枫也打算将感知收回，不再对其进行窥探。然而，就在他即将收回感知之时，忽然间，又一道尤为神秘奇异的气息，从那名修炼者的房间外爆发出来。

　　气息刚刚出现，那名修炼者所在房间的窗子就被人破开。一名身穿黑色衣衫的男子，破窗而入，如同鬼魅般站在那名修炼者的床前。

　　“大哥，我已经打探清楚了，咱们要找的人，的确在罗旺城内入住。根据店小二的描述，他身边的确带着一个年轻貌美的女人。”来人低声说道。

　　床上的男子，猛的坐起身。圆睁着寒光闪烁的双目，盯着来人注视片刻，他下床来到桌子旁。

　　拿起一杯盛满茶水的茶盏，男子将手指沾湿，在桌面上写道：“用手写，不要用口说，小心隔墙有耳。”

　　男子的命令，引得那名剑修面色一变。他极为听话的拿起茶盏，将手指沾湿，快速的将自己捕获到的情报写了出来。

　　两名男子放弃说话，甚至连传音都没有使用，这使得叶枫的感知再也无法发挥任何作用。坐在房间内，叶枫睁开眼睛，眼中闪过道道冰冷寒芒。

　　“这两人是冲着自己来的么？先前那名男子所说，他们要找的人，身边带着一个如花美眷，岂不正是说的自己？”想到或许已经有人盯上自己，叶枫面色阴沉下来。

　　他本就不是怕事之人，现如今发觉自己或许成为了别人的猎物，他倒是很好奇，是谁如此大胆，居然敢打他的主意。

　　一整夜，叶枫的感知，都紧紧的锁定那两名男子所在的房间。只不过，即便是他严密的监视两名剑修，可最终却在对方超高的警惕性下，一无所获。

　　天明时分，那两名男子离开房舍，身影快速消失于街道上。察觉两人竟然是在天亮一刻，就离开了罗旺城，叶枫心下不禁暗自泛起嘀咕。

　　显然，这一夜他们两人已经商量好行动计划，并且在大清早就付诸实施。只是叶枫不知道，这两个明显图谋不轨的家伙，是怎么判定他下一步将要去向哪里，并且打算在前路拦截他们二人。

　　柔声将绿萼从睡梦中唤醒后，叶枫带着绿萼在驿馆大堂的餐厅，随意的吃了一份早餐，而后启程上路。

　　原本叶枫打算离开城市，就向东南方行进，赶赴千羽国，可有了昨夜的事情后，他改变了主意。

　　在他想来，若是那两名剑修能够判断出他的行踪，那保不准还有其他人，也已经将全部视线锁定在他的身上。

　　明明知山有虎偏向虎山行是勇气，可同时也是莽撞。若是不带着绿萼，叶枫或许会故意去会会那些准备对他不利的人，可是有绿萼在身边，他却不得不考虑周密一些，极力避免让绿萼遇到任何潜在的危险。

　　离开驿馆后，叶枫购买了两匹神骏良驹，改道向北，一路前行。

　　原本叶枫以为绕路而行，会让那些设下埋伏的人，空自等待一场。可他却没料到，事情与他想象的大相径庭，正是他这番绕路，阴差阳错的，将麻烦引到自身。


第二四二章 厚土剑宗代理宗主

　　宽阔的官道上，两匹骏马以风驰电掣一般的速度，快速向前方飞驰。

　　左侧通体乌黑如墨的骏马背上，坐着身穿青色长衫，头发束在脑后，英俊不凡的叶枫。随着骏马身躯起伏，叶枫的身躯也在上下起伏着，高高束起的长发，随着迎面吹来的风飞扬起来，使得他的姿态更显洒脱。

　　叶枫身侧是一匹枣红色的骏马，骏马枣红色的身躯配合上绿萼一袭绿衫，远远望去就像是一团火托举着碧绿色的莲花，在道路上飞跃。

　　飞的多了，两个人对于骑马这种起伏颠簸，风驰电掣的感觉感到很是享受。绿萼大声的笑着，宛如银铃般的笑声，让天空中的阳光都变得明媚起来。

　　前方一队赶路的行脚商人，正牵着被连成一线的骡子，缓慢向前方行进。

　　听闻身后阵阵笑声，行脚商人不禁侧目。眼见着两匹高大神骏风驰电掣的从身畔而过，这些行脚商人不禁全都微微的愣了一下。

　　“好一对金童玉女。也只有这样的男人，才配得上如此如花似玉的姑娘。”行脚商人唱起了山歌，嘹亮的歌声，传递出很远很远，令整条官道上倍显和谐之态。

　　前方是一座高大的峡谷，峡谷两侧的山峰高达数千米，巍然对立，恰好将中央留出一条道路。

　　望着这处除去前后再无通路的峡谷，叶枫不禁微微愣了一下。峡谷之地，一直是盗贼横生，适合埋伏下杀手的地域，虽然叶枫的感知并没有察觉到有任何不妥，但强烈的第六感，却在提醒他，此地似乎有着某种潜藏的危机。

　　叶枫驱马前行，一脸警惕之色。在骏马完全进入峡谷内里后，忽然间，他的感知察觉到整座峡谷上空，似乎笼罩着浓郁的死气。

　　是的，那股气息就是死气。无形的气势，配合着安静到连鸟叫声都没有的诡异气氛，令人心底凭生不好的感觉。

　　虽然叶枫与绿萼驱马的速度不减，但叶枫却凝聚全部心神，小心提防着即将发生的变故。

　　前行近千米后，二人进入峡谷中央地带。就在二人策马狂奔，准备再前行数千米之后，忽然间，前行中的骏马，前蹄一个踉跄，身躯径直向地面摔去。

　　骏马摔倒，马背上的叶枫与绿萼，立即被摔得飞了出去。眼见着身躯将要落在地面上，绿萼发出大声惊呼，而叶枫则在绿萼刚刚发出叫声的时候，身躯一个逆转，顺势来到绿萼身边，将他紧紧拥住。

　　“没事的，别怕。”叶枫紧紧抱着绿萼，轻声说道。

　　他身躯悬浮于虚空中，冷眼望着前方峭壁顶部，朗声喝道：“不知道是哪路的朋友，在此设下扣子。我叶某人在此，你们又何必藏头缩尾。”

　　“哈哈哈！”虚空中传来阵阵朗笑声。

　　声音落下，忽然间，一张漆黑如墨的巨网，从天空中落下。

　　设下埋伏的人，似乎早就算准了叶枫跳马之后，站立的位置。几乎是叶枫都没有防备的，巨网就将他与绿萼的身躯缠绕在一起。

　　网中，叶枫用力的挣扎着。可这巨网似乎有古怪，他越是挣扎，巨网就越紧，到最后，整张巨网如同绳索般缠绕在他与绿萼的身上，令两人不能动弹。

　　“叶公子，哦，不，应该称呼你为枫公子才对。这张网乃是玄阴蚕丝织成，你们越是挣扎，蚕丝越会收紧，我奉劝你一句，还是不要挣扎，做无谓的事情才对。”峭壁顶端，传来阵阵阴险的声音。

　　话音落下，正是昨夜的那两名剑修，从峭壁顶端飞身而下，来到叶枫与绿萼的面前。

　　“把东西交出来！”那名显然是手下跟班类角色，只有八级剑皇实力的剑修，阴笑着说道。

　　面对眼前剑修的要求，叶枫眉毛蹙成一团，冷冷问道：“什么东西？”

　　“呦，你在和我装傻？我大哥能够预判你会走这条路，岂能不知道你身上带着什么东西？我告诉你，你现在将东西交出来，一切还好说，若是你不交的话，莫怪我……桀桀……”那名剑修故作阴狠的抽出长剑，悠哉的用三尺长的剑锋，修理着指甲。

　　“傻、逼！”剑修愚蠢至极的动作，禁不住令叶枫咒骂了一声。

　　无论怎样，起码他都是名动天下的剑宗强者，就算是绑架于他，也不至于用这种下三滥的手段去威胁他吧。

　　骂过之后，叶枫根本不给那名剑修还嘴的时间，身上猛然散发出一股狂暴戾气。

　　“嘶啦”一声轻响，他一把撕裂捆缚着身体的巨网，冷冷说道：“两位，我想你们绑错人了。你们确定要绑架的人，就是我叶枫？”

　　“叶……叶枫……”那名用长剑修理指甲的剑修，惊声说道。他握剑手掌一抖，划破手指，立时道道鲜血顺着他的指尖攒射而出。

　　“你不是叫做冯柏桥么，什么时候改名叫做叶枫了？”那名剑修愕然问道。

　　面对剑修近乎于白痴的问话，叶枫禁不住暗自摇头。他见过无数蠢贼与蟊贼，可像是眼前两位这般没脑子的，却还是第一次见到。

　　用玄阴蚕丝网这种对剑宗强者根本没有任何作用的家伙事也就罢了，他们居然连绑架的对象都能弄错，岂不是滑天下之大稽。

　　“两位，我叶枫行不更名，坐不改姓，有必要冒充他人的名字么？另外，两位似乎也太可爱了些，绑架都能绑错人，真不知道你们这绑匪是怎么当的。”叶枫不屑说道。

　　“叶……叶枫……”那名有着一级剑宗实力的剑修，面色骇然的重复着叶枫的名字，面色不禁陡然一变。

　　他的手下不知道叶枫名字，可他却是对叶枫这个大名如雷贯耳。

　　一想到最近外界盛传的，一名年纪轻轻的二十几岁剑宗强者，在泰崆剑宗灭杀了龙云剑宗的龙腾云，又以逆天之力，毁灭了整座泰崆剑宗，这位同样是来自隐世宗门，只是却很不入流的剑修，如遭雷击，面色瞬间变得惨白。

　　“老天，我这是做了什么？”那名剑修惊声叫道。

　　突然间，他转过身，竟是连手下都不顾，快速向远处奔逃而去。

　　“大哥，你……”那名手指流血的剑修，发出声声惊呼。

　　他同样想逃，然而，未等他动作，忽然间，一股超强的气场，瞬间笼罩他的身躯，令他的身体立即失去移动能力。

　　禁锢了那名不入流剑皇强者后，叶枫纵身而起，以雷霆之速，向那名逃逸剑修冲去。

　　身躯还在半空中，他的掌心即释放出强盛无匹的元气，迅疾的在那名剑修前路方向，布置下天罗地网囚笼。

　　前行道路被封锁，那名剑修不得不回头，向后方跑去。这时他气恼的发现，原本他精心选择的设伏地点，成为他逃跑时最大的阻碍，若不是山路两侧是悬崖峭壁，现如今他未必不能逃脱叶枫的魔爪。

　　那名剑修身后，叶枫笑吟吟的站在距离他不足三米之地。

　　眼见着叶枫掌心忽然释放出道道璀璨元气，他满心惊惧，忽然间，跪倒在叶枫面前。

　　“叶大师，叶祖宗，小人有眼不识泰山，无意间触犯了您，还请您见谅。求你了，千万不要杀我，我家中上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的婴孩，你要是杀了我，可真是一尸三命，绝不打任何折扣。”那名剑修磕头如同捣蒜，伏在地面上，苦声哀求道。

　　望着前方这名显然有剑宗修为，可行为举止间却更像是市井无赖的剑修，叶枫不禁感到一阵好笑。

　　任何一个能够成为剑宗强者的人，莫不是心智坚毅，有着坚韧性格的人。可眼前这个人的举止，却与剑宗强者丝毫占不到边。叶枫无法想象，这样的人究竟是如何修炼到剑宗之境。

　　“站起来说话！”叶枫沉声呼喝道。

　　他的话音落下，见那名剑修仍然跪倒在地，不停磕头，他的目光中不禁泛起道道寒芒。

　　“你想跪着死，还是站着生？”叶枫冷声说道。

　　“我，我……”那名剑修瞠目结舌的望着叶枫，迅速从地面上站起身。

　　见那名剑宗强者站在原地，却不敢抬头，叶枫更是无语。

　　明明是剑宗强者，可其显露出的骨气，却是连街边小流氓都不如，叶枫真是无法想象，这样的人，会是哪个名门大派，培养出的杰出“人才”。

　　“我问你，你叫什么名字，是哪个门派弟子？”叶枫沉声喝问道。

　　“我……”那名剑修张了张嘴，迟疑片刻，发觉似乎难以用谎话骗过叶枫，不禁断了撒谎的念头。

　　“我叫做陈二狗，是……是厚土剑宗代理掌门！”那名剑宗强者一脸豁出去的模样。

　　“噗！”即便叶枫性格沉稳，也被眼前这名男子的话语，引得发出一声爆笑。

　　“陈二狗，厚土剑宗掌门！”莫说叶枫不曾听说天元大陆上还有一个叫做厚土剑宗的宗门，即便是知道有这个宗门，可一想到眼前之人的名字如此粗鄙，竟然叫做陈二狗，他也会忍不住爆笑。

　　“陈二狗，我问你，你们厚土剑宗位于哪里，都有什么人？”叶枫强忍住笑意，笑着问道。

　　听闻叶枫打听厚土剑宗，陈二狗脸上的神彩立即飞扬起来。

　　“作为隐世宗门内为数不多的土系剑宗，我们厚土剑宗自然位于风景优美，景色宜人的厚土峰上。鄙人不才，乃是厚土剑宗代理宗主，而这位李二毛，则是我的亲传弟子，也是厚土剑宗代理长老。”陈二狗气势昂然的说道。

　　“噗嗤……”叶枫身后，绿萼掩嘴轻笑起来。陈二狗，李二毛，这两个人的人名字，实在无法让人与隐世宗门联系在一起。

　　“好吧，我权且相信你是厚土剑宗的代理宗主，这位二毛兄弟也是厚土剑宗的唯一弟子，兼任代理长老。我问你们，你们今次在此地设伏，究竟抱有何种目的？”叶枫沉声喝问道。

　　“我……我……”陈二狗接连说出两个我字后，这才显露出一副豁出去的模样。

　　“回禀叶祖宗，我们两人最近手紧，听说溯源城首席富豪冯长乐的公子冯柏桥，正打算去给与他们家族有旧的隐世家族慕容家族送贺礼，这才拦截在此。叶祖宗，我们真的不知道劫错了人，若是知道是您老人家在此，就算是借给我陈二狗一百个胆子，我们也不敢对您设下伏击圈。”陈二狗懊恼说道。

　　“你听说过我的名字？”叶枫问道。

　　陈二狗点了点头，说道：“当然。现在所有隐世宗门热议的就是您叶祖宗威风凛凛，大杀四方的事迹。鄙人忝为厚土剑宗代理宗主，岂能如此孤陋寡闻，连这件事情都不知道”

　　一提起自己的代理宗主身份，陈二狗脸上总是会扬起骄傲之色。望着眼前这个行为举止与市井之徒有颇多相似之处的剑宗强者，叶枫隐约间似乎明白了一些事情。

　　剑修提升实力，除去需要有顽强心智外，机缘与运气都不可或缺。显然，这名陈二狗本就是市井出身，他能够拥有剑宗强者的实力，恐怕是无意之间得到了厚土剑宗的衣钵传承。

　　只是，究竟是何种机缘与宝物，才能让普通百姓，一举跃升成为剑宗强者。而且叶枫能够感受到，陈二狗与李二毛都是空有一身实力，却不懂得剑道技巧。甚至，通过昨夜陈二狗与李二毛之没有使用传音，而是用茶水沾湿手指，在桌面上写字的事情，他还推算出，两个人恐怕根本不懂得传音之术。

　　将所有外在线索整理后，叶枫对于陈二狗的奇遇，产生了兴趣。或者说，他对促成陈二姑成为剑宗强者的那件不知名宝物，产生了无比好奇。

　　他想要知道，究竟是什么样的宝物，有着如此逆天功效，能够让普通百姓成为剑宗强者。同时他也有种想法，与其让这种宝物落在陈二狗手中，暴殄天物，还不如让他取走，物尽其用，令他的实力再次提升到崭新境界。


第二四三章 陈二狗的奇遇

　　“带我去厚土剑宗。”叶枫凝视着陈二狗，说道。

　　“什么？”陈二狗惊愕的瞪大眼睛，他想要逃跑，然而发觉身前身后再也没有任何退路的他，此刻却是逃跑无门。

　　“我说，让你现在就带着我去厚土剑宗。”叶枫的声音愈发冰冷下来。

　　“不，不可以！”陈二狗的头摇摆得像是拨浪鼓。

　　见叶枫缓慢向自身逼近，他猛然挣扎着，不顾一切的想要向远处逃窜。

　　“放心，我只是去厚土剑宗看看，不会伤害你。”叶枫身影一闪，拦在陈二狗面前，说道。

　　“是，是的，我知道。”陈二狗用力的点头。

　　“可是，可是现在我也无法进入厚土剑宗了。”陈二狗沮丧的说道。

　　外界传言叶枫是杀人不眨眼的魔王，可同时还在传言叶枫是至情至性的汉子。自从叶枫在泰崆剑宗一战扬名之后，他从前的经历也被有心人翻了出来。

　　保家卫国，以一己之力对抗剑尊强者，带领着东南十国走向团结繁荣的安定局面，这都是叶枫曾经做的事情。随着叶枫毁灭泰崆剑宗的事情散播出去，这些消息也变得尽人皆知。

　　尽管外界一直有人在说，叶枫丧心病狂，杀心肆虐，可真正听闻叶枫过往的人，却全都坚信，他绝不是丧心病狂的刽子手。

　　“你不是说自己是厚土剑宗的代理宗主么，为什么你无法进入厚土剑宗？”叶枫狐疑问道。

　　陈二狗的神情越发的沮丧起来，他沉默半晌，这才丧气的说道：“其实我根本不是什么厚土剑宗的代理宗主。以前，我与二毛不过是一名盗墓贼，有一次我们听说海华山上或许有古墓，我们就潜入那里去盗墓。”

　　“墓穴我们找到了，可是进入后我们才知道，那里根本不是什么坟墓，而是通往一座地下城堡的入口。当时我让二毛在城堡外面守着，自己潜入城堡内，看看有没有值钱的东西。可是，谁也没想到，就在我进入墓穴之后，一股力量覆盖了整座城堡，令我和二毛都昏死过去。”

　　“我从城堡中醒来的时候，就发现自己的身体出现了异常。我发现我拥有了会飞的能力，同时从数百米高空跳下来，也不会出现任何事情。”

　　“原本我还以为自己被邪魔附体，弄的不人不鬼。可后来离开海华山后，见到几名剑修，这才知道，我在城堡了睡了一夜，就突然间拥有了剑宗强者的实力。至于二毛，虽然他没有进入城堡，但是他在城堡外面，却也成为了八级剑皇强者。”陈二狗战战兢兢的讲述道。

　　陈二狗所讲，句句属实，可是落入叶枫耳中，却更像是在听天书。

　　他无法想象，一个人的运气与机缘好到了何种程度，竟然只是睡一觉，就成为了普通人穷其数辈子，都无法成为剑宗强者。

　　什么隐世宗门年青一代弟子中的第一人，什么令天下震动的剑宗强者。这些人和陈二狗与李二毛相比，什么也不是，简直是渣。

　　“既然你进入城堡，为什么又说自己回不去厚土剑宗了？”叶枫狐疑发问道。

　　陈二狗表情讪讪，尴尬到极点。他解释给叶枫，实际上这个世界根本就没有厚土剑宗这个门派。由于他与李二毛成为剑皇与剑宗强者的缘故，已经再也不能做回普通人。

　　可是，他们一无师承，二无门派，去与寻常剑修交往，别人慑于他们二人的实力，也不敢对其推心置腹。

　　因为上述的原因，陈二狗才灵机一动，想到自己虚拟出一个隐世宗门。还别说，自从他说自己的厚土剑宗，是隐世宗门之一后，那些剑修对他的戒心，真的少了很多，让他在后来，真的混入了隐世宗门的圈子，认识了不少名副其实的隐世宗门弟子，获悉不少剑修界的消息。

　　陈二狗认识不少剑修，可他却始终没办法得到那些剑修使用的功法。而且，对于他这个睡一觉，身份突然提升至剑宗境界，却大字不识一个的人来讲，隐世宗门那些书面形式传递下来的功法，无异于天书般复杂，他所能做的，只是依照本能，每晚操控元气，在体内循环一个周天。

　　陈二狗的一番解释，让叶枫啼笑皆非，心情说不出的复杂。他自问自身机缘与运气，已经好到令人妒忌，可与陈二狗的逆天机缘相比，他之前所得到的奇遇，全然不算什么。

　　“那你总是知道那处地下宫殿的具体位置吧？”叶枫问道。

　　陈二狗的神情更加尴尬，他挠了挠后脑勺，说道：“当时我与二毛也是误打误撞，进入那处地下宫殿的。一觉醒来，与二毛却又突然出现在海华山的山顶。这么多年，我们不止一次想要再次找到地下宫殿，进入内里看个究竟，可是，即便我们踏遍整座海华山，却再也没有找到当年的墓室，更别提找到地下城堡。”

　　陈二狗这番解释，倒是让叶枫相信了八九分。他能猜到，当时定然是地下城堡改造了二人后，激发了某个传送阵法，将两人传送到海华山山巅。

　　陈二狗将地下城堡描述的越发神秘，叶枫对于那里的兴趣就越浓。他无法想象，究竟是何种神异的至宝，有着如此威势，居然可以将两名普通人变成绝世高手。

　　“海华山在哪，你带着我去。”叶枫说道，说过这话，他又补充道：“放心，我不会让你白白带着我走一遭。你与二毛不是不会剑修功法么？从今以后你们可以跟着我，我会亲自指导你们二人修炼。”

　　“真的？”陈二狗惊喜问道。

　　与剑修交道打的越多，陈二狗越发觉得剑修十分威风。他何尝不想像是那些剑修一般，举手间翻云覆雨，只是苦于一直没有人引其入门。

　　现如今听闻叶枫愿意亲自教导他，他立即发自内心的兴奋起来，甚至喜爱做白日梦的他，已经预见到，日后他手持长剑，江河湖海的游走，路见不平一声吼，令所与人全都闻风丧胆，臣服于他的脚下。

　　叶枫提出的条件，令陈二狗欣然接受。

　　见叶枫脚踩着元气，载着绿萼与两匹骏马，在虚空飞驰，他不禁茫然怔在原地。

　　“你们两个倒是走啊？”飞出十几米后，叶枫回头望了一眼僵立在原地的陈二狗与李二毛。

　　见两人讪讪的立在原地，叶枫大致揣测到了二人的窘境。

　　“你们不是会飞么，那不腾云，难道就不能飞了么？”叶枫问道。

　　陈二狗嘿嘿的笑了笑，面色变得赤红。他极为窘迫的解释道：“我们的确会飞，可是就能飞出二十几米，若是让我们飞到数百里外的海华山，恐怕没到地方，我们就累死了。”

　　见叶枫似乎在好奇自己怎么飞，陈二狗急忙做出示范。

　　他放开腿，拼命的向前跑了十几米，而后纵身一跃，身躯借着前蹿的力道，轻飘飘的在半米多的高空中，滑行了二十米。

　　“你这也叫做飞？”叶枫怎么看，都觉得陈二狗这番动作更像是跳远，而不是飞行。即便是笨拙的野鸭子，其飞行的姿势恐怕也要比陈二狗的动作优美数倍。

　　“好了，你们两个别飞了，都搭乘我的浮云，随我一路。”叶枫轻轻抖手，释放出一片浑厚元气，令脚下浮云面积增加了近一倍。

　　让陈二狗与李二毛坐在云层上后，他手臂轻轻一挥，使得浮云迅速升起，飞入数百米高的半空中。

　　厚重的白云，载着四人一马，快速向远处奔驰而去。坐在白云之上，抚摸着身下的白云，陈二狗与李二毛对视一眼，同时显露出一丝欣喜之色。

　　“叶老大，日后我们也能像是你这样，腾云驾雾，遨游天际么？”李二毛小心问道。

　　叶枫微微一笑，点了点头，说道：“你们跟随于我后，不只是能腾云驾雾，还能保证不会像是刚才一般，让自己的剑，伤了自己的手指。”

　　叶枫所说的，正是刚才李二毛持剑威胁，反而切破自己手指的事情。一想到堂堂八级剑皇，竟然被自己的宝剑划破手指，叶枫忍不住，再次轻笑出声。

　　论机缘，陈二狗与李二毛，都不逊色于他，可是，真若是细细论来的话，即便是得到剑宗修为与剑皇修为，却仍然不会使用任何剑技的陈二狗二人，却是无法与叶枫相提并论。

　　不过，遇到叶枫，也算是陈二狗与李二毛遇到贵人。从今以后，他们的生活注定将变得多姿多彩，引人入胜。

　　海华山位于天元大陆南部十万大山深处，即便是飞行，四个人也足足耗费了近三个时辰，才在十万大山中，找到海华山的所在。

　　一想到当初陈二狗二人，仅是以普通人的力量，就来到十万大山内里，叶枫也不禁对二人的胆气佩服起来。只是叶枫不知道，实际上当日支撑着陈二狗二人到此的，是无形中的宝藏。正所谓贼有贼劲，若是不然，以他们两个盗墓贼的体力，恐怕没进入十万大山内里，就被累死。

　　诚如陈二狗所说，海华山上的确没有任何地下入口，与蛛丝马迹。而且即便是叶枫释放出感知，也察觉不到此地有何种异常，感应到的，只是此地的地气，要比普通山峰，更加浓郁充沛。


第二四四章 海华山的榕树

　　站在昔日陈二狗二人被阵法传递出去，落在的山巅之上，叶枫凝目向远处眺望。

　　入目所见，四周全都是密密麻麻的山峰，除去苍莽群山外，看不到一丝一毫的景物。

　　“你确定当日醒来后，就是出现在这里？”叶枫问答。

　　陈二狗点点头，极为笃定的说道：“叶老大，我骗谁也不能骗你。我敢发誓，当日我和二毛醒来后，的确就是在此地。喏，你看到前面那株榕树了么？”

　　陈二狗指着山巅前方一株巨树，说道：“为了记住此地的地貌，令自己不至于走错，当时我醒来后，还特意在那株树上刻下了痕迹。”

　　那是一株数十米高的参天巨树，树木不知道生长了多少个年头，树干的直径，已经达到近五人合抱无法搂住的程度。

　　根据陈二狗指点，叶枫在十米高的主干位置，看到了陈二狗刻下的歪歪扭扭的陈字。由于刻字处已经有数个年头的缘故，树干表面一片斑驳，已然有些看不清楚轮廓。

　　见到字迹，叶枫对于陈二狗的描述，深信不疑气来。只是，突然之间他想到些什么，不禁围着巨树转了数圈。

　　“二狗，你在树干上留下字迹的时候，是在六年前？”叶枫抚摸着树身，问道。

　　陈二狗点点头，回应道：“是啊，当年我刻字的时候，字迹到我胸口，可现在六年过去了，字迹已经到了十米高的位置，若是不仔细留意，还真的看不到。”

　　“六年时间，树干生长了近十米？”叶枫皱眉沉思道。

　　这是一株普通的榕树，只是树干与枝叶远比普通的树木茂盛些罢了。可是，榕树的生长都是异常缓慢的，有些榕树，即便是五年十年过后，体积也不会大上很多，可为什么此地这株榕树在短短六年内，生长到这般程度？

　　所谓孤阴不生，孤阳不长，此地的泥土不见得比其它地域肥沃，可树木却仍然生长的如此迅速，这着实令人起疑。

　　若是换做他人，怀疑这株树木，定然会从地下的泥土开始，着手查探。可叶枫不需要这样做，身俱太乙神木力量的他，能够听懂树木倾诉的话语，从而探查出此地的异常。

　　叶枫的手掌搭在树干上，缓慢闭上双眼。大约盏茶时间过后，他忽然睁开眼睛，沉声说道：“我知道那座成城堡位于哪里了，它不是在地下，而是在海华山的山腹。”

　　“这座城堡在海华山的山腹？你怎么知道？”陈二狗对于叶枫得出的结论，并不是太相信。

　　见陈二狗似乎在怀疑自己的判断，叶枫也不解释，微微一笑，说道：“是这株榕树告诉我的。”

　　“榕树也会说话么？”陈二狗怀疑的小声嘀咕道。

　　对着李二毛使了个眼色，他与李二毛同时学着叶枫的样子，将手掌抵在树干上。

　　闭上眼睛半晌，陈二狗睁开眼睛，捅了捅仍然在闭目聆听的李二毛。见李二毛茫然的用手揉着眼睛，他不禁一脸怒意。

　　“大榕树告诉你什么了？”陈二狗问道。

　　李二毛摇了摇头，讪讪的说道：“不知道，我刚才睡着了。”

　　“靠！”陈二狗很是下贱的对着李二毛竖起中指。悄然瞥了一眼盘膝坐在地面上，不知道在做什么的叶枫，陈二狗小声说道：“骗子，竟然欺骗我说这株大树，告诉了他地下宫殿的位置。”

　　盘膝端坐的叶枫睁开眼，见到陈二狗仍是不相信自己的话语，不禁笑了笑。

　　“是的，大树没有说话，可是我察觉到大树根部的土系元素尤为浑厚。正是根据这一点，我才笃定的确信城堡就在山腹。”叶枫微笑着说道。

　　望了一眼恍然大悟的陈二狗，叶枫说道：“二狗，你与二毛体内的元气，都是土属性的吧？”

　　陈二狗与二毛同时茫然的摇了摇头。对于他们这两个大字不认识几个的家伙来讲，元素属性就像是天书一般，他们根本不会了解。

　　“好吧，就算是你们不知道自身属性，可总知道自从体内有了元气后，你们喜欢呆在什么地方吧？”叶枫无奈问道。

　　陈二狗与李二毛同时摇了摇头。李二毛有些怯懦的说道：“叶老大，自从我体内多出那股气团后，倒是喜欢在地上睡了。睡在土炕上还好，若是睡在软床上，我睡觉都不安稳。”

　　“你那是一辈子受穷的命，不能享福。”陈二狗恶狠狠瞪了李二毛一眼。

　　叶枫摇头，否认了陈二狗的观点。他站起身，微笑着拍了拍陈二毛的肩膀，说道：“王侯将相宁有种乎？没有谁生下来就比别人下贱。二毛，因为你体内的土系元素还不稳定，所以你必须与土地保持最近距离，才能休息好。至于二狗没有这种感觉，是因为他修为比你高，已经摆脱了元气属性对身体的桎梏。”

　　“二狗，二毛，从现在开始，我教授你们土属性功法以及运气法门，你们务必要在最短的时间内，将功法学会。至于我们能不能进入地下城堡，一切就看你们二人，修炼之时是否会更加努力了。”叶枫说道。

　　得知有功法与剑道技巧可以学习，陈二狗与李二毛全都一脸兴奋之色。

　　两个人一丝不苟的听着叶枫讲解功法，并且在叶枫讲述过功法之后，第一时间就进入修炼状态。

　　虽然陈二狗与李二毛没有文化，但由于两个人一身修为尤为浑厚的缘故，学习功法的进度十分快速。

　　短短五日，二人已经将叶枫教授的凝气决修炼到大成，甚至从前根本不会劲力外放的陈二狗，已经能够做到像是其他剑修一般，外放元气，制造攻击。

　　自身修为发生的天翻地覆变化，令陈二狗与李二毛心中充满喜悦，对于叶枫更是充满感激。

　　若是没有遇到叶枫，恐怕他们这一辈子，都无法领悟更高级的运气法门，只能任凭元气在体内流动，却不能外放。

　　察觉自己一掌，已经能够击碎一块巨石，陈二狗变得神采飞扬，意气风发起来。

　　站在山巅之上，俯视着巍峨大地，他豪迈的说道：“老子现在一掌能够击碎巨石，日后王麻子要是再敢欺负老子，老子一掌就将他毙了。”

　　想到王麻子的老脸，被自己一拳拍成肉饼，陈二狗嘿嘿的傻笑起来。他似乎已经预见到，日后他会在故乡称王称霸，成为全镇上最著名地痞流氓头子。

　　陈二狗的表现，令绿萼掩面窃笑，令叶枫禁不住皱起眉头。

　　一名剑宗强者，最大的愿望只是成为小镇上的恶霸，这个理想实在是太过恶搞。叶枫知道，既然他收留了陈二狗与李二毛，那他不只是有义务调教两个人修炼，还有义务教导两个人做人。

　　他可不想有朝一日，陈二狗那与地痞流氓一个阶位的仇家找上门来的时候，陈二狗意气风发反手用大拇指指着胸口，威胁对方：“你知道老子的师傅是谁么？若是说出来吓死你，老子的师傅是毁灭了泰崆剑宗的叶枫。”

　　五日修炼完凝气决后，叶枫又开始教授陈二狗与李二毛土遁之术。

　　体内并不具备纯正土属性的叶枫，是将木遁术与火遁术的精华编排整理后，教授给陈二狗与李二毛的。

　　原本叶枫猜想，即便是陈二狗与李二毛实力惊人，想要学会土遁术，也不是一日两日的事情。可是，他却怎么也没有料到，对于土遁术，陈二狗与李二毛，竟然有着远超寻常人的悟性，仅仅是三个时辰，他们就已经能够做到自由自在的泥土中穿梭。

　　领悟土遁术后，陈二狗立即想到叶枫所说的，地下城堡在山腹中的事情。

　　既然他掌握了土遁，可以自由自在的在土地中穿梭，又怎么会舍弃如此绝佳的探查机会。

　　陈二狗的身躯在泥土中，不断向下方前行，很快到了距离地面数百米的位置。

　　由于身俱土元素元气的缘故，已然深入到山腹内的他，感受不到任何压力，相反感觉身体尤为舒适惬意。

　　持续下潜数百米，陈二狗心底不禁泛起嘀咕。按距离推算，他现如今距离山巅已经有一段距离，可莫说在山腹发现地下城堡，即便是一条蚯蚓，他也没有遇到。

　　“骗人，他又骗人！”陈二狗愤愤的嘟囔道。

　　他的话音落下，忽然间，整个人呆住，目光眺望着远方，身躯逐渐僵直。

　　“地下城堡，那是地下城堡。”黑暗中，一丝微弱的银白色光亮，从远处传来，落入陈二狗眼中。

　　瞧见眼前出现的城堡，陈二狗呼吸都变得急促起来，眼中满是贪婪之色。

　　他清楚的记得，上一次潜入地下城堡内的时候，在里面看到不少珍贵的古董。以他丰富的盗墓经验，岂能不知道，那城堡内任何一件东西拿到市面上，都能换来一辈子用之不尽的财富。

　　“是现在告诉叶枫，自己找到城堡了，还是自己先行进入城堡，拿些值钱的物件？”在贪欲与良知面前，陈二狗的贪欲最终战胜良知。

　　他悄声对自己说道：“就拿一件摆设，就一件。等到拿完值钱物品后，我这就通知叶枫，城堡找到了。”


第二四五章 神兽麒麟

　　陈二狗调动元气，以极为迅捷的速度，向城堡奔去。

　　距离城堡越近，他越是能够感受到城堡内隐隐散发出的庞大威压。

　　猛的，前行中的陈二狗，身躯忽然一僵，紧接着嘭的一声，他的额头与面前的空气，发出剧烈的碰撞之声。

　　明明是额头撞击在空气上，却像是撞击在砖石上一般。即便陈二狗最近已经将运气之术修炼的炉火纯青，颇有火候，可这一次撞击，却仍让让他头晕目眩，摔的七荤八素。

　　“是什么东西撞了自己一下？”陈二狗揉着疼痛的额头，自言自语道。

　　上一次来到城堡之时，他根本没有花费任何力气就进入了城堡内里。可这一次事情似乎变得很是复杂。

　　陈二狗面粗心细，察觉到不妥后，没有继续贸然向前冲，而是停了下来，寻找到一块鸽子卵大小的石子，用力的向前方抛去。

　　“哼，我就不信了，区区空气能够抵挡住本大爷灌注元气的暗器。”嗖的一声，石子自陈二狗手中脱手而出，带着破空声，向前方飞去。

　　“啪！”，一声爆响，在陈二狗撞头的位置，石子同样遇到一股庞大无匹的反震力量，直接将其震荡回来。

　　又是一声爆响，反弹回来的石子，击打在陈二狗的额头。强劲的反弹力道，比之他抛飞石子之时更甚，重击而落，直接将他撞击的一头栽倒在地面上。

　　陈二狗的眼前，出现了无数飞舞盘旋的金星。摇摇晃晃的站起身，他用力的咬了咬嘴唇，暗自在心中发狠道：“本大爷还真就不信这事了。好歹本大爷也是剑宗强者，天下间还有能够拦住本大爷的东西么？”

　　怒极的陈二狗，如同疯了一般，接连对着面前虚无的空间挥拳。

　　凝聚了剑宗强者的能量挥舞出去，其声势惊人，破坏力更是庞大。在他一阵胡乱的轰击，猛砸之下，前方原本透明的空气，荡漾起一圈圈诡异的波纹。一个无形的结界显露出来，清晰的落入陈二狗眼中。

　　“就是你这个狗屁东西，在耽误本大爷发财么？”陈二狗怒冲冲狂喝道。

　　猛然，他举起右臂，将自身全部的能量，孤注一掷的全都投注在右拳上，狠狠对着已然不堪负荷的结界砸下。

　　“轰！”一声爆响，结界轰然碎裂。在结界完全破碎的刹那，整座海华山都猛烈抖动起来，山体之间发出阵阵轰鸣般的爆响，继而大面积的山体，在剧烈震荡中，开始向一侧倾斜。

　　一座原本还异常稳固的山峰，突然间倾斜，这令绿萼与李二毛全都吓得面容变色。

　　察觉到山峰仍自在剧烈震荡，似乎随时都有崩塌的危险，叶枫心下一惊，立即猜到山峰的巨变，很有可能与练习土遁的陈二狗有关。

　　“陈二狗，你究竟做了什么？”叶枫怒冲冲喝道。

　　他身上气势全部散开，完全笼罩整座山峰，欲与一己之力，力挽狂澜，阻止山峰崩塌。

　　叶枫远远超出普通剑宗强者的浑厚力量，在这一刻显露无疑。在他那狂霸无匹元气的覆盖下，不断倾斜的山体，逐渐停止抖动，最终以四十五度角的角度，稳固于半空中。

　　山峰停止倾斜，可叶枫却丝毫不觉得轻松。他有种感觉，之所以他的元气制止住山峰倾倒，似乎是置身于山腹中的陈二狗，也停止了继续破坏，而一旦陈二狗再次动手，即便是他，也无法阻止山体崩塌。

　　叶枫的感知，笼罩整座山峰。他惊讶发现，山峰倾倒之后，在山峰一侧表面，出现了一条敞开着的门户。

　　那是一座如同墓室一般的门户，此际墓室入口的遮蔽物已然随着山峰倾倒而不知所踪，只剩下一个黑黝黝，散发着阴森恐怖气息的洞口，裸露在空气中。

　　“二毛，你看那间墓室，是否就是当年你和二狗进入地下城堡的通道？”叶枫问道。

　　顺着叶枫所指，李二毛也看到了墓室黑漆漆的入口。盯着墓室入口观察片刻，他忽然欣喜喊叫道：“是的，是的。当年我和二狗哥，正是在山腰发现了这座墓室，进入墓室后，才发现地下城堡的。”

　　李二毛兴奋叫嚷着，想要向墓室前冲。然而，未等他走远，叶枫忽然拦在他的面前。

　　“不要进去，里面有危险。”叶枫冷然说道。

　　突然间，他手掌一抖，掌心喷涌出大片火焰，令其涌入密室洞口。

　　熊熊火焰照亮了密室，同时也令密室的温度骤然升高。在密室内的温度达到近两百度的程度后，原本漆黑深邃，尤为安静的密室内，忽然传来阵阵愤怒的嘶吼咆哮。

　　咆哮声如同虎啸，又似龙吼。声音越来越大，距离密室洞口也越来越近，没等声音落下，忽然间，密室入口涌动起一片刚猛劲风，强劲无比的气浪，自洞窟内喷涌，顷刻之间，从洞窟入口，钻出一只身长数十米，单是头颅就有正常人大小，外观像极了马匹，可偏偏生着龙首，满身鳞片的巨兽。

　　“是谁打扰本座休息？卑微该死的人类，刚才是你们破坏了本座的寝宫么？”身披青色鳞甲的巨兽，悬浮于虚空中，竟然口吐人言。

　　听闻巨兽如同人类般发声，表情也与人类有着十成的相似，叶枫不禁猛然一惊。

　　“这是一只成年的神兽？”叶枫狐疑揣测道。

　　在兽灵空间内，他见到过不少高等级魔兽，了解最深的就是，只有成年神兽才能口吐人言，脸上出现拟人的表情。一想到眼前这只兽类，已然超出魔兽范畴，是实打实的神兽，叶枫心底生出一丝不祥的预感。

　　小白的实力就够强了，可它目前也只能传音，却无法口吐人言。眼前这只神兽，从外观上看，要比小白威武不少，加之其口吐人言，人性化的表情，让叶枫一眼就判定出，其一身实力，比之失踪的小白只强不弱。

　　“马身，龙首，能腾云驾雾，能口吐人言！”叶枫极力在脑海中整合着已知信息，不禁猛然愣住。

　　眼前所见到的神兽，与传说中的顶级神兽——麒麟，竟有着十成的相似。尽管叶枫不曾见到过麒麟神兽，可他却相信，眼前这只庞然大物，定然是传说中足以与天龙争斗的神兽麒麟。

　　传说麒麟神兽乃是与青龙，朱雀，玄武，白虎齐名的五大神兽。就像是青龙代表木的力量，朱雀代表火的力量，玄武代表水的力量，白虎代表土的力量一样，麒麟神兽代表着的正是厚土的力量。

　　联想到自己对海华山内里那件宝物的猜测，叶枫已然确信，眼前这只神兽，正是麒麟无疑，而麒麟神兽在此，则可以证明他猜测的没错，海华山内很有可能有隐藏着的土系至宝，甚至是五行至宝中最珍贵的离心之土。

　　“卑微的人类，本座在与你说话呢。我问你，为什么要打扰本座休息？”麒麟神兽硕大的眼睛中，闪动着骇人的寒芒，身上散发出阵阵凶狠惨厉的气息。

　　面对麒麟神兽的凶威，叶枫面色骤然一凝。神兽本性残忍嗜血，不讲情理，这是普天下所有人全都知道的事情。

　　叶枫能够收服小白，机缘运气缺一不可，他还没有盲目自大到自认为自身可以强悍到令成年神兽臣服的地步。

　　心思转动，叶枫不断盘算着解决眼前矛盾的办法。显然，有麒麟神兽在此，即便是明知道此地或许有五行至宝中的离心之土，也不能下手获取了。眼下最好的办法，就是找个机会离开此地，至于寻宝的事情，只能暂时搁置下来。

　　想清楚这一点，叶枫心底立时有了主意。他客气的对着麒麟神兽拱手，说道：“尊贵的麒麟神兽大人，在下乃是天元大陆上的剑修。无意之间闯入贵宝地，还请您见谅。我们来到此地，实在是一场误会，还请麒麟神兽大人念在我们也是无意为之，暂且放我们一码，不要与我们一般见识。”

　　面对叶枫无比恭敬的态度，心性高傲的麒麟神兽感到很是受用。

　　它高傲的昂着头，不屑的扫视着叶枫三人，蔑然说道：“哼，愚蠢的人类，你们还能干些什么事情，连走路都会走错地方么？”

　　“你说你们走错路，无意间进入我的领地，那我问你们，既然你们只是路过于此，为何又要破坏我的寝宫？”麒麟神兽冷声问答。

　　“这……”叶枫微微一怔。原本他打算以走错地方来搪塞过去，却没想到麒麟神兽智慧过人，竟然发现了问题的关键。

　　略一沉思，叶枫立即陪着笑脸说道：“神兽大人，关于无意间破坏了您的寝宫，这还请您不要在意。您或许还不知道，您的存在，令整座海华山都充斥着一股浓郁的灵气。我们还以为海华山上有某些宝物，才想要破开看看，却没想到误打误撞，惊动于您。”

　　“宝物？海华山怎么会有宝物。”麒麟神兽大声说道。

　　见叶枫似乎不太相信自己的话语，它忽然狂喝道：“我告诉你们，海华山上没有宝物。你们还不快滚，难道非要让我将你们全都吃掉么？”


第二四六章 秘密暴露

　　面对暴躁不安的麒麟神兽，叶枫心底阵阵冷笑，面容却依旧谦卑。

　　神兽智慧再高，终究仍然是兽类。以他们的心智，又岂能斗得过身为万物灵长的人类。麒麟神兽表现的越是愤怒，叶枫越发肯定海华山上有宝物。只不过，知道此地有宝物是一回事，能不能去取却是另外一回事。且不说此际他的身边还有实力孱弱的绿萼需要照顾，即便他了无牵挂，孑然一身，面对实力深不可测的麒麟神兽，没有万全的准备，他也不会贸然出手。

　　“我们走！”叶枫摆了摆手，大声说道。

　　眼见着叶枫打算离去，李二毛面色有些慌张。

　　“叶老大，二狗哥还……”李二毛想要告诉叶枫，陈二狗还在山腹内。

　　然而，没等他说完话，忽然间，他的耳畔传来叶枫的传音：“莫提二狗的事情，你放心，送你与绿萼下山之后，我会回来接二狗离开。”

　　传音给李二毛后，叶枫脚踩浮云，载着绿萼与李二毛，快速向山下飞去。

　　转眼间，叶枫三人来到海华山半山腰处。

　　就在三人脱离麒麟神兽威压掌控，尽皆庆幸着逃脱一劫之时，忽然之间，山腹深处蹿出一道身影。

　　这个使用土遁之术，从地底冒出头来的人，正是进入山腹的陈二狗。

　　见到叶枫之后，他立即兴冲冲的喊叫道：“叶老大，叶老大，大喜事啊，我找到地下城堡的所在地了。”

　　陈二狗的叫喊声，令叶枫面色骤然一变。他刚要出言喝止，忽然间，他的感知捕捉到那明明即将回归洞窟的麒麟神兽，调转头向他们几人立身处飞来。

　　“二狗，你在地下城堡拿了什么？”叶枫盯着陈二狗胸前鼓起的衣衫，怒声问道。

　　发觉叶枫看穿自己私自拿了物品，陈二狗面色变得无比尴尬。他羞赧的挠着后脑勺，神情讪讪的从怀里拿出一个巴掌大小，表面晶莹剔透，珠圆玉润的茶壶。

　　“我……我是看到这个茶壶小巧可爱，才忍不住动了贪念。”陈二狗紧张解释道。

　　见陈二狗拿出的茶壶，叶枫面色骤然一变。这麒麟神兽明显是在守护着宝藏，岂能看到有人偷了它的宝贝。

　　叶枫敢发誓，若是麒麟神兽看到陈二狗的所为，定然会当场暴怒，而那时他们几人，谁也走不掉。

　　“成事不足败事有余。”很少挖苦人的叶枫，禁不住冷言说道。

　　以身躯遮挡住后方麒麟神树的视线，他猛一招手，将陈二狗手中的茶壶吸入手中，迅速丢入空间戒指。

　　“你拿的是什么？”叶枫刚刚将茶壶丢入空间戒指，他的身后即响起麒麟阴冷的质问声。

　　面对身上散发着滔天戾气的麒麟神兽，叶枫眉头皱成一团，面色变得尤为难看。

　　显然，他很小心的掩饰，最终仍然没能逃得过麒麟神兽的察觉。单是从麒麟神兽的语气与自身气势上，他即猜到，恐怕麒麟神兽已经发觉事情的不对。

　　缓慢转过身，叶枫脸上显露出一丝微笑。

　　“神兽大人，没什么，不过是我这个兄弟，在山峰中捡到了一块玄晶石而已。若是神兽大人喜欢的话，将玄晶石送给大人也无妨。”叶枫自空间戒指内拿出一块玄晶，托举在手心。

　　玄晶质地通透，纯净透明。呈多面体的玄晶在阳光照耀下，闪闪发光，散发着耀眼的光亮。

　　眼见着玄晶如此漂亮，麒麟神兽眼中闪过一丝贪婪之色。

　　它舔了一下嘴唇，傲慢说道：“什么叫做喜欢就送给我。这海华山上的一草一木，都是属于我麒麟神兽的，你们有什么资格拿着我的东西送礼。”

　　说罢，麒麟神兽手掌虚空一抓，将叶枫掌心的玄晶吸附到面前。

　　玄晶出产自玄晶矿脉，除非人为，绝不可能有单一玄晶出现自矿脉之外。很明显，麒麟神兽并不明白这一点，或者天生对发光体有着莫名好感的它，故意忽略了这个问题。

　　“嗯，看在你们做事还算老实的份上，现在赶快离开海华山吧。”麒麟神兽沉声说道。

　　目光阴冷的在叶枫脸上扫视后，它的目光停留在陈二狗的身上。用力的吸了几口气，品嗅着陈二狗身上的味道，麒麟神兽的脸上显露出一丝疑惑之色。

　　在陈二狗的身上，它似乎闻到一股尤为熟悉的气息。只是一时间它也不敢确定，这股气息是来源于陈二狗的身上，还是来自于倾斜的山体。

　　“赶紧走，赶紧走。我警告你们这些家伙，从今以后，不许踏入海华山半步。”麒麟神兽烦躁的喊叫，不客气的下达着驱逐令。

　　面对麒麟神兽的驱逐，叶枫并不生气。他手掌缓慢抬起，释放出一蓬元气，令脚下的浮云，面积再次增大数分。

　　“二狗，上来。”叶枫轻声说道。

　　站在半山腰处的陈二狗，扫了一眼麒麟神兽，忽然摇了摇头。若是在没有学习运气法门之前，他定然会听从叶枫的命令。

　　可现如今，自恃着剑宗强者的身份，也气恼于麒麟神兽的狂妄，他却是不愿意继续乘坐叶枫的气云。

　　“叶老大，我自己走。不如我们比试一番，看看是你的气云快，还是我的土遁术更快。”陈二狗趾高气昂说道。

　　“别废话，赶快上来。”听闻陈二狗不知深浅，想要在麒麟神兽面前表现土遁术，叶枫心底一阵气恼。

　　他是百般怕麒麟神兽发现问题，可陈二狗却偏偏无所顾忌，这让他感觉很是恼怒。

　　不过，碍于麒麟神兽在身旁，他却是不好多说什么，只是一再的下达着让陈二狗登上气云的命令。

　　叶枫越是下令，反倒是越是激发陈二狗的好胜之心。他无视叶枫要求，忽然间运足元气，踩在地面上，快速向远处奔行。

　　由于浑身元气被催动到极致的缘故，陈二狗的身上泛起一层土黄色光亮。

　　原本就已经对陈二狗产生极大怀疑的麒麟神兽，看到陈二狗身上释放出的光亮，忽然发出一声愤怒到嘶吼。

　　“是你，当年是你趁我不在，夺走了离心之火内大部分的能量？”麒麟神兽的眼眸，瞬间升腾起一层愤怒的火焰。

　　悬浮于半空中的它，猛然升腾而起，巨大的爪子，隔着数十米虚空，带着无尽怨念，对着陈二狗的背心狠狠砸落。


第二四七章 趁虚而入

　　假若海华山内藏有离心之土，麒麟神兽是离心之土守护者的话，那叶枫最为怀疑的就是，陈二狗与李二毛当年为何会突然实力暴增，从普通人一举成为剑皇以及剑宗强者。

　　从麒麟神兽的喊叫声中，叶枫已然明白过来。当年应该是麒麟神兽外出去了某处地域，而恰恰就是他不在海华山的这段时间，陈二狗与李二毛来了，并且机缘巧合下，获取了离心之土的能量。

　　原本叶枫打算先行离开海华山，从长计议，再谋离心之土。可是，现如今陈二狗的暴露，让他已然明白，想要按照想法，安然无恙的离去，已经是不可能了。

　　麒麟神兽狂暴的身躯，疯狂的向下方陨落，巨大的爪子如同一大片灰褐色云朵一般，散发着令人心悸的力量。

　　眼见着巨爪将要砸在陈二狗的背心，叶枫目光一凝。无论如何，他都不会眼睁睁的看着陈二狗被击毙，更不可能看到麒麟神兽杀死他的朋友。

　　叶枫身躯轻轻一晃，瞬间离开气云，强行插入到麒麟神兽巨爪与陈二狗背心中央。挡住陈二狗的身体后，他猛然抬手，一双肉掌夹裹着地心炎火与太乙神木双重能量，狠狠轰向麒麟神兽的爪子。

　　“轰”，一声爆响，叶枫的手臂与麒麟神兽的爪子撞击在一起。狂暴无匹的爆炸气浪，瞬息间从掌心交汇处迸发出去。

　　本是无形无质的光波，在强烈乱流的挤压下，散发出一层灰蒙蒙的光彩，继而乱流以辐射一切的姿态，向四外扩散，即便是一身气势同样爆发到顶点的陈二狗，也被狂暴乱流吹拂的向后方接连倒退十几米。

　　爆炸气浪吹飞了陈二狗，也吹走了承载绿萼与李二毛的气云。气浪轰击在山体表面，掀翻了泥土，使得地面上瞬间形成一个直径数十米，近三十米深的巨大深坑。

　　麒麟神兽悬空的爪子，止不住的颤抖着，一双巨大的瞳孔，满是愤怒之色。

　　神兽的高傲，绝不容人侵犯，它恼怒于眼前这个卑微人类，怎么敢向他出手。

　　“你敢向伟大的麒麟出手，那就要做好去死的准备。”麒麟神兽疯狂怒吼着，它的身躯悬浮在空中，两只前爪诡异的叠在一起，表面散发出一层浓郁的土黄色光亮。

　　麒麟全力催动着体内的土系能量，这使得翠绿色的山峰表面，似乎都蒙上了一层土黄色的光亮。

　　光芒自每一寸土地中滚滚而出，纷纷涌入麒麟神兽的体内，仅是顷刻间，碧绿色的山峰完全被土黄色光芒所遮蔽，蔚蓝色的穹顶被土黄光亮所掩盖，整片虚空中，只剩下到处都是，令人看也看不清楚的黄色光芒。

　　漫天满地的土系能量，形成飞沙走石，世界末日一般的景象。虚空中，土黄色光芒不断纠缠汇聚着，最终形成一条长达数百米，通体黄褐色，张牙舞爪的麒麟幻象。

　　“卑微的家伙们，去死吧。”麒麟神兽高声喊叫道。随着他的话音落下，天空中那身躯仿若有半个苍穹大小的麒麟幻象，忽然仰头向天，发出高亢响亮的吼叫，继而两只如同两大片乌云一般的手掌，自虚空轰鸣着砸落。

　　两大片掌影，距离叶枫的头顶越来越近。遮云蔽日般的掌影，封锁了周遭全部视线，使得入目所见，只剩下满目的昏黄。

　　察觉掌影中蕴含着足以毁天灭地的强盛力量，叶枫目光一凝。他没有硬接掌影，而是身形一闪，如同电光一般，瞬间消失于无形。

　　土系元素掩盖了所有的树木，但却没有令树木真正消失。在掌影即将落下的一刻，叶枫施展太乙神木赐予他的木系能量，快速遁身于树木之中。

　　叶枫遁迹于树木之中，而陈二狗与李二毛，也在掌影落下之时，遁身于漫天的土系属性元素之中。

　　他们不只是自身藏匿起来，也释放出土系元素，将木然立在气云上的绿萼，身躯也完全隐藏。

　　一瞬间，叶枫四人的身影消失的无影无踪。察觉叶枫等人消失不见，就连气息也完全隐匿，麒麟神兽不禁发出阵阵愤怒的吼叫。

　　有生以来，还是第一次有人类能在他的眼前逃离。叶枫四人瞬间消失于它面前的举动，引得它一阵暴怒，满腔怒火无从发泄，竟似要炸裂胸膛一般。

　　“你们逃不掉，没有人能在伟大的麒麟神兽面前逃走。”麒麟神兽大声的吼叫着。

　　忽然间，它仰天发出阵阵狂吼，竟是不顾一切的对着整座山体，发动起无差别的覆盖性打击。

　　麒麟幻象的巨爪，狠狠的向山峰表面轰击着，每一爪落下，都使得方圆百米内的树木根断枝折，土地被犁出数十米深的深沟。

　　仅仅顷刻，先前叶枫四人所在山体附近，全都被摧毁成一片废墟。

　　漫天尘埃落下，可以看到，原本郁郁葱葱，茂密繁盛的森林，彻底被夷为平地，只剩下一大片荒凉遍野，入目所见，全都是一望无际黄沙的荒凉地界。

　　愤怒的摧毁半座山体之后，麒麟神兽内心的怒火，这才逐渐消退。望着被自己摧毁的山体，它用力的摇晃了一下硕大的头颅，眼中显露出一丝痛心之色。

　　不管怎么说，海华山都是它的地盘。一直以来，它都以海华山唯美的风景为喜，现如今自己亲手毁掉自己的地盘，要说不心痛，那绝对是假话。

　　不过，一想到叶枫四个敢于挑战他威严的家伙，已经在这场毁灭性的袭击之中被彻底杀死，它的心情又愉快起来。

　　普天之下，没有人能够挑战麒麟神兽的威仪，所有敢于向麒麟神兽挑战的家伙，全都死光了。

　　因为是自己的地盘，所以麒麟神兽并不能做到毁灭山体后，潇洒的转身离去。

　　望着满目疮痍的山峰，它无奈的摇晃着大脑袋，再次用能量变幻出数百只小麒麟，用意念操控着这些小麒麟去搬运树木残骸，清理山体上厚厚的尘土。

　　“今年春天撒下种子，至多三年后，这里又将是一大片繁茂的树林了吧。”麒麟神兽趴在虚空中，自言自语的说道。

　　它一边分化出意识指挥着小麒麟们工作，一边困倦的眯起眼睛，做着白日大梦。

　　睡梦中，麒麟神兽再次梦到了叶枫四人。在梦里，叶枫四人不复先前的傲慢，全都跪倒在它的面前，恭敬的叫着它主人。

　　梦到自己高高在上的模样后，麒麟神兽止不住发出阵阵傻笑声。就在它为自己高高在上的身份而感到骄傲与无尚荣光的时候，忽然间，一道土黄色的光亮，紧紧的缠绕在它的颈项上，令它几欲窒息。

　　“我讨厌你在我的城堡内，开辟了一间奇臭无比的厕所。为此，你要付出代价，我将终生要你做我的仆人。”紧紧勒住它颈项的土黄色光亮，忽然怒声吼叫道。

　　继而那土黄色光亮越来越紧，缠绕的它几乎要就死窒息死亡。

　　“怎么会这样，怎么会这样？那土黄色光亮，不是离心之土的精魂么？”麒麟神兽身躯一个激灵，猛然从熟睡中醒来。

　　发觉刚才所见，原来仅是一个虚幻的噩梦，它这才长长的松了口气。

　　※※※

　　日有所思，夜有所梦，即便是神兽也无法摆脱智慧生命会做梦这个法则。

　　只不过，麒麟神兽并不知道，与夜晚的噩梦相比，白日梦境，更有可能有现实有关，而这与神兽敏锐的第六感觉，有着莫大的关联。

　　叶枫不会死，绿萼、陈二狗、李二毛也都没有死。他们能够使用土遁与木遁，自然能够在危难袭来之时，令自身安然逃逸，又岂会如此轻易死去。

　　换做他人，逃过一劫后，定然会快速离开无比危险的地域。他们不同，陈二狗的贪欲，叶枫的逆天思维，都决定着他们会做出一些令寻常人无法揣测到的逆天之举。

　　逃避了麒麟神兽近乎于疯狂的打击后，叶枫四人并没有离去，相反，叶枫做出一个极为大胆的决定，他要潜入地下城堡，拿走离心之土。

　　叶枫并不精通土遁，甚至他利用土地成功遁形的机率，不超过百分之一。

　　然而，不会土遁，却不代表他不能进入山腹。山峰上到处都是树木的缘故，使得土地下方到处都是盘根错节树木根茎。

　　不只是如此，大山的泥土中，还有不少枯萎死亡，但却没有被泥土腐化的枯枝，凭借着这些树木残骸，与陈二狗输入给他的一丝精纯土属性能量，他完全可以做到带着绿萼，随着陈二狗与李二毛，来到山腹内。

　　在山腹下方，叶枫看到了陈二狗破坏过的那处结界。在陈二狗近乎于疯狂的击打之下，那处结界表面裂痕斑驳，仿若随时都要炸裂。

　　“结界没有破碎，你是怎么进入城堡内的？”叶枫望着前方结界，狐疑问道。

　　听闻叶枫问话，陈二狗不好意思的挠了挠头，羞愧说道：“你看看结界右侧……”

　　顺着陈二狗手指望去，叶枫不禁愕然无语。

　　结界的右侧，有一处不起眼的孔洞。显然，摧毁结界无果的陈二狗，发现了右侧的洞窟，这才顺着洞口进入城堡内里。

　　“幸亏你及时发现这处洞窟，若是你再继续摧毁结界的话，据我估计，整座海华山都会因为结界的破碎，而就此倾倒。”叶枫很是无奈的说道。

　　顺着洞窟穿过，叶枫四人真正进入结界内里，属于城堡的空间。

　　刚刚进入结界内，以叶枫极为灵敏的嗅觉，立即察觉到了此地空气中，似乎残留着一股恶臭的气息。

　　“你们闻到这里的空气与异味了么？”叶枫问道。

　　绿萼点点图，陈二狗则夸张的捏住鼻子，说道：“怎么会闻不到？我记得第一次进入城堡的时候，就差点被这股恶臭熏死。”

　　一行四人，在陈二狗的引领下，快速向城堡走去。

　　来到城堡那扇由铁木打造的朱漆大门前方后，陈二狗对着叶枫摆了摆手，引领着几人向城堡另外一侧的墙面走去。

　　在墙壁与地表相邻的位置，同样有一个不起眼的洞窟。只不过与结界表面的洞窟相比，这处沿着地表开凿出来的洞窟，明显是人为挖掘。

　　陈二狗轻车熟路的引领着叶枫等人钻过洞窟，进入城堡内里。

　　刚刚进入城堡，叶枫不禁被眼前的景象所惊住。

　　如果说从外面看，这座城堡仅能算是规模宏大的话，那城堡内里的装修摆设，则有如皇城般气势恢宏，华丽壮观。

　　城堡内里的主体颜色是金色，墙壁表面不是刷着金色的颜料，而是完全由金箔镶嵌而成。除去黄金墙壁外，城堡内的桌椅，乃至地面上的方砖，都由黄金打磨而成。

　　置身城堡之中，就像是置身于黄金的海洋之中，呼吸之中，都带着浓郁的富贵气息。

　　陈二狗偷走的那个茶壶，就是在城堡一楼大厅桌面上拿走的。现如今茶壶缺失，桌面上还剩下四个茶盏，令人感到惊讶的是，四个茶盏之中，此刻似乎还有水渍，从其分别摆放在四张黄金椅子前方桌面上的迹象来看，就像是不久之前，曾经有四个人坐在此地，品茗讨论一般。

　　“二狗，你进入城堡内的时候，茶盏与茶壶就是这般模样摆放在桌面上么？”叶枫凝视着茶盏，问道。

　　陈二狗点点头，却又快速摇了摇头。

　　“不只是这次进入城堡，四只茶盏是这般模样，我六年前进入城堡的时候，这几个茶盏，也是如此摆放的。”

　　陡然，陈二狗想起一些事情，面色变得一片惨白：“叶……叶老大，我记起来，六年前，我进入城堡时，这些茶盏内就有这些水渍。当时我被这里富丽堂皇的摆设惊住，没能想到别的，可你现在这一提醒，我倒是突然想起，恐怕此地有人居住。”

　　陈二狗此刻才想到城堡内或许有人，真可谓后知后觉。不过，陈二狗的说辞，倒是令也叶枫心底充满疑问。

　　茶盏放在一处，没人移动，数十年没曾改变过位置，也并不稀奇。可是，若是说茶杯中的水渍，同样能够留存数年，这却是匪夷所思，天方夜谭的事情。

　　“难道城堡内还有其他人？”一想到城堡的主人，是连麒麟神兽都能驾驭的超级强者，叶枫心底生出一丝不祥的预感。


第二四八章 不许说它干净

　　“在下天元大陆殷商国叶枫，误入贵宝地，还请前辈见谅。若是前辈方便，请出面一叙，让晚辈表达一下对前辈的敬仰之情。”叶枫对着空旷的大殿，高声喊道。

　　他的话音落下，大殿内传来阵阵浩荡的回声，却没有任何回应。

　　见没人回应，原本一脸紧张之色的陈二狗，立时变得大胆起来。

　　他摇头晃脑，装成一副老学究的模样，侃侃而谈的分析道：“据我看，这茶盏中有水渍，并没什么稀奇。此地处于山腹，又有那该死的结界守护，杯中水没有干涸，这算什么稀奇事。”

　　“那结界一侧的洞窟呢？”叶枫皱眉反问道。

　　“那……那个洞窟或许只透露空气，却不透露温度，才没让杯中水干掉。”陈二狗说这话，连他自己都无法说服自己。

　　“好，就如你所说，洞窟是无作用的。那我问你，此地为何如此干净，一杯水放在这里数年未动，表面却仍然如此清澈？”叶枫问道。

　　“那，那或许是麒麟喜好干净。”陈二狗面色赤红的狡辩道。

　　“那只麒麟是世界上最埋汰，最肮脏的神兽。”陈二狗话音落下，忽然间，大厅内响起一道略显稚嫩的声音。

　　听闻声音，陈二狗与李二毛猛一激灵，若不是叶枫站在身旁，给了他们无限勇气，恐怕他们早就大叫有鬼，转身逃窜。

　　“前辈，是你在和我们说话么？”叶枫一边询问，一边释放出感知，企图寻找到对方的位置。

　　然而，他的问话却没能得到回应。刚刚还有回声的大殿，在回声消失后，再次变得异常安静。

　　“难道刚才是幻觉？”陈二狗不确信说道。

　　见叶枫与绿萼，李二毛全都听到了这个声音，他也知道，以幻觉为借口，根本无法取信于人。

　　“那只麒麟！”叶枫回想着那个声音插话之时，他与李二狗正在讨论的话题，双目猛然一亮。

　　显然，暗地中的那个人，是非常非常讨厌麒麟的。而想要引得其说话，最简单的办法，就是再次将话题引到那只麒麟的身上。

　　“那只麒麟还算不错了，实力强大，又是神兽，身上还有龙的血脉，怎么说它到了外界，也是百兽皇者，身躯一震，就会让万兽臣服。”叶枫大声说道。

　　李二狗为人胆小贪财，可机警程度却不差。听闻叶枫的话语，他立即察觉到叶枫的意思，附和着说道：“是啊，那只麒麟应该很爱干净，要不然这座宫殿，也不能让它清理的如此整洁。”

　　“放屁！放屁！臭不可闻的臭屁！”陈二狗话音落下，虚空中传来阵阵愤怒的咆哮。

　　那个虚无的声音愤怒的吼叫着，高声喝道：“宫殿整洁，与那只肮脏麒麟有什么关系。它是世界上最最脏，最最令人生厌的神兽。有谁像它一样，会将厕所建造放在城堡内，它就是一只臭不可闻的蟑螂，是最令人恶心的屎壳郎。”

　　“呃……”虚空中传来的愤怒咒骂声，令陈二狗与李二毛尽皆愕然。

　　这是多么熟悉的骂街声啊，陈二狗与李二毛现在还记得，小时候他们偷看隔壁大婶洗澡，就会引来这样愤怒的咒骂，只不过隔壁大婶的口舌要比暗处之人歹毒很多，骂出来的语言，也更加五花八门，不堪入耳。

　　骂声响起时，叶枫的感知第一时间缠绕在无形的声波之上。

　　沿着声波，他的感知立即捕捉到声音的来源。声音不是来自于虚空，而是来源于大殿正中央墙壁顶端那块书写着“天地明镜”字样的牌匾后方。

　　没等骂声落下，站在原地的叶枫，身形暴起，迅疾无比的向牌匾冲去。

　　“咔吧”一声脆响，牌匾直接被叶枫摘了下来。在牌匾被拿下来的一刻，叶枫不禁愣住。

　　牌匾后方不是暗室或者诡异藏身处，说话的也不是他想象中的人类，而是一颗大概有成人拳头大小，通体土黄色的光球。

　　光球虚拟出的脸部轮廓上，嘴巴一张一合，声音正是从内里发出。只不过，在看到叶枫后，那颗光球嘴巴却是在不断上下抖动，却再也没有发出任何声音。

　　“啊！”陡然间，光球忽然发出一声凄厉无比的尖叫，继而不顾一切自牌匾后方卡槽飞出，向大殿后方逃去。

　　光球逃跑的速度极快，可叶枫的速度却更快。没等光球逃出十米，忽然间，叶枫手中爆射出一张完全由元气丝线凝结的网，径自将光球捆缚其中。

　　“放开我，放开我，你们这些该死的臭虫。”身躯不断挣扎的同时，光球发出阵阵怒骂之声。

　　眼见着越是挣扎，那捆缚住躯体的光网越是紧绷，它明智的放弃挣扎，而是做出一副楚楚可怜的模样。

　　“你们居然这样对待让你们从普通人成为剑修强者的恩人？”光球愤恨的说道。

　　它的身体不停扭动，一番挣扎后，圆滚滚的身体表面，硬是幻化出类人的手臂与手掌。

　　伸着纤细的手指，指点着陈二狗与李二毛，光球怒冲冲吼叫道：“你们两个家伙，当初你们误入此地，若不是我好心给你们体内注入了大股的能量，你认为你们还能活到现在么？”

　　“现在你们的实力强了，竟然又与那脏臭麒麟同谋，想要暗害于我，难道你们就是这样对待于你们有恩的人？”光球愤愤的叫骂着，似乎觉得骂还不解恨，它又从拟人化的口中幻化出两排亮晶晶的牙齿，开始撕扯着面前的元气光网。

　　光球的怒骂，让陈二狗与李二毛愣住，也让叶枫猛然一惊。

　　从光球刚才所说的话语中，叶枫判断出来，当日导致陈二狗与李二毛实力大增的，恐怕正是这颗光球。

　　不只是如此，叶枫还从光球身上，感受到了一股尤为存粹凝练的土系元素波动。这股波动尤为强大，与地心炎火，太乙神木内里的能量，竟然也有的一拼。

　　难道眼前这颗光球就是传说中的离心之土？叶枫暗自在心中揣测道。

　　他见过无数魔兽，见过神兽，更见过幻化成灵的宝剑，并不怀疑五行至宝也能孕生灵识，成为有意识的生命体。

　　“别骂了。谁告诉你，我们和麒麟神兽是一伙的？”叶枫凝视着光球，冷然说道。

　　听闻叶枫话语，光球立即将目光转向他的身上。

　　它愤恨难平的说道：“那你说，你为什么与麒麟不是一伙的？你们要是与那麒麟不是一路货色，为什么要夸奖他，难道你们不知道，那只麒麟是世界上最令人恶心的家伙么？”

　　“夸奖？”叶枫微微一笑，摇了摇头。

　　“我没猜错，你应该是离心之土精魂所幻化的吧。实不相瞒，就在刚才，我们还与麒麟恶斗一场，若不是麒麟将我们逼急了，我们也不会如此冒险的来到它的居所。”叶枫说道。

　　“它的居所？”光球暴躁的上下跳动起来，它大吼着说道：“放屁，这里从前是雷厉风行四个老鬼的居所，自从那四个老鬼离开此地后，这里就变成了我的居所，什么时候轮到那头肮脏麒麟做此地的主人。”

　　“我告诉你们，那头麒麟根本就是一个外来者！若不是本精魂看在上天有好生之德，兼之我打不过他的份上，才不会让他留在这里。”即便承认自己打不过麒麟神兽，可离心之土精魂，仍然显露出一副高高在上的模样。

　　它傲慢的扫视着陈二狗与李二毛，说道：“你们两个盗墓贼，知道当年我为什么要赐予你们力量么？是因为我实在受够了，不愿意与那头麒麟神兽生活在一起。原本我以为，给了你们力量后，你们应该很快就能再找到这里，把我带走，可谁能想到，你们两个家伙如此不争气，到现在才再次来到这里。”

　　“你们现在来，已经晚了。那头脏臭的麒麟，现如今已经借助我的力量，变成成年魔兽。普天之下，除去剑神强者，谁也无法制服于它。”离心之土精魂恼怒说道。

　　从离心之土精魂出现后，所讲述的话语中，叶枫已然听明白数件事情。

　　其一，离心之土精魂与麒麟神兽关系并不和睦，或者说，离心之土精魂，很是厌恶那头麒麟神兽。

　　其二，当年离心之土精魂将陈二狗与李二毛改造，似乎就是等待着两人再次回到此地，将其带走。只不过，陈二狗与李二毛并不争气，在这些年中，并没有找到被隐藏的宫殿。

　　综合上述两条信息，叶枫已然明白，离心之土精魂很想离开此地。而这一点，恰恰是他可以利用的机会，甚至他已经在动脑筋，想着该如何说服离心之土精魂，从今以后跟随他在一起。


第二四九章 收取离心之土

　　叶枫眯缝着眼睛，一脸温和之态。眼见到叶枫如此表现，始终默不作声的绿萼，眼睛弯成了月牙形状。

　　她第一次发现，叶枫还有做神棍的潜质。此际让叶枫双手合适，再披上一件神棍外套，他就是十足的神棍。

　　“离心之土精魂，我知道你很想离开此地，不再受那头麒麟的摆布。那你为什么不现在选择与我一路，离开海华山。”叶枫目光闪烁的说道。

　　“不，我说过，那头麒麟已经蜕变到成年期，他现如今的实力，除非是剑神强者，否则他人万难对付。我可不想跟着你们跑出没多远，就被人给抓回来，与其那样，我不如现在就把你们卖了，用来和麒麟换些交情。”离心之土精魂，高声说道。

　　“你要出卖我们？”陈二狗猛然一瞪眼，挥掌就要向离心之土精魂砸下。

　　在他的手掌即将砸中离心之土精魂之时，忽然间，叶枫伸手牢牢的捉住他的手腕。

　　“别冲动！”叶枫沉声喝斥道。

　　他扫了离心之土精魂一眼，说道：“我们能躲过麒麟神兽第一次袭击，自然能够躲避过第二次。你也不想想，若是我没有十足的把握，又何必趁乱来到此地，我有多远逃多远，岂不是更安全。”

　　“另外，你说只有剑神强者，才能对付那头麒麟。那你知道么，就算是剑神强者，想要对付我，也不是很容易的事。”叶枫缓慢抬起手掌，激活右臂之上最后一片剑神树叶内里的力量。

　　超越一切的剑神力量释放出去，立时间在虚空中形成威猛绝伦的超强气场。即便是离心之土精魂这种可以藐视剑宗强者的天地灵物，在剑神力量临身一刻，也不禁面容失色。

　　“剑神的力量，你居然掌握着剑神的力量？”离心之土精魂高声喊叫道。

　　凝视着叶枫半晌，它忽然摇了摇头，说道：“不，那股能量不是来源于你的体内，而是来自于外界。老天，你究竟得到什么人的帮助，怎么会有剑神强者，将如此强大的力量交给你。”

　　离心之土精魂显露出的见识，令叶枫感到很是惊讶。莫说离心之土精魂，即便是大部分剑尊强者，一时间也无法看穿他身上的力量来源，可眼下却被离心之土精魂，一语道破天机。

　　这离心之土精魂说过，此处城堡，原本居住着四名分别叫做雷厉风行的强者。一想到四个人的姓名，与天元大陆阶位宝剑的等级划分完全相同，隐约间，叶枫有种预感，这四名强者实力之强，恐怕已经不是普通剑神所能衡量。

　　微笑着面对离心之土精魂，叶枫低声说道：“你别管我是从哪得到的能量，我只是想问问你，拥有如此能量的我，能否镇压住麒麟神兽？即便是不能镇压住神兽，那我逃跑或者自保，绝对没有任何问题吧。”

　　离心之土精魂沉默下来，扫视了一眼气势昂然的叶枫，又扫视了一眼陈二狗与李二毛，最终，它用力的点了点头。

　　它当日为了摆脱麒麟神兽，才会将大部分离心之土精华，注入到两人体内，帮助两人晋升成为绝世强者。

　　现如今，如同它预计的一样，陈二狗与李二毛回来了，错失此次机会，恐怕此生都无法再摆脱那只不讲个人卫生的麒麟神兽。

　　略一沉吟，离心之土做出决定，它跟随叶枫等人一起离开。只不过，单是这样离开，它却仍然不放心。它要让叶枫发誓，此生不允许不干不净，不讲个人卫生。

　　“我可以随你们一同走，可我有一个要求，无论日后去向哪里，你们都不能将我弄脏，更不能将我放在与茅坑仅有一墙之隔的房间。”提起茅坑，离心之土仍然一阵气恼。

　　“就这个要求？”面对离心之土精魂提出的要求，叶枫不禁愕然无语。

　　他心中有个念头，若是普天之下所有宝物，全都孕生自我意识，并且提出这个要求，那他岂不会成为天下第一富豪，万世永享取之不尽，用之不竭的富贵。

　　当然，叶枫也只是随便想想，却没有真的异想天开的，认为自己果真会如此好运。他有种感觉，若是一个人的运气真的达到这般逆天的程度，恐怕带来的并不一定全都是好运。单是消息外泄之后，引来无数剑修的追杀，对于任何人来讲，恐怕都是挥之不去的噩梦。

　　“我答应你。我以后非但不会给你弄脏，还会给你找个绝对满意的新家如何？”叶枫淡笑着说道。

　　他猛一招手，径自将离心之土精魂吸入身体，而后丢入回春炉内。

　　回春炉内那根代表着土系元素的光柱，在离心之土精魂入驻后，闪烁起明亮耀眼的光芒。

　　发觉置身回春炉内，不但可以在烈火淬炼下，令自身体质变得更加强盛，还能与地心炎火与太乙神木能量一同生活，离心之土精魂不禁发出阵阵兴奋呼喊。

　　“不错，以后我就住在这个宝炉内了。”离心之土精魂兴冲冲说道。

　　察觉叶枫仍然站在原地，它立即高声说道：“还愣着干什么，还不快去拿走我的本体。虽然我将一部分能量，输入到那两个家伙体内，但是我的本体能量却仍旧充沛。只要你将我的本体吸收后，回春炉内的三种强大元素，定然会形成三足鼎立之势。”

　　在精魂指引下，叶枫四人来到城堡深处一间密室内。

　　距离密室越近，空气中的恶臭气息就越发浓郁。即便是叶枫，也要屏息闭气，才能强忍住令人作呕的冲动。

　　开启密室之前，叶枫顺着密室隔壁半敞开的房门，看到了另外一间房屋内里的景象。

　　那哪还是一间房舍，根本就是一个肮脏无比的茅房。麒麟神兽体积庞大，排泄物同样庞大。数百平米的房间内，一坨坨粪便堆积的如同小山，笼罩整座城堡内的臭味，正是从此间房舍内释放而出。

　　“难怪离心之土精魂忍受不了麒麟神兽，换做是任何人，也无法忍受整日生活在恶臭之中。”随手将那间臭不可闻的房间大门关闭后，叶枫进入存放着离心之土本体的密室。

　　宽阔密室中央，摆放着一个三米多高，十几米宽的巨大水晶基座。基座上面摆放着一大块黑褐色，散发着强盛能量的土壤。

　　“这是你的本体？它应该不止是蕴含着磅礴能量，还有别的效用吧。”叶枫望着前方的泥土，轻声问道。

　　回春炉内，离心之土精魂发出阵阵得意的笑声。

　　它趾高气昂的说道：“当然。我的本体不止是蕴含着世界上最强盛的土属性能量，它还能无限的扩大。”

　　“听说过一粒尘土，经过放大后，填平一座海峡的传说么？实际上那个传说就是在称赞我的本体所拥有的，超强的无限扩大作用。”离心之土精魂，傲然说道。

　　“一粒尘土，填平一座海峡？”叶枫心神微微一动。

　　离心之土所说的事情，是天元大陆上神鬼志中描述的一则传说。叶枫看过神鬼志，直至此刻仍然觉得那上面描述的事情，太过虚假。可现在听闻离心之土精魂如此一说，他倒是有数分相信，神鬼志所描述，未必就不是真实。

　　一滴水可以幻化成汪洋大海，一粒土壤，可以填平一片海峡，这都是神鬼志上所描述的神奇事件。既然离心之土精魂自称能够填平一座海峡，叶枫倒是相信，那青冥冰水，同样具备着一滴水幻化成一片汪洋大海的能力。

　　“聂紫燕，最近这段时日，你应该也在寻找离心之土与金系至宝五精锐金吧？”这一刻，面对离心之土之时，叶枫忽然想到了上一次夺取太乙神木之时，与之发生冲突的聂紫燕。

　　他有种预感，他与聂紫燕身上全都兼具着五行至宝，有朝一日，两人势必会再次发生矛盾与冲突。

　　有离心之土精魂帮助，叶枫吸收离心之土，并没有耗费任何心神。

　　随着他将手掌放置在距离离心之土数寸的地域，离心之土自主的悬浮起来，顺着他的经脉，涌入回春炉内。

　　离心之土入体，叶枫心底生出一种奇异感觉。只要意念一动，离心之土就会透过他的身体而出，而只要他愿意，他完全可以操控离心之土，瞬间填平一座海沟。

　　收取过离心之土，慑服了离心之土精魂，叶枫此次进入海华山山腹内的目的，已然全部完成。

　　按照陈二狗的意思，是应该顺手牵羊，将城堡内所有值钱的物件，全都拿走。可拥有千亿身家，宝物多得数不胜数的叶枫，又岂能看上这些只能换来白银黄金的摆设，是以整个城堡内物品一件未动，就连那个茶壶，也被他摆放回原处。

　　摆放茶壶的时候，叶枫向离心之土精魂询问了四个茶壶内为什么会有水渍这件玄奇无比的事情。

　　当他听闻这四盏茶杯内的水渍一直存在，乃是雷厉风行四人离开之时，留下的禁止所导致，他不禁一阵愕然。

　　据离心之土精魂讲，雷厉风行四人离开此地，已经有数千年的时光。他们能做到没有使用任何能量支撑，就制造出数千年不曾损坏的禁止，这份实力着实让人感到畏惧。

　　叶枫心中有种预感，天元大陆上宝剑阶位划分为雷厉风行四个等级，应该与四人有着莫大的关系。

　　只是他无从判断，那四个人究竟做过什么，才会使得天元大陆上所有剑修，甘愿以他们的名字，来划分不同阶位的宝剑。


第二五零章 恐怖的强者气息

　　为了防止被麒麟神兽发现，叶枫几人并没有沿着原路离开地下城堡，而是施展土遁之术，直奔海华山另外一侧的山坡。

　　一路潜行，距离地面还有数十米之时，叶枫忽然摆手，示意陈二狗与李二毛小心前行。

　　“等等，我感觉地表似乎有危险。”叶枫传音给陈二狗道。

　　将全部意念附着在泥土中的一截树根之上，叶枫的感知立时如同生长了翅膀一般，沿着树干经络，一路绵延向上，直达外界。

　　树叶成为了叶枫的眼睛，树枝成为了叶枫的耳朵，尽管身在泥土之中，可这却并不妨碍叶枫看清楚外界的景象。

　　海华山后山上，原本郁郁葱葱，茂密的树林，此刻被损毁的七零八落。不只是如此，在林间空地之上，还有无数个或大或小，或深或浅的坑洞。

　　小型的坑洞，只有碗口大小，而大的坑洞，直径却达数十米。不仅是如此，山地之间还充斥着一股极为强盛的气息。

　　感受到这股气息，叶枫立即联想到当日在剑堂内，面对肖飞等人时，所感受的压迫感。那是凌驾于所有人之上，超越天地法则甚至一切至高力量的气息，叶枫愕然发现，虽然这股气息只是存在于空气之中，但却在默默的束缚着他的感知。如若是他不知死活的强行将感知释放出去，很有可能刚刚延伸到树木之外，就被这股气息彻底的绞缠成碎片。

　　危险！很危险！这是叶枫出道以来，预查到的最最危险的气息。他有种不祥的感觉，自身决不能与这股气息的主人硬碰，否则会有杀身之祸。

　　“离心之土，我问你，你与麒麟在此地，可曾招惹过其他人？”叶枫传音给离心之土精魂，紧张问道。

　　离心之土精魂摇了摇头，满心不解之色：“没有，这么多年来，我一直安安稳稳的藏身于地下城堡，除去曾经帮助过二狗与二毛外，没和任何人打过交道。”

　　猛的，离心之土精魂发出一声尖叫。

　　他高声叫道：“我想起来了，六年前二狗他们来到此地之时，那头肮脏的麒麟离开海华山，去了南海。它回来之后，身上受了两三处轻伤，还是我帮助它疗伤，才让它在短期内复原。”

　　“南海？那不是泰崆剑宗的地盘么？它去那里做什么？”叶枫猛然一惊，问道。

　　离心之土精魂摇了摇头，眼中满是愤恨之色：“我当日曾经问过那头麒麟去做什么，可它就是不肯说。后来我觉得事不关己，也就没有再去问。若是说招惹他人，竖立强敌的话，肯定是那头脏麒麟干的，和我绝对没有任何关系。”

　　叶枫点点头，没有再说话，而是再次释放出感知，去窥探外界的情形。

　　就在他的感知附着在树木上，快速向前山的方向奔移之时，忽然间，一声爆响从前山处传来，紧接着一道澎湃无匹的气浪，自前山扩散开去，摧枯拉朽一般，毁坏了方圆数十里内每一株树木。

　　以叶枫足以媲美光速的感知，完全可以做到在树木被毁之前，安全逃离。

　　然而，在爆炸气浪袭来一刻，他却骇然发现，爆炸的光波中似乎蕴藏着一种天地至高法则的力量，竟是在瞬间禁锢了他的意识，并且让他的意识被爆炸光波，瞬间切割的粉碎。

　　“哇……”置身地下的叶枫，张口吐出一口鲜血。

　　眼见着绿萼焦急的上前，想要帮自己擦拭嘴角血迹，叶枫摆了摆手，阻止了绿萼的动作。

　　“快走。那只麒麟不知道招惹了什么样可怕的存在。此刻它正在与敌人进行生死搏斗。以我们的实力，绝不会是麒麟敌人的对手，若是让其发现，很有可能会有危险。”叶枫焦急说道。

　　对着陈二狗等人猛一摆手，他一马当先，顺着泥土快速向海华山外的方向奔去。

　　吸收了离心之土后，叶枫立即掌握了土遁之术。虽然他对于土遁并不娴熟，离心之土也不曾炼化，不能做到如臂使指，但用来逃生，却是足够了。

　　在叶枫率领下，一行人仅是用了不足盏茶时间，就逃离到海华山边缘地带。

　　离心之土精魂告诉叶枫，冲破前方那处岩壁，就会离开海华山。然而，就在陈二狗一马当先，想要破开地下岩层，越过海华山地界之时，叶枫猛一伸手，将陈二狗给拉了回来。

　　“不要硬冲，有禁制。”叶枫望着前方的岩壁，面色变得尤为难看。

　　陈二狗感受不到岩壁上的禁制，可这却没能逃脱叶枫的法眼。叶枫清楚的感应到，前方看似平淡无奇的岩壁之上，覆盖着一层若有若无的力量，不知道的人想要擅自突破，其最轻微的后果，是被布下禁制之人察觉，而其最严重后果，是触发禁制，引得禁制反弹，伤及自身。

　　“看来，我们想要安然无恙的逃离海华山，恐怕是不可能了。”叶枫皱眉说道。

　　他很清楚，那个此刻正与麒麟争斗之人，在动手之前，已经做好了全盘的准备，而这个禁制，就是其封锁海华山的一道屏障。

　　“你们留在这里，我去地表看看，究竟是什么人如此大的手笔，强行用元气封锁了一座山峰，连地下都没有放过。”叶枫转过身，对着绿萼，陈二狗等人说道。

　　“小心些，我等你回来。”黑暗中，绿萼紧紧捉住叶枫的手掌，紧张说道。

　　面对面色苍白，嘴唇都在轻微打颤的绿萼，叶枫重重的点了点头。

　　“放心好了，来人应该是针对那头麒麟，而不是针对我们。我只是去地表查探一下发生了什么事，不到万不得已，我不会与来人发生冲突。”叶枫轻轻的在绿萼的后背拍一下，安慰道。

　　说过这话后，他转头看向陈二狗，再次郑重交代其不要擅动，保护好绿萼后，他快速向地表飞奔而去。

　　距离地面还有十几米时，叶枫身形一闪，使用木遁之术，藏身于一株大树内里。

　　沿着树干根茎攀升到地表后，叶枫这才更加清楚的看到山巅那令人惊恐的一幕。

　　不只是山峰下方的土地被禁制笼罩，山峰上方的天空，也被一层庞大的禁止完全封锁。倒扣下来，犹如碗状的禁制，竟然将外界的阳光都遮蔽起来，若不是禁制表面散发着强盛的光芒，此际海华山将会陷入一片黑暗之中。

　　前山坡，也就是叶枫最初与麒麟神兽碰面的位置，不时的发出阵阵沉闷的爆炸声响。轰鸣的爆炸声中，夹杂着麒麟神兽声声愤怒的嘶吼。

　　从声音中，叶枫能够判断出，那头麒麟神兽已然暴怒，而且嘶吼的响亮程度，似乎也不如从前那般底气十足。

　　强自忍受着内心的惊骇，叶枫借着漫山遍野树木的掩护，快速向前山行去。

　　来到山巅之上后，叶枫这才看到，前山的战斗场面，比他预计的要惨烈许多。

　　前山的一大块山坡，本就被麒麟神兽毁去。而此刻，除去那片山坡外，整个前山没有一处完好地域，所有树木全都被砸断，不只是如此，强大元气碰撞形成的爆炸，更是令山体表面都一片斑驳。

　　虚空中，麒麟神兽身披着土褐色的光芒，不断向前猛冲，爪子上下挥舞，对着前方一道人影疯狂轰击。

　　每一击，它都用尽全力。然而，就算是它使出吃奶的力气，那道身披蓝色霞光，站在虚空中，身上散发出有如大海般汹涌气息的人影，却始终不曾被其撼动。

　　面对麒麟神兽近乎于疯狂的攻击，那道身影纹丝不动，甚至仅是凭借着体外的元气防御做出抵抗，就轻松的化解了一切攻击。

　　“没用的，小家伙，你这种程度的攻击，对我来讲，毫无意义。”虚空中，那道身影朗笑着说道。

　　倏然，他抬起纤细莹白的右臂，对着虚空点出一指。

　　仅是看起来轻描淡写的一指，在向前压迫的时候，竟然发出天地共振一般的轰鸣。

　　须臾间，被禁制覆盖的天空中，涌动出无数团璀璨耀眼的光影。

　　一颗颗直径从十几厘米到几十米不等，大小不一的陨石，从虚空中轰鸣着滚落。陨石下坠的速度极快，与空气摩擦，发出尖锐的鸣音，表面上绽放出亮银色的火焰。

　　随着陨石急速下落，叶枫骇然无比的发现，整座海华山上的温度，似乎都随着陨石的燃烧，而变得滚烫起来。

　　“轰，轰，轰……”陨石持续不断的落下，击打在地面上，击打在麒麟神兽的身上，发出声声爆响。

　　在陨石那毁灭一切气势的打击，强横无匹力量的冲撞下，麒麟神兽悬浮于虚空中的身躯，节节败退，最终竟是被一大块陨石击中躯体，整个躯体陷入四五米的泥土中。

　　“噗……”麒麟神兽口鼻间喷出一口浓重的白烟。站在远处山巅悄然查探的叶枫，清楚看到，麒麟神兽的这一口郁气中，夹带着无数的血丝。

　　“一击伤害了麒麟神兽？”望着趴在泥土中，大声嘶吼，却没有力气站起身的麒麟神兽，叶枫心中充满惊骇。

　　“怎么样，小家伙，还对我不服气么？我说过的，你做的最错的一件事，就是去南海闹事，搅扰了我泰崆剑宗的安宁。今日，我不只是要让你为当日所作所为，付出应有代价，还要剥你的皮，抽你的筋骨，将你做成标本，永远的摆放在泰崆剑宗，以告诫天下间的神兽，我们泰崆剑宗，并不是好招惹的。”虚空中，身躯被蓝色光芒包裹的男子，阴笑着说道。

　　他的话音落下，右掌猛然抬起，对着麒麟神兽的头颅抓了下去。


第二五一章 剑神强者的古怪要求

　　男子看似轻描淡写的一抓，却夹带着天地之威，散发着滚滚风雷之声。

　　即便是叶枫此刻距离男子与麒麟神兽有数里之遥，可在男子伸手的瞬间，他仍然不自禁的打了个寒战。

　　他清楚的看到，男子掌心之间，似乎出现了一个微小的世界。体积不大的光球中，有山有水，有河流，有稻田，甚至还有一些模样清晰的人类。

　　神鬼志曾经描述过，在剑修移山填海之能的境界上，就是掌中乾坤，天下尽在掌控的神异境界。

　　普天之下，只有四级五级以上的剑神强者，才拥有扭转乾坤，塑造一个崭新世界的实力。

　　“好强的修为，即便是剑堂内赫赫有名的二代祖师乱剑客肖飞，其本尊实力，或许也仅仅是与男子相若。”叶枫暗自在心中估算着男子的实力。越是估算的清楚，他越是感到惊悚。

　　令他感到更为恐惧的是，男子先前曾经说过的话。男子口口声声说我们泰崆剑宗，岂不是意味着他也是泰崆剑宗的人。叶枫随即联想到，令完全毁灭的泰崆剑宗恢复如初，又复活千百人性命的事情，恐怕正是出自男子之手。

　　“轰”，一声巨响，男子的手掌抓在麒麟神兽的头顶。

　　麒麟神兽那足以抵抗雷级宝剑劈斩的鳞片，在男子一爪下，寸寸碎裂，不只是如此，麒麟神兽的头盖骨，也被男子一爪掀开。

　　赤红色的血液，白色的脑浆，还有神兽发达脑域中的晶核，全都流淌而出。男子浑然不顾血液与脑浆会弄脏手掌，径直伸手进入麒麟神兽的头颅内，将晶核拿了出来。

　　“桀桀，地品神兽晶核。这种东西在那域外，也是很值钱的货色。”男子手掌一抖，直接将晶核丢入空间戒指，而后猛然回头。

　　“你看够了么？”男子如同鹰隼般犀利的目光，直直的投注在叶枫遁身的巨树上。

　　见叶枫不肯现身，他冷声说道：“小家伙，你以为自身的木遁术很神奇么？在我面前，任何遁术都是虚妄，没有任何东西能够瞒得过本座的眼睛。”

　　说着话，男子猛一挥手。立时间，平地之上升腾起一道直径百米的巨大龙卷。青色的龙卷旋风盘旋着，轰向叶枫藏身的树木，没等叶枫从树木中跳出，龙卷强劲的风力，直接将树木拦腰斩断，强行将叶枫逼迫出来。

　　身躯落在地面上，叶枫的手臂与肩膀，不住的抖动着。刚才的一击，男子并没有存有杀心，可即便如此，他却仍然在对方制造的风卷中，感受到那直欲摧毁意志的强盛力量。若不是他见机行事，在千钧一发之际瞬移出去，恐怕此刻他将不止是手臂剧痛，肩膀酸疼这般下场，而是早就受到了严重的内伤。

　　叶枫站在原地，冷眼望着男子，眸子中闪过道道冷芒。

　　实力不如这名男子，这是可以确定的事情。可是，就算是技不如人，叶枫也没有被人欺负的习惯，更何况眼前这名男子如此蛮横的模样，着实令人恼怒。

　　“你想怎么样？”叶枫不卑不亢，冷声质问道。

　　面对稳稳站在原地，并不曾被自身气势，吓得瑟缩的叶枫，男子眼中闪过道道惊异之色。

　　以他的实力，岂能看不出叶枫不过是区区二级剑宗强者。他怎么也猜不出，一名实力不过仅仅是剑宗修为的剑修，怎么能在他的面前，保持着如此昂然的态度。

　　“看你面相，我感觉似曾在哪里见过。说，你是什么人？为什么会在海华山上，与这麒麟神兽在一起？”男子目光阴沉的喝道。

　　男子提起自己的面相似曾相识，这令叶枫微微一惊。

　　如若这名男子真是泰崆剑宗之人，那他见过叶枫的画像，绝不是稀奇的事情。之所以男子没能记住他的名字，恐怕是因为即便是男子知道他当日毁灭了泰崆剑宗，但也没有将他这个小小的剑宗强者，放在心上。

　　心中思索着，叶枫已然明白，以他的实力与身份，想要骗过眼前这名明显有着四级至五级剑神实力的强者，绝不是容易的事情。

　　且不说太乙神木与地心炎火双重能量，是他独一无二的标志，单是他修炼吞天决，身为剑堂弟子的事情，恐怕也无法在男子面前隐瞒。

　　想到无法隐藏身份，叶枫反倒是豁出去了。他昂首望着眼前的男子，说道：“我叫叶枫，剑堂叶枫。”

　　“叶枫？”男子默默叨念着叶枫的名字，陡然间，身上散发出一股令天地变色的戾气。

　　“就是你毁灭了我泰崆剑宗？”男子那覆盖着一层幽兰色光泽的眼眸，瞬间升腾起一层赤红色的怒焰。不只是男子的面容狰狞，他身上散发着的强盛戾气，也将整座山峰都挤压的向下沉了数寸。

　　“哈哈哈！”男子怒极反笑，口中发出阵阵令人毛骨悚然的狂笑。

　　他遥遥的指着叶枫，狂放说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原本我打算收拾了这头不知道天高地厚的麒麟神兽，就去寻你，没想到你倒是主动送上门来了。”

　　“两个选择！”男子伸出两根手指：“第一，你就此自裁谢罪，免得我动手，你连全尸都留不下。”

　　“第二，你现在跪在我的面前，高喊三声爷爷，说剑堂祖师，都是猪狗不如的混蛋，我放过你如何？”

　　说起第二条，男子的眼中闪烁着狡诈的光芒。

　　听闻这令人啼笑皆非的第二条选择，叶枫不禁微微一怔。

　　他以为男子会提出几招之约之类的条件，却没想到男子最终竟然提出这样一个没正调的选择。

　　若是姜子唯在此，在生与死的抉择面前，莫说咒骂祖师，即便是亲爹亲娘，他也能毫不客气的咒骂。可是，叶枫不能，即便他明知道咒骂也不会令剑堂祖师少上一块肉，丢掉一块皮，可他仍然不能做出卖祖求生的事情。

　　“你是剑神强者。”叶枫昂然的望着男子，问道。

　　面对叶枫话语，男子傲然点头，说道：“是的，我是四级剑神。”

　　“你想以剑神身份，欺负我这个仅有二级剑宗实力的晚辈？”叶枫冷言说道。

　　“呵呵……呵呵……”男子发出阵阵毫无意义的笑声。

　　他冷笑着说道：“叶枫，你的激将法是没用的。你是不是想说，剑神强者不应该欺负弱小。可你不要忘了，这个世界本就是强者为尊的世界，谁的拳头大，谁的实力强，谁就可以为所欲为，做任何想做的事情。”

　　“激将法对我来讲，没有任何意义。我不会因为你的激将，就此放过你。你也不要妄想着，以伦理道德来约束一名剑神强者。”男子不屑的撇着嘴。

　　“不，我不想用激将法来为自己寻求生路。我只是想确定，一名几级剑神，才能做到扭转乾坤。”叶枫淡定从容的说道。

　　说过这话，他忽然微微一笑，说道：“剑神前辈，你敢不敢和我打个赌。三招之内，你没有办法杀死我？”

　　“你想和我约斗？”男子脸上的不屑之色，越来越浓。

　　他俯视着叶枫，说道：“小子，你的实力的确不错，身上还有诸多剑神强者用分身力量汇聚的保命符。可是，你认为单是凭借着这些东西，就能够与我叫板了么？若是你身上的保命符，是肖飞他们本尊释放出的力量，或许还真有可能伤到我，可现如今，你身上的那些保命符，不过是剑神分身的部分力量，你认为我会惧怕么？”

　　“你不就是想要三招之约，为自己寻求一条生路么？好，我给你这个机会，就和你斗上三招，三招之内，若是我无法杀死你，我愿意就此放你一码。如若三招之内，你不是我的对手，被我完全控制住，我不会立即杀死你，我要你对天盟誓，说肖飞，天剑老人，都是猪狗不如的渣滓。”男子阴笑着说道，目光自信，笃定，似是吃定了叶枫。

　　听闻男子再次提起让自己辱骂祖师，叶枫感到一阵无语。

　　他不知道男子这样的剑神强者，为何如此看重辱骂之事。不过，他能猜测道，男子要求他做的绝不是辱骂这般简单，在对天辱骂的背后，或许有着令人意想不到的更大阴谋。

　　虽然叶枫不情愿答应男子的要求，但他却没有任何可选择的余地。

　　心下一横，打定了一旦约斗失败，立即自裁，也不能辱骂天剑老人，肖飞等人的主意后，叶枫高声说道：“好，我就和你比拼三招。三招之内，我若是被你生擒活捉，自然是天意，我愿意听从发落。可若是三招一过，你没能控制住我，我也希望你履行诺言，从今以后，再也不要寻我报复。”

　　说罢，叶枫挺直腰板，脚下步伐挪动，缓慢摆出进攻的起手式，做足了随时扑向对方的准备。


第二五二章 两招

　　剑宗强者与剑神强者对抗，好比五岁孩童面对膀大腰圆的成年人。即便是给五岁孩童一把锋利的刀子，在正面进攻中，也绝不可能打败成年人。

　　现如今，叶枫心底就有这种无论多么努力，都无法战胜眼前这名男子的感觉。虽然他巧言引诱，迫使男子答应三招之约，但他却很清楚，连麒麟神兽都能一爪抓死的男子，想要真正杀死他，绝对是动动小手指的事情。

　　虽然明知眼前一战没有胜算，但叶枫却仍然不会退缩。

　　不是他不识时务，不懂得进退，而是他很清楚，在剑神强者绝对的实力面前，逃跑都是不可能的事情，他唯一能做的，就是与之拼命，哪怕是拼死，也要给对方一些颜色看看。

　　叶枫赤着双手，可实际上他的意念早就与炎焱灵剑以及燊乐灵剑沟通。在意识完全与两柄宝剑契合的刹那，叶枫的身躯如同快捷无比的豹子一般，快速向前方攒射而去。

　　叶枫的目光，锁定的是男子的咽喉，可就在他冲到男子身前之际，他手腕一抖，直接祭出炎焱灵剑，刺向男子的胸膛。

　　叶枫这一式攻击迅猛绝伦，快若奔雷，即便是剑尊强者，一不小心，也会着了他的道。然而，此刻他面对的是剑神强者，一个足以扭转乾坤的强势人物，他的这种声东击西的小伎俩，在绝对的强势与威压面前，根本起不到任何作用。

　　长剑即将刺中男子胸前护体光盾的刹那，男子忽然抬手，屈指弹出一道劲风。

　　“锵”，一声脆响，劲风击打在叶枫手中长剑之上。叶枫那快捷无匹，夹带着风雷之声的长剑，直接被击打的偏向一侧。

　　“没有用的，你这一式剑招，应该是出自你们剑堂那个恬不知耻，只知道下三滥攻击手段的齐云天之手吧。你的这种攻击，对付其他人有用，对我，没有任何用处。”男子狂笑着说道。

　　出掌击偏了叶枫手中长剑后，他立即扬起手掌，对着叶枫的肩膀拍落。

　　手掌在虚空中，幻化出层层叠叠，密密麻麻，令人看不清楚个数的掌影。在掌影出现的刹那，叶枫惊骇莫名的发现，他的头顶脚下，身前身后每一寸空间，都被这只仿若无处不在的手掌，团团笼罩。

　　一只手掌，在这一刻散发出的威势，就像是一片广阔天空一般，遮蔽一切，令人无从躲闪。即便叶枫德尔身躯以飞一般的速度后撤，可掌影与他的身体，仍旧始终保持着不足半尺的距离。

　　叶枫身形倒退着，双眸中泛动起诡异的光亮。将望气之瞳功能开放到最强的他，双目看见的再也不是普通景物，而是一条条由横竖不一线条组成的奇异世界。

　　在由无数线条组成的世界中，男子的动作被分解成数百个细小动作。叶枫欣喜发现，男子的攻击，看似天衣无缝，可在每秒中，每个动作分解成千百次后，却仍然露出瑕疵与破绽。

　　“是了，就是这个时候！”叶枫忽然在心中低声说道。

　　明明身躯爆退的他，忽然向斜刺里迈进了一步，继而身躯一个逆转，径直向前方的掌影冲去。

　　叶枫这般动作，乍一看上去，像是自投罗网，准备硬拼。可实际上事实并非如此，就在他的身躯即将撞击在掌影之上时，男子的攻击刚好变幻，与他的身躯擦身而过。

　　“嘶啦”，一声轻响，叶枫胸前的衣衫被掌风撕裂。若是他刚才计算的出现发丝般偏差的话，恐怕此刻被撕毁的不是他的衣衫，而是他的身躯。

　　“已经两招了！”躲避过一劫的叶枫，狡猾叫道。

　　听闻叶枫如此龌龊，将明明算是一轮的攻击，说成是两招，男子目光中泛动起道道冷芒。

　　“两招就两招，你认为以你的力量，真的能够承受住我的一击么？”男子面容阴沉如冰，语气冰冷道极点。

　　一招未果，让叶枫逃生，显然已经彻底触怒了他。就算是只剩下最后一招，他却仍旧满不在乎，并且满心杀机，要将叶枫就此毙掉。

　　男子的身躯傲然悬浮于虚空中，冷冷的望着叶枫。

　　“最后一招，你先。”对自身实力，有着超强自信的男子，阴声说道。

　　他昂然注视着叶枫，只等待叶枫发动最强一击的刹那，将叶枫灭杀。

　　面对气势高昂的男子，叶枫心神微微一凛。以他的实力，莫说打败男子，就算是逃生，恐怕都很难做到。

　　不过，从刚才与男子对拼的一招半中，叶枫却是清楚的洞察到，他在剑堂内所学，似乎都是为了克制男子这样的剑神强者而存在。

　　他有种预感，当日肖飞等人教授他战斗技巧之时，就已经预见到，有一天，他会面对剑神强者的攻击。

　　想到肖飞等人教授的功法，都是为了克制剑神强者而存在，叶枫已然打定主意，使用最后一片剑神树叶内里的能量。

　　他很清楚，若是肖飞等人能够估算出，有朝一日他会面对剑神强者，那他们交给他剑神树叶的目的，应该就是为了让他逃出生天。

　　想清楚事情的关键，叶枫变得自信起来。

　　缓慢举起右臂，将意识完全融入在剑神树叶内里，他疯狂的调集着剑神树叶内，那属于二十几名剑神强者的力量。

　　力量缓慢汇聚于他的手臂，又通过手臂经络，汇聚于他的全身。在能量涌遍他身体每一寸肌肤的刹那，他身上爆发出一股直冲霄汉，令天地变色，万众为之臣服的狂霸气势。

　　“剑神力量？”感受到叶枫身上的气势，男子目光变得凝重。

　　他与几位师兄弟联手复原了泰崆剑宗，复活了泰崆剑宗死难弟子，岂能不知道当日泰崆剑宗就是毁灭在叶枫爆发出的剑神力量之下。

　　对于剑宗乃至剑尊强者来讲，剑神力量是恐怖的，可对于本身就拥有剑神修为的男子来讲，这种力量只能称之为强大，却决不能引得其畏惧。

　　“没用的，就算是你们剑堂祖师，将部分力量传输于你，可这份力量根本不属于你，你压根无法发动出剑神力量的全部精髓。既然你动用了剑神力量，那我就让你见识一下，什么才是真正的剑神强者。”男子冷然说道。

　　悬浮于虚空中的他，身躯表面绽放出道道明亮耀眼的光芒。

　　在光芒映衬下，男子的身躯变得如同旭日般璀璨夺目，一身气势，只是刚一出现，就将叶枫释放出的剑神力量，全盘压制下去。

　　“剑神强者拥有的是移山填海，扭转乾坤的能力。而这是剑宗强者，永远都不可能领悟的奥义。除非你是剑神强者，借助剑堂二十几个老混蛋的能量与我对战，否则，你绝是我敌手的可能。”男子的身躯一寸寸向上空升腾。

　　他的身躯在向上飞，可脚下散发出的力量，却全都作用在山岳之上。

　　在亿万斤重力的挤压下，海华山一寸寸的向下方塌陷。仅仅是须臾间，整座山峰就下陷了数十米。

　　山峰仍然在下陷着，男子身上的气势，也仍然在不断升腾着。

　　在男子一身气势，达到顶点的时候，叶枫惊骇莫名的发现，虚空中如同光碗般的封锁禁制，也在男子强盛无匹的威压下，寸寸粉碎。不仅如此，海华山上空飘荡着朵朵白云，也在男子犀利气势冲击下，轰然破碎，化作无数云层残片。

　　“好强大的气场。”叶枫敢发誓，即便是他完全控制剑神树叶内里的能量，所能做到的破坏与毁灭力，也都无法与男子相提并论。

　　只要男子释放出的气势落在他的身上，他不用想也知道，他的身躯会被瞬间压榨成肉饼，再也没有任何翻盘的空间。

　　男子释放出的力量，令人无法抗衡。然而，这却并没有消除叶枫心中的斗志。

　　面对气焰滔天，霸绝苍生的男子，叶枫心下一横，缓慢抬起双手。

　　刹那间，地心炎火能量，太乙神木能量，离心之土能量纷纷从他的手臂中喷涌而出。

　　地心炎火能量刚一出现，整片天空就被赤红色的火焰所覆盖。而太乙神木能量刚一出现，地面上，半空中，到处都长满了碧绿色的藤蔓，粗壮的大树。

　　男子的气势将山峰挤压的不断向下方沉落，而离心之土能量刚一出现，就迅速笼罩山峰，竟是一寸寸的令山峰增高，即便山峰不断下坠，仍然保持着原本的高度。

　　“凤翔九天！”叶枫口中发出一声暴喝。

　　在他的操控下，漫天火焰迅速汇聚成一只身长数百米，展开羽翼，如同一大片云层一般的浴火凤凰。

　　凤凰啾啾鸣叫着，自高空俯冲而落，笔直冲向男子。

　　也就是在浴火凤凰即将与男子身躯撞击在一起的刹那，叶枫一心三用，再次令离心之土幻化成一尊身高近千米的灰土巨人，令太乙神木，自虚空中生长出碗口粗的藤蔓，缠绕在男子身上。

　　“去死！”叶枫怒声吼道。

　　他左右臂猛然一抖，地面上的灰土巨人，天空中的火焰凤凰，同时对着男子发动起最强一击。


第二五三章 终于怒了

　　天空中，是铺天盖地的火焰。大地上，灰土巨人发出震耳欲聋的咆哮。

　　猛然间，灰土巨人双足一顿。本就不断下陷，又不断堆积的山峰，被灰土巨人直接用巨大力量震开。

　　山峰自中央裂开，变成犹如一线天般的胜景。

　　灰土巨人横跨天堑，陡然伸出双臂，分别抓住男子的脚踝。

　　“吼！”灰土巨人口中发出一声嘶吼。即便是男子的身躯被护体元气包裹，在灰土巨人猛力一抓之下，那坚不可摧的护体元气光罩，也从中央裂开。

　　护体元气被灰土巨人破开的刹那，那漫天招展的藤条，以极为快捷的速度，透过护体元气光罩，刺入男子的衣衫之中。

　　藤条表面生出无数嫩芽，疯狂的向男子的毛孔内钻。然而，即便藤条向内钻进的速度极快，力道十足，可它却始终无法突破男子的身体，在触碰到男子肌肤的瞬间，直接被一股股强大的反震力量，轰击的粉碎。

　　灰土巨人抓着男子的脚踝，仍然疯狂的向两侧撕扯着。那绿色的藤蔓，同样不顾一切的向男子体内入侵。与此同时，那遮蔽了整片天空的火凤，也啾啾鸣叫着，自天空落下，撞向男子的额头。

　　“轰”，一声巨响，火凤与男子的额头撞击在一起。

　　没有像是想象中的，男子的头顶被火海吞没的景象。相反，在火凤撞击在男子头顶的刹那，男子漆黑色的眸子中，忽然放射出一片璀璨耀眼的金光。

　　“没用的，就算是你身俱三种五行至宝，也绝对无法伤害到我。”男子狂妄说道。

　　倏然间，他那覆盖了一层金色光芒的眸子，射出两道如同阳光般璀璨耀眼的金芒。

　　锋锐的金芒就像是两柄锐利无匹，切割一切的利刃，瞬间轰击在火凤的身上，将火凤的身躯轰击得粉碎。

　　“哇！”火凤身躯被切割成无数碎片的刹那，叶枫身躯猛然一晃，口中喷出一大口鲜血。

　　他没有想到，借助剑神树叶内的能量，加之三种至宝的威力，幻化出的攻击，在男子面前仍然不堪一击，甚至无法对男子造成实质性的伤害。

　　叶枫吐血之际，男子被灰土巨人握住的双腿，忽然抖动了一下。

　　初始，男子的双腿只是轻微抖动，可没等那轻微的抖动停止，男子双腿间爆发出强盛无匹的超强力量。

　　他的双腿凌空一个抽射，那如同擎天柱一般，足有数万斤重的灰土巨人，身躯立时被踢飞。

　　灰土巨人的身躯，直直的在虚空中飞出数百米，这才重重的轰击在山巅一块巨石上。

　　“轰”，一声巨响，巨石被轰击的粉碎，而灰土巨人也在身躯与巨石相撞的刹那，身躯炸裂，果真化成无数飞散的尘土。

　　这就是剑神强者的真正力量，普天之下，无人能够制衡，无人能够抵御。

　　叶枫骇然发现，在灰土巨人被踢碎的刹那，他与离心之土彻底的丧失了联系。

　　“精魂，你还在么？”强忍着肺腑爆裂的痛楚，叶枫急声问道。

　　回春炉内里，离心之土精魂发出一声闷哼。它强自挣扎着，从回春炉内代表着土属性的光柱中爬了出来，大声的咳嗽着。

　　“还好，还好。他这一脚的力量再强一些，恐怕我真的被踢碎了。”离心之土精魂充满后怕的说道。

　　发觉离心之土精魂逃过一劫，叶枫勉强的笑容。笑容牵动肺腑内的伤势，令他口中再次喷出一口鲜血。

　　地心炎火与离心之土全都败北，现如今只剩下太乙神木的力量。

　　叶枫很清楚，连他最精通，蕴含力道也是最强劲的地心炎火，都被男子破去，太乙神木的力量，更是不可能伤害到男子。

　　叶枫双手飞快结印，想要收回外放的太乙神木能量。然而，他此刻这样做，却是晚了。

　　男子虚空一抓，那化作漫天藤蔓的太乙神木能量，躯体竟是同时破碎，化作无数绿色的光点，散落着向地面飘落。

　　“桀桀……太乙神木，这可是好东西，若是以它的能量建造府邸，定然会让府邸生机盎然，成为疗伤圣地。”男子怪笑着说道。

　　猛然间，男子手掌虚空一抓。他这一抓明明是针对散落各地的太乙神木能量，然而，在他出手的瞬间，叶枫身躯猛然一颤，竟是感觉体内的太乙神木力量，全都疯狂的向外界涌动。

　　“他竟然强大到可以强行抽取别人体内的能量？”叶枫满心骇然。本能的，他运足意识，拼命的争夺对太乙神木的控制权。可是，即便是他将全部意识都用来对抗那股强劲抽力，却收效甚微，仅是稍稍阻止了太乙神木能量的外泄。

　　叶枫头顶，一片片碧绿色的光华喷涌着流出。每一丝绿色光点，都是最为存粹的太乙神木能量。

　　叶枫惊恐发现，随着太乙神木能量的流失，回春炉内散发着绿色光芒的支柱，颜色也变得越发黯淡，甚至他本身的五行灵体蕴含着天然木属性能量，也在逐渐消亡。

　　“剑堂小子，若是你现在答应我，对天咒骂剑堂祖师，我可以饶你一死。”时至此刻，男子仍旧没有忘记当初要挟叶枫的事情，令人想不明白，为何辱骂剑堂祖师的事情，对于他来讲，是如此重要。

　　“不可能，即便是死，我也不会做出欺师灭祖之事。”叶枫紧咬着牙关，闷声说道。

　　察觉自身根本无法控制能量流失，他索性闭上眼睛，不再去管外界的事情。

　　叶枫体内，由两柄灵剑幻化着的剑灵，脸上满是焦急之色。炎焱灵剑还好一些，他需要的仅是地心炎火的能量，而燊乐剑灵则不同，没有了太乙神木的能量，她将彻底丧失晋级的机会。

　　“燊乐哥哥，我们要帮助叶枫。”燊乐剑灵急声说道。

　　“怎么帮？那个人是剑神强者，我们根本没有可能打败他。”炎焱剑灵懊恼的说道。

　　“可是，若是不帮叶枫，他会死的。还有，没有了太乙神木能量，这辈子我都将无法晋级成为剑之皇者。”燊乐的声音中，已然带着哭腔。

　　面对与妹妹无异的燊乐，炎焱激愤的握紧拳头。它不服天，不服地，不服叶枫管束，可它最怕的就是燊乐不开心。即便是为了博燊乐一笑，它也愿意肝脑涂地，死而后已。

　　“燊乐，不哭。我答应你，一定阻止那个剑神抢夺太乙神木的能量。”炎焱拍着胸脯，气势昂然的说道。

　　忽然间，它身影一闪，竟是没有通过叶枫的意念，径自从叶枫体内射了出去。

　　身在空中，炎焱灵剑并没有急于动手，而是借着叶枫身躯遮蔽的间隙，以迅疾无比的速度向地面射去。

　　眨眼时间后，炎焱灵剑已然通过土地，绕到了男子身后的空中。

　　望着男子身上越发璀璨耀眼的护体元气光盾，炎焱剑灵眼中射出道道寒光。

　　突然间，它身躯一扭，竟是一改宝剑的身躯，直接化成了一根弓箭使用的箭矢。

　　“嗖”，一声轻响，炎焱灵剑化成的箭矢，径自向男子的背心射去。

　　完全换成弓箭模样的炎焱，其速度之快，比之宝剑躯体之时，迅猛了近五倍。箭尖与空气摩擦，直接无视了空气的阻力，使得人们肉眼仅能看到一道赤红色火光，撞向男子的后心。

　　箭矢距离男子越来越近，已然被男子的感知察觉。

　　发觉身后有人强袭，男子嘴角一撇，脸上流出鄙夷之色。

　　“偷袭剑神强者？没有用的，这个世界上没有人能够伤……”

　　没等男子的话语说完，忽然间，一声针尖刺破气球般的声音响起，男子体表的护体光盾，竟是被生生的刺破出一个孔洞，继而炎焱剑灵突破光盾，笔直的扎向男子的后心。

　　“嗤”，又一声轻响，男子的衣衫也被炎焱幻化的弩箭刺破。眼见着男子肌肤裸露在眼前，炎焱猛一咬牙，径直向男子的身躯扎去。

　　这一次，男子身上传来的是噗的一声轻响，炎焱灵剑直接破开了男子的肌肤，钻入男子体内，以更为快捷的速度，透过男子身躯，从前胸钻了出来。

　　男子的胸前与胸后，同时出现针尖大小的孔洞。大滴的鲜血从他的躯体表面渗透出来，将他的衣衫也沾染成红色。

　　剑神强者受伤了，炎焱灵剑耗费毕生力量，施展出雷霆一击，竟然伤害了剑神强者？

　　即便是叶枫，也被眼前突发的变故，惊得愣了一下。

　　察觉男子受伤后，太乙神木流逝的速度稍有减缓，他立即沉浸全部心神，再次把即将全部消散的太乙神木能量，硬生生的拉回体内。

　　“啊……啊……啊！”男子仰面向天，发出声声愤怒咆哮。

　　望着化作一道光影，没入叶枫体内的炎焱灵剑，男子眼中闪过道道狠厉之色。

　　“你们这些卑微的爬虫，竟然敢伤害本座。我要你们全都死，要你们全都为我的伤口陪葬。”这一刻，男子终于怒了。他不再想要留活口，让叶枫辱骂剑堂祖师，而是胸中充斥着无比戾气，发誓要毁灭眼前的一切。


第二五四章 一击，毁天灭地

　　男子的身上，一层湛蓝色的气焰，疯狂滋长着。这种看起来像极了海水的气焰，却酝酿出火焰一般的状态，上下跳动翻滚，将男子的身形硬是拉伸到百米高下。

　　先前一身气势已然让人为之臣服的男子，身上的气势不断攀升。在男子的气势上升到无以复加程度之时，叶枫惊愕的发现，男子身上的气场，对外界造成的威压，竟然令海华山，以及周遭连绵不绝的数十座大山，全都剧烈颤动起来。

　　山峰在战栗，大地在颤抖，苍穹也在这股浩瀚气势的逼迫下，剧烈摇晃起来。

　　置身于男子对面，叶枫感受到的是无穷无尽的压力。

　　可此刻远在数千里之外城市内的居民，感受到的却是天地异变。头顶，原本晴朗的天空，瞬间阴沉下来。天空没有乌云，却仍然漆黑一片。随着天空黑下来后，他们脚下的大地开始剧烈的抖动起来。

　　就像是十级地震即将来临一般，建筑，房屋在大地剧烈的晃动中，出现了纵横交错的裂痕，不少年久失修，本就不甚结实的房舍，在一瞬间崩塌。

　　城市内鸡飞狗跳，人仰马翻。人们大声哀嚎着，放足飞奔着，可即便如此，仍然不断的有人被倒塌的房屋砸在地面上，因此葬送性命。

　　单是以自身气势，就令方圆千米天地色变，大地出现如同地震般的波动，这是只有剑神强者才能做到的事情。

　　即便是刚才，男子与麒麟对战，与叶枫战斗之时，所显露出的，也不过只是十分之一的力量。现如今，他全力释放出属于剑神强者的强横力量，这才让叶枫明白，真正的剑神强者，其一身实力，已然不能用恐怖来形容。

　　“我要你们都死。”男子狂吼着说道。

　　他的手指虚空一点，立时间，他与叶枫之间的空间层层崩塌，肉眼本来无法看见的空间，化作支离破碎的无数碎片，凌落的洒向远方。

　　男子手指上的力量，不仅毁灭了空间，还夹带着亿万钧的力量。在空间塌陷的刹那，叶枫感觉胸口仿若被一颗急速奔驰的流星击中一般，体外护体元气纷纷崩碎，身躯直接被击飞数百米。

　　叶枫的身躯在半空中划出一道弧线，口中狂喷而出的鲜血，更是倾洒了一路，将整条道路全都染成红色。

　　“轰”，一声巨响，叶枫身躯撞击在百米外的山崖上，整个身躯陷入崖壁数十米，这才停了下来。

　　“哇……”叶枫口中喷出一口鲜血。他竭力挣扎着，想要让身体从岩壁中拔出来，可他却惊骇莫名的发现，这一刻的他，五脏六腑全都碎裂，一身经络与肌肉，也悉数破碎，连一丝力量都调集不出来。

　　叶枫身躯卡在岩壁内，由于颈椎也折断的关系，头颅都无法抬起。虽然在他被击飞的一刻，太乙神木超强的治愈作用，已经在开始治疗他受创的躯体。然而，即便是太乙神木治疗的速度，却远远跟不上他受伤的速度，他只能任凭鲜血顺着唇角，顺着七窍与毛孔，不断向外喷涌。

　　这一击，等同于夺走了叶枫半条性命。可是，男子却并没有因此罢手的打算。冷冷的望着呼气比进气还要多上不少的叶枫，男子发出阵阵凄厉怪笑。

　　“叶枫，你以为自己掌握了剑神强者的力量，就能够为所欲为了么？我告诉你，肖飞那些老不死的，送给你的力量，只不过是空自具备着剑神威势，却没有剑神强者十分之一的威力。”

　　“接下来，我会让你见识到什么才是真正的剑神强者。让你做鬼，也做个明白鬼。”说到最后，男子忽然仰天发出阵阵嘶吼。

　　陡然间，他右手握拳，对着虚空狠狠轰击出去。

　　一拳击出，天与地，时间与空间仿若全都静止下来。明明蕴含着毁天灭地力量的一拳，却给人异常轻盈的感觉，以至于令人看起来，就像是男子用拳头向前方推了一下。

　　“这一拳，威力也不过如此嘛。”叶枫体内，离心之土精魂，放肆的说道。

　　未等它的话音落下，忽然间，它与炎焱以及燊乐，齐齐发出阵阵惊恐的尖叫。

　　男子的拳头停留在虚空中不足眨眼间后，以他的拳头落点为中心，地面上忽然发生猛烈的爆炸。

　　本来没有地下火山与岩浆的海华山，整座山体都剧烈震荡起来。随着阵阵轰鸣声响起，山峰自腹部发生爆炸，数千米高的整座山峰，在瞬间崩塌成一堆尘土。

　　不只是海华山爆裂成尘土，方圆百里内的每一座山峰，内部全都发出阵阵如同雷音般的轰鸣。

　　“轰……轰……轰……”接连数十声闷响过后，方圆百里内的大山，全都炸裂。

　　座座千米高峰，自中央炸裂，山尖轰鸣着向下方坠落，仅仅是一盏茶时间，连绵起伏的山脉，被夷为平地。

　　山体的爆炸，令卡住叶枫的岩壁，也悉数破碎。叶枫的身躯在岩壁碎裂后，向下方落下，当巧不巧的，正好落在海华山内部那座地下城堡附近。

　　爆炸摧毁了方圆百里内每一座山峰，毁灭了百里内每一个生灵。可是爆炸却没能摧毁地下城堡外的禁止，甚至连城堡大厅内摆放着的茶壶与茶杯，也全都没有出现任何损坏。

　　“这地下城堡好强的防御。”尽管在生死存亡的关键时刻，叶枫仍然被地下城堡强大的防御力惊住。

　　眼见着身后那爆炸的波动，快速向自己袭来，他不顾一切的挣扎着，向地下城堡内里逃去。

　　叶枫来到地下城堡外那层禁制的边缘，只差一步就能进入禁制内里。

　　可是，就是那不足一米的一大步，却永远的将他阻隔在外，让爆炸追逐上他的身躯，彻底将他吞没。

　　“叶枫，叶枫……”被夷为平地的山峰远处，绿萼，陈二狗，李二毛三人，眼睁睁的看着叶枫被爆炸的气浪吞没，全都呆立在原地。

　　三人中，以绿萼的反应最为激烈。她一把挣脱出陈二狗与李二毛集合毕生力量布置下的防御结界，发疯一般向吞没叶枫的爆炸圈冲去。

　　五百米，四百米……三百米。

　　在绿萼踏足距离叶枫不足一百米的地域时，轰，一声爆响，一股强劲无比的气浪，自叶枫身躯处迸射而出，径直将绿萼的身躯弹飞。

　　身躯重重摔落在地面上，绿萼的唇角不禁泛起丝丝殷红血迹。

　　即便肺腑受到不轻的伤害，可绿萼却浑然不顾，仍旧如同疯了一般，再次冲向爆炸吞没叶枫的地点。

　　再次踏入爆炸圈一百米的位置，又一股强大的反震力，从内里爆发出来。

　　绿萼的身躯再一次被击飞出去，这一次的她没有先前那般幸运，肺腑的重创，让她连站起来的力气都丧失。

　　“叶枫，叶枫……”趴在地面上，绿萼眼眸中流淌下两行晶莹的泪花，她不顾一切的挣扎着，即便是一寸寸挪移，仍然锲而不舍的向爆炸地点爬去。

　　绿萼一点点的爬行，让天空中那名男子感到很是懊恼。

　　在绿萼爬出十几米后，他猛一挥手，袍袖间卷带起一股刚猛劲风，直接将绿萼吹回原地。

　　“小丫头，我不杀你们三人，是因为你们的实力，不值得我动手。可你不要因此得寸进尺，我警告你，若是你再向前踏进一步，休怪我翻脸无情，当场将你斩杀。”男子面色阴沉说道。

　　说过这话，他不再去看绿萼，而是将目光投向完全被爆炸吞没的叶枫。

　　“小子，这回你见识到剑神强者的真正力量了么？天元大陆上之所以没有剑神强者，是因为只要剑神强者存在，他们之间发生争斗，天元大陆就会在瞬间毁灭掉。没有任何人希望养育着他们的大陆被毁灭，也正是基于这个原因，各大隐世宗门内的剑神强者，修为升至剑神境界后，全都去了更为广阔的天外天。”男子淡然的叙述着，仿佛在诉说一个久远的故事。可实际上，就连陈二狗也能听出来，男子这是在叶枫生命的最后一刻，向他讲述着天元大陆为何没有剑神强者出没的秘密。

　　禁制前方，爆炸仍然在持续着。强劲的爆炸如同潮水一般，一波波的冲击着禁制表面的防御波纹。

　　“轰”，一声爆响，在爆炸气浪第十几次冲击下，那本就摇摇欲碎的禁制，轰然崩塌。爆炸的气浪一股脑的涌入城堡内里，冲击在城堡的墙壁上，立时让城堡墙壁崩塌，冲击在华丽的摆设上，立时让那些摆设与挂件，悉数化作尘土。

　　“轰”，又一声巨响，爆炸的气浪轰击在摆放着茶盏与茶壶的桌面上。

　　在爆炸气浪吞没茶盏与茶壶的瞬间，令人惊异的事情发生了，那摧枯拉朽，足以毁灭世间万物的爆炸，居然没有摧毁那张桌子，更是没有摧毁桌面上的茶盏与茶壶。

　　不只是如此，那茶盏与茶壶，在爆炸气浪袭来之时，表面上散发出一层亮白色的光辉。

　　这片光辉似乎有吸收爆炸毁灭力的作用，仅是片刻之间，不只是空间中的爆炸，被尽数吸收，就连包裹着叶枫身躯的爆炸气浪，也全数被吸收回去。

　　吸收过全部的爆炸能量后，茶杯内残留的水珠，荡漾起一圈圈诡异的波纹。

　　波纹荡漾，一道道强横无匹的能量，自茶盏内喷涌而出，片刻后，茶盏内传来一声低沉的叹息，继而摆在北方位置的茶盏，忽然爆射出万千丈耀眼明亮的光辉，在虚空中，浮现出一名身穿大红色长袍，面容英俊，神态庄严的中年男子的身影。

　　“那是……那是厉大人？”看到虚空中出现的人影，男子立即面如土色。

　　他骇然无比望着虚空中的身影，仅是须臾间，额头上即渗出一颗颗豆大的汗珠。


第二五五章 剑之皇气

　　虚空中，新出现那名男子的幻象，昂首挺胸，俯视着周遭的景物。

　　发觉海华山，以及周遭数百里的山峰，全都被人摧毁，甚至在十万大山千里之外的城镇，也被人为力量，引发地震波动，彻底毁灭，男子的眼中爆射出道道寒芒。

　　“你是剑神高手？来自哪里？”男子声音很是平淡，去透露出无比的威仪。

　　听闻男子话语，先前还一脸趾高气昂之态，狂傲嚣张不可一世的泰崆剑宗剑神，立即面如土灰。

　　几乎是毫不犹豫的，这名剑神强者跪倒在虚空中。以极为快捷的速度叩首的同时，惊恐说道：“小人来自泰崆，是泰崆十二剑神之一。”

　　“泰崆？秦柏彤掌管的泰崆？”男子轻声沉吟道。

　　若是有泰崆剑宗弟子听闻男子说出的这个名字，一定会大惊失色。秦柏彤不是别人，乃是泰崆剑宗创立者，泰崆剑宗真真正正的祖师爷。即便是泰崆剑宗内的精英弟子，也绝不会想到，他们那个已然有千岁高龄的祖师爷，实际上并没有驾鹤西归，而是成为剑神强者，去了他们不达到剑神境界，永远不会知道的天外天。

　　“是，是。”泰崆剑神卑微的说道。

　　他低着头，谦卑的说道：“我是秦柏彤的第四代徒孙方文远。”

　　“哼。”男子的幻象冷哼了一声，目光却是不再去看方文远。

　　扫视着躺在地面上，身躯不断炸裂，迸射出道道血雾的叶枫，男子的目光倏然一寒。

　　“二级剑宗？居然只是区区的二级剑宗？”男子的语气变得森寒无比。猛然间，他抬起头，漆黑有如星辰般的眸子，迸射出道道耀眼的寒芒。

　　“方文远，你为了对付一名区区二级剑宗，竟然不惜启用剑神强者的究极力量，摧毁十万大山以及数万无辜生灵？难道秦柏彤那个小家伙，平时就是这样教导你们的。”

　　说话之时，男子的身上散发出一股无穷无尽的威压。这份威压与方文远先前释放出压迫力相比，缺少了暴躁，却更多了无上威仪。

　　男子的威压向四方散播，竟是在须臾间笼罩了半座天元大陆。在威压陡降，睥睨四方的刹那，叶枫空间戒指内各种阶位的宝剑，陈二狗、李二毛、绿萼的佩剑、甚至是天元大陆上所有剑修使用的佩剑，武器店内的长剑，全都剧烈颤抖起来，发出嗡嗡的声响。

　　宝剑颤动，发出悠长的嗡鸣。这声音并不给人恐惧之感，反而让所有听闻这个声音的人，全都有种感觉，这些宝剑似乎在表达着一种情绪，在向某个人臣服。

　　叶枫体内，炎焱灵剑与燊乐剑灵相互对视着，彼此全都从对方的眼中看到无比的震惊之色。

　　他们是阶位宝剑之上的灵剑，有了自主意识，别人万难驾驭。可即便如此，两个小家伙却同时生出一种感觉，在男子释放出淡淡威压之下，他们有一种想要永远臣服下去，俯首听命的想法。

　　“剑之皇气，这个男人的身上，竟然能够散发出控制天下万剑的剑之皇气？”炎焱大口的喘息着，感觉小心肝都要跳动出来。

　　一直以来，它做梦都想成为剑之皇者，就是为了做到令普天下所有宝剑臣服在它的剑之皇气之下。

　　可是，它还没有达到这般境界，却愕然发现，居然有人类也如同它们这种灵兵一般，修炼出令天下万剑臣服的剑之皇气。

　　“老天，这个男人究竟是什么人？他怎么可能以血肉之躯，修炼出剑之皇气。”一瞬间，炎焱与燊乐吓得全都瑟缩在叶枫体内，连大气都不敢喘。

　　即便身躯未动，可炎焱与燊乐却也明白，那名男子其实已经感应到它们的存在，只是并没有放在心上，也不想戳穿罢了。

　　男子身上的气势，越发的让方文远恐惧起来。他跪倒在虚空中，连头都不敢抬，大气都不敢喘，只是等待着男子发落。

　　“方文远，你们泰崆这一次不只是你一个人，回归到天元大陆吧？前几日我就听说，你们泰崆有四名剑神，携带着返阳、水，回到了天元大陆。”

　　“原本你们携带返阳、水回到天元大陆，已经触犯了雷帝制定下的规矩，可是雷帝考虑到这一次的事情，是天剑老人与肖飞他们破坏规矩在先，也就没有追究。”

　　“你们复原了被毁灭的宗门，也该返回天外天了。可是我不明白，为什么你非但没有及时回去，还要插手天元大陆上的事情，难道，你真的以为雷帝与我，以及风帝，行帝都老了，老到不能对你们这些晚生小辈做些什么？”面对方文远这个不知道活了几百年甚至上千年的剑神强者，男子却口口声声的称呼其为小辈。

　　男子的话语，令方文远感觉头皮一阵发麻。

　　即便是他这般的剑神强者，在面对眼前这名厉姓男子之时，却也没有任何脾气。方文远很清楚，此刻莫说是他，即便是他们泰崆的掌控者秦柏彤来了，恐怕也只能跪伏在地面，任凭其发落。

　　“厉大人，小的知错了。小的知道这一次我们私自返回天元大陆，已经是您与雷帝网开一面，现如今小的犯错，还请厉大人看在小人只是初犯的份上，饶小人一次，小人发誓，现在就回归泰崆剑宗，与几位同门返回天外天，永生不再踏足天元大陆。”方文远再也不复先前狂傲，如同捣蒜般的磕着头，大声哀求道。

　　面对方文远的哀求，厉姓男子表情仍旧显得很是淡然。

　　他望着被夷为平地的群山，目光无悲无喜，脸上看不出任何情绪。

　　“你不用回泰崆剑宗了。”男子忽然开口说道。

　　听闻男子话语，方文远吓得肝胆皆裂，身躯猛然一颤。

　　“大人，大人，求你再给小人一个机会。”方文远苦苦哀求道。

　　男子轻轻摇了摇头，神情无比坚定。

　　“我不杀你，也不会杀你的同门。不过死罪可免，你们的活罪却是难逃，从今以后三十年内，你们泰崆再也不会得到任何补给。”男子说道。

　　“三……三十年……”方文远活了数百岁，对于三十年时限，并不觉得漫长。可是，当他听闻厉姓男子说，罚没了他们泰崆三十年的补给后，仍然感到一阵眩晕。

　　不过，补给与性命相比，显然是后者更加重要。想清楚这样的惩处，已经算是厉姓男子网开一面，他立即叩首说道：“谢谢厉大人宽恕。您放心，我们泰崆在日后，绝不会给您与雷帝添任何麻烦。”

　　方文远絮絮叨叨的道谢，让厉姓男子感到了一丝不耐烦。

　　他挥了挥手，说道：“好了，我现在就送你与你的同门返回天外天。至于剑堂的天剑与肖飞，我自然会另作处罚。”

　　厉姓男子莹白修长的手掌，虚空抓了一下，立时间方文远利用剑神力量制造的黑暗，消失的无影无踪。

　　湛蓝色的天空，像是被撕裂的幕布一般，从中央裂开一道数千公里长的口子。

　　在虚空被完全撕裂的刹那，方文远感觉身躯一紧，不受控制的升腾而起，快速向虚空中的裂洞飞去。

　　不只是方文远被虚空裂洞吸走，远在数千公里之外，泰崆岛上的另外几名泰崆剑神，面色也齐齐一变，竟是来不及与自家宗门内的晚辈交代，身躯即不由自主的飞向天外。

　　“是厉帝。老天，厉帝怎么会返回天元大陆了？”身躯不断升腾过程中，泰崆剑宗的剑神强者，面容全都变得惨白。他们与方文远一样，心下清楚，厉姓男子亲自将他们送回天外天，而没有将他们抹杀，已经是法外开恩。

　　不足半柱香时间，几名泰崆剑神，全都被送出天外。

　　在几名剑神身影消失不久后，天空中的大口子，自动愈合，仿若从没有出现一般。

　　关闭了天际之外的通道，厉姓男子将目光投注在叶枫的身上。

　　见叶枫仍然躺在地面上，嘴角不断溢血，他不禁轻叹了一声。

　　“二级剑宗敢向剑神挑战，竟然还将剑神伤到，彻底激怒对方。真不知道你这样的小家伙，是真的大无畏，还是不长大脑。”

　　“罢了，既然身俱太乙神木能量的你，在方文远的袭击下，侥幸没死，我就助你一臂之力。”

　　“不过，有些话，还是要让你转告给天剑与肖飞，莫要以为你们剑堂在天外天势力不弱，就可以为所欲为，雷帝的意志，永远都不能有人违背，若是雷帝发怒，即便是我，也无法阻拦他毁灭一切。”

　　厉姓男子轻轻抖手，立时间一道碧绿色的光华，自他的掌心喷涌，在虚空炸裂，纷纷扬扬的洒在叶枫的身上。

　　这是强大精纯的生命气息，比之太乙神木蕴含着的生命力量，还要强大数倍。

　　绿色光芒只是刚一到达体内，叶枫即惊愕的发现，他那受损的肺腑，折断的骨骼，破碎经络，全都在一刹那间完全复原。

　　“这治愈力量不是木系能量，仅是单纯的元气能量？”感受着这些能量对身体的改变，叶枫的心神震惊到极点。

　　他无法想象，一个人的修为强大到何种程度，才能令自己的元气功效，远远超过五行至宝的力量。


第二五六章 万物复苏

　　治愈了叶枫的同时，厉姓男子顺路也医治好了绿萼。见叶枫站在原地，盯着自己发呆，厉姓男子淡然说道：“怎么？小家伙很好奇，这个世界上居然有人可以释放出超越五行至宝的能量么？”

　　见叶枫默不作声，男子也不以为意，凝思着说道：“五行至宝也好，灵剑也罢，这些东西再强，终究也是外力。作为修炼者，要做到的是驾驭天下万物，而不是被天下万物所驾驭。一旦人被物驱使，那人类将不是万物之灵，而是物的奴隶，到那时，即便修为再高，岂不是也失去了存在的价值与意义。”

　　男子的话语，令叶枫怔在原地。一直以来，他都将五行至宝，两柄灵剑，甚至是剑神树叶，当成自身能力的一部分。

　　可现如今听闻男子出言，叶枫却有种醍醐灌顶，一透而明的感觉。

　　他心志坚定，倒是不曾达到物御人的境界。可是，已经对自身宝物产生依赖的他，听到男子的讲述，却是猛然一惊。

　　修炼是为了什么，就是为了让自己变强，让自己与家人不受外力的束缚。而一旦依靠外力，即便是变得很强，不也是在被外力束缚么？归根结底，说别的都是空谈，只有让自己一身实力提升上去，才是王道。叶枫有种感觉，之所以男子现如今如此强势，正是他比别人更早的领悟了人御物，而不是物御人的道理。

　　“多谢前辈赐教。”叶枫忽然深深鞠躬道。

　　发觉叶枫很是机灵，在如此短时间内领悟了自己话语中的涵义，男子冷峻的目光中，闪过一丝赞赏之色。

　　他仍旧冷然的望着叶枫，沉声说道：“小家伙，你回剑堂驻地，帮我给天剑与肖飞他们带一句话。这一次，他们所作所为，已经过限了。我不管他们留神念分身在天元大陆有何种目的，这一次都必须将神念收回去。而且，你告诉天剑，从即日起，二十年内，雷帝不会发给剑堂任何补给。”

　　“又是补给？”叶枫很是纳闷，是什么样的补给，让眼前这名厉姓男子，如此重视。见厉姓男子已然将目光转投向他处，叶枫心下明白，对方已然是在下达逐客令，他若是强行留在此地，只能徒使对方不快。

　　“感谢前辈救命大恩，在下告辞。”叶枫再次对着男子鞠躬，而后来到绿萼身边，抓起绿萼苍白冰凉的小手后，释放出一大片气云，载着绿萼，陈二狗与李二毛，向远处飞去。

　　叶枫原本是打算为了帮助绿萼恢复，去千羽国故地重游，游览名胜的。可发生这样的变故，他却是不得不放弃原来打算，赶回剑堂报信。

　　更改方向，一路向西，叶枫四人快速离去。

　　他们飞出数十里地后，那站在虚空中的厉姓男子，这才转过目光，投向叶枫四人消失处。

　　“天剑一直对外宣布，他们剑堂收到了一名资质绝佳的弟子。原本自己以为那老东西是在吹嘘，可现在看来，他说的居然是真实的。”

　　“二十几岁，修炼四五年，成为剑宗强者，这的确是天纵奇才。能够机缘巧合下，塑造出五行灵体，并且收集到三种五行至宝，这更是有着天大的好运。”男子默默叨念着，眼中不时闪过道道精芒。

　　以他那一身超越凡尘的实力，目光要比其他人毒辣很多。厉姓男子有种预感，或许用不上几年，天元大陆上就会再次出现一名剑神强者，而那时天外天的剑堂，剑神强者将会再次多出一人。

　　猜想了一番叶枫日后的发展，男子将目光投注在被夷为平地的十万大山上，目光中显露出一丝懊恼之色。

　　“泰崆的人，居然毁灭了这么一大片山峰，简直可恶至极。想要将这些被毁灭的山峰，土地完全复原，说不准又要耗费自身三十年的力量。”男子暗自在心中计算道。

　　猛然间，他的身躯凌空而起，直直的飞入千米高空，这才停了下来。

　　居高临下，扫视着方圆千里内的土地，男子忽然抬起右手食指，在眉心点了一下。刹那间，一片璀璨耀眼的金色光芒，自他的眉心迸射。

　　光芒之强盛，足足覆盖了方圆千里每一寸土地。随着光芒照射，那些原本被爆炸摧毁的山峰，被地震毁掉的城市，竟像是遇到逆转的时空一般，倒退着一寸寸恢复原貌。

　　天与地之间，响起阵阵轰鸣着雷音。前行中的叶枫感觉到身后的异象，回过头，不禁面容失色。

　　仅仅是不足一个时辰的时间，他身后那被毁灭的山峰，居然恢复了原状。

　　不只是山峰恢复从前的高度，山坡之上的树木，也恢复到先前繁茂的状态，如不是亲眼见到身后景象的变化，叶枫绝对不敢相信，就是这片土地，不久之前被人摧毁成废墟。

　　千里之外的城市内，光芒洒落之下，使得城市空中漂浮起无数道金色光点。

　　颗颗金光在城市内飞舞着，将所有残存的能量收集在一起，又不断的将这些能量重组。地面上，宽阔纵横的大地裂痕，一点点的回复原状。在土地与周遭建筑完全恢复后，金光一阵闪烁，竟使得那些被建筑砸死的生命，逐一复活。

　　城市内的时间，仿佛停留在地震前的一刻。建筑、行人，全都保持着异变之前的动作与表情，僵直的立在原地。

　　“咔嗒……”一声如同钟摆晃动的声音，在城市上空响起。

　　像是发令的号角一样，声音刚一响起，城市内所有处于静止状态的行人，纷纷变得鲜活起来。

　　每一个复活的人，都如同没事人一般，继续着天地异变之前的手头工作与动作。甚至他们的表情，也延续下来，没有任何变化。

　　对于这些普通人来讲，他们的死而复生，是异常幸运的事情。然而，更为幸运的是，他们面对世界末日的景象，也没有保存下来，这使得他们仍能如同以往一般，幸福快乐的活着。

　　城市远处数十里外，站在云层中的叶枫四人。望着恢复如初的世界，四人全都呆愣在原地。

　　叶枫听说过泰崆剑宗复原的消息，对于剑神强者能够复原毁灭的山体与死去之人，并不觉得太过惊讶。

　　不过，听说是一回事，亲眼所见又是一回事。眼见着一切恢复到方文远出手毁灭世界之前的状态，他仍然感到一阵惊悚。

　　“扭转乾坤，这就是扭转乾坤的力量么？”饶是叶枫心智深沉，这一刻也不禁感到毛骨悚然。在无比骇然的同时，他也对这份力量产生了无比的期待，甚至他也想要去天外天世界，看一下剑神强者才会进入的地域，究竟是一个什么样奇异世界。

　　由于厉姓男子出现的事情，太过重大的缘故，叶枫不敢耽搁，一路疾行，载着绿萼等人回到剑堂驻地。

　　在剑堂驻地屏障外，将绿萼三人放下来，吩咐陈二狗与李二毛照顾好绿萼后，叶枫用秘术开启剑堂入口，只身进入剑堂驻地内里。

　　偌大的剑堂驻地，一如往昔般安静。整个驻地内除去微弱风声，听不到任何声响。

　　叶枫曾经在这里居住过一段时日，自然对这份安静不感到陌生。穿过驻地内那些外表是楼宇，可实际上是一整套防御陷阱的建筑后，叶枫来到剑堂驻地中央那栋悬挂着剑堂祖师画像的楼宇前方。

　　“诸位祖师，剑堂二十八代弟子叶枫回来了。”没等进入楼宇，叶枫即大声喊道。

　　话音落下，他不再迟疑，身影一闪，进入大殿之中。

　　大殿内，二十六张画像，仍旧悬挂在大堂各个方向。叶枫刚一进入大殿，立时，那些属于剑堂祖师的神念，全都锁定在他的身上。

　　房间内，一团白色的气雾，迅速蒸腾而起，内里浮现出天剑老人，乱剑客肖飞等人的身影。

　　诸多剑堂祖师，望着叶枫，眼中全都显露出一丝笑意。

　　以剑堂祖师的修为，岂能看不出再次回归的叶枫，身上又多了一种五行至宝的能量。一想到叶枫这个剑堂最小的弟子，此次外出再次获得不小的奇遇，他们心情振奋不已。

　　“好小子，干的不错，居然将离心之土也收入囊中。”肖飞越众而出，称赞道。

　　肖飞话音落下，众多剑堂祖师中性格最开朗的苍绝子，也赞许的点了点头。

　　他略显骄傲的说道：“诸位祖师，你们不是一直说我收萧白为弟子，是最错误的事情么？可现在我倒是觉得，我当年收录萧白，是最明智的事情。若是没有萧白慧眼如炬，我们剑堂又岂能得到叶枫这样的杰出传人。”

　　面对剑堂诸多祖师的夸奖，叶枫却一点都兴奋不起来。

　　待得所有祖师说完话，叶枫这才询问道：“诸位祖师，你们在天外天，可曾认得一名厉姓男子？”

　　“姓厉的男子？”诸多剑堂祖师，全都在心中沉思道。

　　猛然间，刚刚还志得意满的二十六位剑堂祖师，面色全都齐齐一变。

　　众人中最有话语权的肖飞，一把抓住叶枫的肩膀，紧张问道：“怎么，你见到那个姓厉的男人了？”


第二五七章 各有各的规矩

　　素来以严肃与沉稳闻名的肖飞，突然显露出紧张之色，这令叶枫不禁怔住。

　　见天剑老人都目光炯炯的望着自己，他急忙点头，将发生在海华山的事情，原原本本的叙述了一遍。

　　“一盏茶时间内，复原十万大山，令千万人复活，那个人肯定是他了。”听过叶枫的讲述后，肖飞失神的呢喃着。

　　见肖飞，苍绝子，甚至天剑老人，目光与神情都变得凝重起来，叶枫也感觉到事态的严重，又快速将他临走时，厉姓男子吩咐他转告的话语，讲述出来。

　　“他说让我们收回神念？”肖飞面色变得很是凝重。

　　叶枫点点头，回应道：“是的，他还刻意强调，未来二十年内，不会给各位祖师任何补给。”

　　“克扣了咱们二十年的补给？”肖飞面露不快之色。

　　他回头看了一眼天剑老人，见天剑老人一脸淡定从容的模样，不禁急声说道：“老师，难道你就不着急么？咱们收回神念也就罢了，这还不影响什么。可是这二十年的补给，若是损失掉，我们岂不是照比其他人，要落后二十年？”

　　面对肖飞紧张的模样，天剑老人淡笑着摇了摇头。

　　“不就是二十年的补给么？这么多年，咱们省下来的补给，都被我收了起来，莫说是二十年，即便是五十年，也不会对咱们造成多大影响。”天剑老人自信的说道。

　　见肖飞都如此在乎补给，叶枫不禁很是纳闷，究竟是什么样的补给品，会令肖飞这般的强者都如此紧张。

　　“诸位祖师，那厉姓男子究竟是什么人？为什么他宣布扣除泰崆剑宗三十年补给后，方文远会如此紧张？”叶枫轻声问道。

　　叶枫的问话，令肖飞回过神。见自家这名最小的弟子，直到现在还不知道厉姓男子的身份，与补给所代表的意义，他不禁微微一笑。

　　肖飞心中明白，事到如今，既然他们的神念不能继续留在天元大陆，那有些事情，也是该告诉叶枫的时候了。叶枫知道的越多，日后所作的糊涂事就会越少，这样一来，他们才能更为放心的永远离开天元大陆。

　　拉过一把椅子，示意叶枫坐下后，肖飞这才缓慢的讲述起天外天的事情。

　　所谓的天外天，是剑神强者对于离开天元大陆后，所去的那个地方的统称。天外天具体有多大，即便是去了那里一千多年的天剑老人，也不曾掌握。

　　众人只是知道，天外天那片神奇的沃土，面积至少是天元大陆的一百倍，内里居住的人口，魔兽，也是天元大陆的百倍之多。

　　与天元大陆上百姓占据人口最多的局势不同，天外天内虽然也有平头百姓，但却全都是天赋异禀的人。

　　那些百姓没有修炼任何功法，天生即拥有千斤之力。一些力气出众的壮年人，举起万斤巨石，也不是没有可能。

　　除去天外天内无可计数的原住民外，那里还有数千年来，从天元大陆去往那里的剑神强者。

　　由于剑神强者全都是有通天彻地之能的大人物，那些原住民奉称这些剑神强者为神者。

　　以天元大陆根基雄厚的底蕴，每隔百年，至少有三五人成为剑神强者，进入天外天。经过这些年的积累，天外天的神者数量，已经多达数百人。而在这数百人中，因为所属门派不同，这群人又分散成无数个不同的小团体。

　　在天外天的剑神小团体，并没有延续自家宗门的名字，而是只选取宗门的前两个字。比如泰崆剑宗的神者，他们对外的统称就叫做泰崆。而落花宫的剑神强者，对外称呼就叫做落花。至于剑堂，因为本身宗门就是两个字的缘故，所以被传承下来。

　　在所有神者的小团体中，有着二十六位剑神强者的剑堂，无疑是很扎眼的势力。提起剑堂在天外天的名气时，即便是肖飞，脸上也显露出一丝得意之色。

　　“咱们剑堂，在天外天的各方势力中，稳稳的排名前五位。而这种实力，是很多在天元大陆根基庞大，有着数以万计弟子的隐世宗门，也无法比拟的。叶枫，你记住，无论日后遇到什么事情，都不要畏惧。咱们剑堂人虽少，可各个都是傲视群伦的精英，我们面对任何事，都不需要畏缩，更不需要惧怕任何人。”肖飞骄傲的传授着剑堂弟子的处事学问。

　　叙述过天外天大致情形后，肖飞话锋一转，开始叙述厉姓男子的来历。

　　其实在海华山的时候，叶枫就曾经听离心之土精魂说过，那座地下城堡，乃是四名实力超强，分别叫做雷厉风行的人所建造。

　　厉姓男子自水杯残存的液体中显露分身，正是说明其就是雷厉风行四人中的一人。

　　肖飞告诉叶枫，在天元大陆也好，在天外天也罢，实际上都着其特有的规则，而这些句句，就是四名实力超强，踏入九级剑神境界也有数千年之久的超级强者所制定。

　　这四名强者，以四帝自居。他们的代号分别是雷帝，厉帝，风帝，行帝。

　　叶枫所说的厉姓男子，正是四强者中位列第二位的厉帝。他不只是在四强者中排名第二位，一身实力也是仅次于雷帝。

　　四大天帝为天元大陆所制定的规矩，就是所有剑修，一旦踏入剑神之境，必须全都进入天外天。而除去这条规矩之外，他们对于任何事情，都不会横加干涉。

　　而天外天的规矩，与天元大陆上的规矩有着极大的相似之处。就是所有剑神强者，不得以各种借口在天元大陆上逗留，更是不能插手天元大陆上属于剑尊，剑宗强者的恩怨。

　　关于这个规矩，因为是保护天元大陆的，是以得到了所有剑神强者的认可。当然，令所有剑神强者甘愿俯首听命的另外一个原因，是因为四帝掌握着天外天内效能最强大，足以令剑神强者服食后，实力也稳步提升的——灵菌。

　　灵菌产自天外天内的雷音海，而那里是雷帝私人的地域。每年在灵菌成熟后，四方天地都会按照各个剑神团体的剑神数量，配发灵菌。而这也使得这么多年来，灵菌这个名字，被补给这个称谓所替代。

　　听闻肖飞讲述灵菌的功效，叶枫心下愕然。一种能够令剑神强者服食后，功力稳步提升的菌类植物，无疑是震惊世俗的至宝。难怪方文远与肖飞听闻补给被扣后，会如此紧张。而且叶枫明白，就像是肖飞所说的那样，若是二十年内吃不到灵菌，那他们就等于落后了别人二十年，很有可能会被同级的高手，给远远的落在后面。

　　“师祖，雷厉风行四帝的姓名，与天元大陆阶位宝剑的划分相同，这是不是有什么特殊的意义？”叶枫狐疑的说出心中的猜测。

　　肖飞摆了摆手，说道：“这个问题其实我与你的诸位祖师也猜测过。不过到目前为止，却始终没与寻找到真正的答案。按年岁说，雷厉风行四帝，也不过只有二千多岁，而剑道，却是早在三千年前就有的，雷厉风行四个阶位的武器，应该是三千年前就被命名，应该与四帝没有关系。”

　　“不过……”说到此处，肖飞神情间略显迟疑。沉默半晌，他说道：“不过，那雷厉风行四帝实力之强，却是凌驾于天元大陆所有剑神之上，他们的来历无人知晓，是以我们也不敢就此断定，四种阶位宝剑的名字，真与他们四人没有任何关联。”

　　肖飞越是不肯定四帝的身份，越是让叶枫觉得四帝身份的神秘。想到厉帝顷刻间复原十万大山，千万生灵的壮举，叶枫禁不住内心一阵震荡。

　　原本他以为自身实力够强了，可见识到方文远与厉帝的表现后，叶枫却是明白，现如今的他，只是在普通人眼中足够强，可在剑神强者眼中，却与爬虫无异。

　　忽然间，叶枫生出提升实力的迫切想法。他并不希望像是方文远那般，依仗着别人无法抗衡的实力，为非作歹，而是忽然间觉得，他必须拥有更强的力量，这样才能更好的保护家人，爱人与朋友不受到任何伤害。

　　讲述过天外天与四帝的事情后，肖飞忽然拍了拍叶枫的肩膀。

　　“叶枫，我们要走了。”肖飞淡笑着说道。

　　“要走了？”望着诸多身上漂浮着离去气息的肖飞等人，叶枫眼眶一红，内里蒸腾起一层水雾。

　　“列为祖师，你们稍等一下，我去找老师。”叶枫起身就要向外跑，却被苍绝子拦住。

　　“枫儿，萧白正处于闭关修炼的紧要关头，你还是暂且不要打扰他。其实有件事情我还是要拜托你，萧白没你的运气，能够重塑肉身，那他想要升级成为剑神，必须寻找到本体，而这个重任，最终恐怕就要落在你的头上了。”

　　“还有，你答应了百丈红，要替他报仇，那就不要食言。你记住，在天外天，众多势力彼此之间也不是很和睦，若是能够在天元大陆除去一个有潜力的种子，就等于为我们在天外天，除掉了一个潜在的竞争对手。”

　　“你毁灭泰崆剑宗的事情，实际上已经让你成为隐世宗门内，所有人眼中的焦点。现如今方文远他们被厉帝强行送走，我们也要离开，那从今以后，你将真的只剩下一个人在作战。泰崆剑宗绝不会因为方文远等人的离去，就此放弃追究你的责任，那些隐世宗门内觊觎你体内至宝的家伙，也不会就此放弃机会。是以，日后你在天元大陆上行走，要加倍小心。”

　　很是耐心的告诫了叶枫一番后，苍绝子对着叶枫挥了挥手。

　　随着他的手掌舞动，剑堂二十六位祖师，全都化作一道道光点，飞快隐没天际。


第二五八章 晋阶三级剑宗

　　湛蓝色的苍穹之上，二十六道璀璨耀眼的光芒，如同流星一般，瞬间消失于天际。

　　望着那消失得已然连影子都消逝的光点，叶枫怅然若失，呆愣愣在原地站立了许久许久。

　　剑堂祖师大部分是不苟言笑，充满威仪的人。可是，只要站在他们面前，叶枫就能感受到他们身上散发出的浓浓关切之情。

　　时至如今，叶枫已经猜到了剑堂祖师之所以甘愿违背雷帝的规矩，也要将神念留在天元大陆的原因。那是他们不放心失去肉身的萧白，同时也不放心他这个剑堂最年幼的弟子。

　　若不是厉帝强行插手此事，他们仍旧会继续留下来，以他们特有的关注方式，默默的看着后人一点点成长，最终成为霸绝一方的超强人物。

　　“诸位祖师，你们放心，总有一日，我会成为不再让你们牵挂担心的累赘。”叶枫缓慢的握紧拳头，异常坚定的说道。说过这话，他缓步走出大殿，郑重且小心的关闭了大殿的房门。

　　叶枫并没有直接离开剑堂驻地，而是脚步轻盈的来到剑堂驻地珍藏着剑堂历代先祖留下宝物的第八栋楼宇。

　　默然的站在楼宇之外，抬头仰望着巍峨的楼宇，叶枫的心情变得前所未有的宁静。

　　他没有出声，更没有进入楼宇，打扰萧白的打算。他只是一个人静静的立在原地，望着前方的楼宇，悄然在心中立下宏愿。

　　“老师，我也要走了。下次再回到剑堂，就是我将你的肉身带回来之日。你放心，这一次我一定会将你的肉身夺回来，让你的实力飞速提升，最终晋级成为剑神强者，与那些祖师在天外天聚在一起。”

　　叶枫悄然在心中说道，说过这话，他面朝着楼宇的方向，跪倒在地，庄重的磕了三个响头。

　　楼宇之上的窗口，萧白背负着双手，身形挺拔的站在窗前。

　　望着面对楼宇叩首的叶枫，萧白感觉胸膛一阵憋闷。即便只是灵魂之体，这一刻他却仍旧有种想要落泪的感觉。

　　极力的仰着头，让自己的心情好受一些的同时，他悄声说道：“枫儿，你在外界也一切小心，保重自己，不要义气行事。”

　　叶枫并不能听到萧白话语，可是，在萧白话音落下的时候，他却有如心有灵犀一般的抬起头，目光笔直的投注在萧白立身的窗口。

　　盯着窗口足足凝视了一盏茶时间，他这才站起身，步伐坚定沉稳的向剑堂驻地外面走去。

　　走过悬挂着天剑老人等人画像大殿的时候，他身上浓浓的离别哀愁情绪，已然全部散去，恬静安然的面孔上，散发着的是无穷无尽的坚毅与自信。

　　剑堂驻地外围，叶枫刚一出现，陈二狗与李二毛即兴冲冲的围了上来。

　　陈二狗兴奋的搓着手，说道：“叶老大，刚才我看到很多剑神强者破虚而去，难道那些人都是剑堂的前辈么？”

　　以陈二狗肚子里的点墨，能够说出破虚二字，显然耗费了不少脑筋。

　　听闻陈二狗的问话，叶枫微笑着点头，说道：“是的，那都是剑堂的先祖。是他们创造了剑堂，令剑堂发扬光大，永远屹立于天元大陆之上。”

　　“那我们追随您学习技艺，是不是也算是剑堂记名弟子了？”陈二狗心虚的问道。

　　叶枫拍了拍陈二狗的肩膀，淡笑着说道：“算是吧。剑堂收徒严格，可对于记名弟子一事，却是没有太多约束。既然你们跟随于我，自然算得上是剑堂记名弟子。”

　　“师尊在上，请受徒儿一拜。”忽然间，陈二狗与李二毛齐齐对着叶枫恭敬的鞠躬。

　　见叶枫并没有否认师傅这个称呼，两个出身市井，胸无点墨却不失义气的汉子，全都快慰的笑了起来。

　　陈二狗与李二毛身后，绿萼步伐轻盈的走了过来。

　　深情的凝望着叶枫，绿萼轻声问道：“接下来我们去哪？”

　　面对绿萼的问话，叶枫温柔的笑着。他轻轻抓住绿萼柔嫩的玉手，说道：“去千羽国。我要带你寻找失落的记忆。”

　　虚空中，一大朵气云载着叶枫四人，以风驰电掣一般的速度，快速东南方疾驰而去。

　　坐在气云之上，叶枫并没有如同陈二狗与李二毛一般，悠闲的观望风景，而是盘膝端坐，双目紧闭，一刻不停的调运体内的元气，不断增强元气的凝练程度。

　　叶枫很清楚，就像是苍绝子临走之时所说的那样，泰崆剑宗之事，断然不会因为方文远等人回归天外天而结束，相反，这件事情随着诸多剑神强者彻底离开天元大陆，反而会更加激化。

　　且不说秦涵宇那种阴险歹毒之人，不会放弃报仇的打算，那泰崆剑宗一个个目空一切的弟子，也绝对无法忍受这股恶气，定然会一吐为快。

　　外界看似平静，可平静的背后，却有巨大的乱流在肆虐，无穷无尽的危机，在一点点显露出狰狞的爪牙。

　　叶枫心知肚明，若是他此刻掉以轻心的话，那等到危难降临之时，他要付出的恐怕不只是鲜血，还有生命。

　　两日的飞行以及持续不断的修炼，叶枫已然将离心之土完全炼化。现如今的他，才算是真正的掌握了离心之土的力量，能够像是使用地心炎火与太乙神木力量一般，仅凭意念，就将离心之土的能量调集出来。

　　完全炼化了离心之土后，叶枫掌握了土之真谛。与火焰暴躁的进攻，太乙神木强盛的治愈不同，离心之土最强大的特点，是可以随时布置下无坚可摧的防御。

　　一个意念，叶枫即可以用离心之土能量，在身侧布置下如同壁垒般结实的防御屏障。这份夹杂着离心之土能量的屏障，比之他从前的元气防御，强大了近三倍，即便是实力远高于他的剑宗强者，不积聚全部力量，也休想将屏障破开。

　　不仅是离心之土被炼化，经过海华山一役，见识过方文远与厉帝的强悍力量后，叶枫对于力量掌控的领悟，也达到了一个崭新的境界。

　　力量掌控的领悟，促使叶枫的修为大幅度提升。在离心之土被完全炼化后，他体内的元气，变得如同出闸的猛虎一般，躁动不安起来。

　　元气异常活泼，出现不受控制的迹象，正是升级的预兆。叶枫心知，只要有一个合适的契机作为引子，他将突破停留许久的二级剑宗境界，成为三级剑宗强者。

　　气云在天空中飞行到第二天傍晚的时候，晴朗天空忽然阴沉下来。

　　原本光芒四射，尽情照耀大地的骄阳，不知道什么时候，被一大片乌云悄然吞没。

　　天与地，陷入一片昏暗，不足片刻，浓密如墨的乌云中，传来阵阵沉闷的声响，豆大的雨点，从乌云中倾泻着滚出，如同倒豆子一般，向虚无、向地面砸下。

　　骤雨倾盆之际，陈二狗与李二毛立即释放出元气光罩，将整片气云遮挡起来。坐在如同水晶罩子叩着的气云之上，耳畔听着雨滴击打在的元气光罩上的声响，叶枫的心神陷入前所未有的空灵境界。

　　远处布满密集雨点的天空中，一只通体闪烁着蓝紫色光芒的低阶魔兽雷电翼鹰，忽然穿透雨幕，自下方一座峡谷中冲天而起。

　　无视雷声滚滚，大雨倾盆的景象，雷电翼鹰奋不顾身的向高处飞去。

　　转眼间，雷电翼鹰来到距离乌云不足百米地域。就在它继续前冲的瞬间，咔嚓一声巨响，一道足有水桶粗细，仿若将阴暗天空都撕裂成无数片的赤紫色闪电，从云层中爆射而出。

　　受到雷电翼鹰那湿漉漉羽翼的引导，闪电悉数轰击在雷电翼鹰的身上。

　　眼见着雷电翼鹰的身躯，完全被闪电化作的光球吞没，站在气云上的绿萼，不禁掩嘴发出一声惊呼。

　　“老天，那只雷电翼鹰还能活么？”绿萼紧张的说道。

　　没等它的话声落下，奇异的一幕发生了。那明明被闪电吞没的雷电翼鹰，忽然突破闪电的束缚，径直穿了出来。

　　不止如此，雷电翼鹰原本湿漉漉的翅膀，也在闪电摩擦散发出的热量烘烤下，变得干爽起来。它原本略显乌暗的羽翼表面，无数湛蓝色光弧流动，竟似生出一对闪电羽翼一般。

　　雷电翼鹰是低等级魔兽，没有修炼窍门，仅能依靠吸收闪电来提升自身实力。它先前看似自杀的举动，实际上就是修炼的法门，越是雷雨大作的天气，雷电翼鹰越是活跃，得到的好处也就越多。

　　雷电翼鹰自身的蜕变，令绿萼、陈二狗与李二毛尽皆愣住，也令修炼到达新瓶颈的叶枫，心底生出一丝明悟。

　　原本体内元气躁动，却迟迟无法冲破玄关，成为窒碍他实力提升的最大瓶颈。可现如今看到雷电翼鹰置之死地而后生的壮举后，他的心底忽然有种豁然开朗的感觉。

　　趁着心潮澎湃的一刻，他默默调集元气，向那迟迟无法突破的玄关轰击而去。

　　“轰”，一声有如万里闸口开闸泄洪般的声音，在叶枫体内响起。随着声音轰鸣，叶枫的身上忽然冲腾起一道直达天际的明亮光柱，紧接着，他整个人气势陡然一变，如出鞘利剑，如锐利箭矢般，散发出锐不可挡，毁灭一切的狂霸之气。

　　升级了，终于升级了。

　　现如今的叶枫，不再是二级剑宗强者，而是足以与龙云三杰比肩，笑傲群伦的三级剑宗强者。


第二五九章 论天赋

　　叶枫头顶，一股股强大的气团旋转飞舞着，向上空冲去。即便是陈二狗与李二毛施展出浑身解数，却仍旧无奈的发现，他们二人合力布置出的防御，已经无法抵抗叶枫释放出的气流冲击。

　　“撤掉防御吧，我淋会雨没关系的。”绿萼轻声说道。

　　得到准师母的指令，陈二狗与李二毛同时松了口气。两个人以极快的速度，收回外放元气，又不失时机的用自身元气，在绿萼身周布置下一道小型的防御光幕，遮挡住绿萼的身躯。

　　虚空中，白色的气团不断升腾，最终在千米高空，形成了如同一朵白色气云般的景象。

　　在气云带动下，密集的雨点偏向别处，虚空中轰鸣而落的闪电，似乎也有所畏惧，改变方向，向别处飞去。

　　陡的，虚空中的气云发出阵阵爆响，气体表面不断扭曲变换着，最终幻化成一尊巨人的模样。

　　巨人的轮廓，与正常人无异，甚至面容之上还有棱角分明的五官。看清楚巨人的尊容，陈二狗与李二毛不禁全都愕然。

　　这个巨人的面容与叶枫一般无二，如若不是巨人身躯高达百米，陈二狗与李二毛，定然会认为这尊巨人就是另外一个叶枫。

　　巨人由气雾组成的身躯，不断扭曲着，最终逐渐凝聚成类似实体的模样。

　　突然间，巨人口中发出一声暴喝，紧接着那长达数十米的手臂，挥舞着足有房屋大小的拳头，狠狠的向虚空中的乌云砸去。

　　“轰”，一声足以掩盖奔雷声音的巨响，自空中炸裂。那浓密粘稠的乌云，在巨人的一拳击打下，七零八落，破碎成无数块。

　　拨开乌云见晴天，随着零散的乌云快速消散，阴暗的天空瞬间变得明亮起来。就连骄阳也从云层后方显露出笑脸，热情的照耀着世间万物。

　　东方天际，阳光照耀水雾，在天空反射出一条庞大无比的七色彩虹。赤橙黄绿青蓝紫七种颜色交叠在一起，如同给蔚蓝色的苍穹，添加了一条绚丽的彩色长河。

　　望着骤然晴朗的天空，以及沟通天与地的七色长虹，绿萼，陈二狗、李二毛，甚至是那头准备吸收雷电，提升自身实力的雷电翼鹰，全都呆住。

　　一拳之威，驱逐遮蔽旭日的乌云，这份实力令陈二狗与李二毛为之惊倒，令绿萼心底喜滋滋的。

　　任凭谁都能看出来，这一次叶枫晋级成为三级剑宗，不单是境界提升，修为更是增强了无数倍。单是他显露出的这一手元气幻化巨人，驱散乌云的功力，就足以令在隐世宗门内有着不弱名号的年轻俊杰们，羞愧的无地自容。

　　将体内鼓胀得仿若要爆炸掉的力量发泄出去后，叶枫睁开眼睛。

　　双掌在丹田处向下压，深深的吸了口气后，叶枫略一抖手，直接驱散天空中那尊元气幻化的巨人。

　　望着恢复晴朗的天空，他没有说话，只是淡淡的笑了笑。

　　从实力提升的喜悦中恢复正常后，他对着陈二狗说道：“二狗，还愣着干什么？还不赶快操控着气云，离开这里，难道你就不想早些到达目的地，好好休息一番么？”

　　叶枫的话语，将目瞪口呆，完全被震住的陈二狗唤醒。他急忙点头回应，操控着气云，向东南方千羽国方向行去。

　　叶枫升级成为三级剑宗强者，一行四人向千羽国方向前行之时。在天元大陆另外一处颇负盛名的名山大川，一处神秘的隐世宗门内，足有六大隐世宗门的宗主，正聚集在一起，商议着事情。

　　这处名山大川，三面环山，一面傍水，从远处看上去，连绵不绝的山峰就像是一条盘卧的巨龙，而那处波光粼粼，有如镜子般的湖面，则像是巨龙的眼眸。

　　能占绝这样一处风景绝佳，充满龙脉气息的宗门，自然是在隐世宗门内也有着超然地位的龙云剑宗。

　　此际，在龙云剑宗建立在湖面半空中的诸多房舍之中，那间会客厅堂内里，正端坐着包括龙云剑宗宗主，泰崆剑宗宗主，落花宫宗主在内的六名隐世宗门宗主。

　　六人分别坐在房间四面墙壁下方的椅子上，每个人都在盯着大厅中间，缓慢燃烧，蒸腾起袅袅烟雾的香炉发呆。

　　见众人愣神已经有大半个时辰，却谁也不肯率先发言，身为地主的龙云剑宗现任宗主龙翔宇，不禁轻轻咳嗽了一声，打破了宁静的气氛。

　　“秦兄，此次聚会乃是你发起的，你有什么意见与观点尽管说。别人不敢越俎代庖，可是凭借我们哥俩的关系，我却是会打包票，不管你做出什么样的决定，我都会义无反顾，永远的支持你。”龙翔宇的嗓门颇为洪亮，倒也像是个豪爽之人。

　　龙翔宇说出这话，使得经历天大变故后，一直变得很是沉默的秦涵宇，眼中闪过一丝感激之色。

　　面向龙翔宇点点头，表达过内心的感激后，秦涵宇说道：“诸位，此次我与龙宗主发帖，将诸位邀约至此，其目的不说，大家也应该清楚。”

　　“其实有一点我要向大家解释一下，本人之所以想要恳请大家联手围剿行事猖狂至极的叶枫，除去是为了除掉胸中这口恶气外，还有另外一个原因。”

　　“诸位应该都得到消息，我秦涵宇能复活，全都是因为我们泰崆剑宗先祖从天外天返回天元大陆的功劳。实不相瞒，即便是我们泰崆剑宗在天外天的先祖，对于叶枫的评价也颇高。我记得方祖师曾经说过，叶枫现如今的实力，即便是不倚仗剑神树叶，也已经算得上是隐世宗门内年轻弟子中的第一人。”

　　“有这样一个人存在，即便我不说，你们也应该知道后果。诸位或多或少，都与自家宗门在天外天的先祖有些联系，也应该知道咱们先祖现下的处境。”

　　“在天元大陆，咱们隐世宗门有面子，有地位，可在天外天，咱们的先祖却因为人数不多的缘故，一直没能像是在天元大陆这般风光。”

　　“那剑堂，在天外天有二十六名剑神强者坐镇，稳稳的压过了我们这些隐世宗门一头，若是此后若干年，再多出一名至两名的剑神强者，其势力恐怕会更加强大，而那时对于我们，以及我们在天外天的先祖来讲，都不是好事。”

　　“我也没有别的想法，只是想要告诉大家一声，若是此番大家联手除掉叶枫，不只是会为自家宗门除去隐藏的危机，也算是为先祖分担一些麻烦。我想，各位的先祖，在天外天得知剑堂力量被大大削弱的话，同样会感到很是欣慰。”

　　秦涵宇如此长篇大论，令在场诸多宗主，全都默然。

　　落花宫这次前来的不是碧落花，而是主管对外事务的副宫主夏雨荷。听闻秦涵宇的说辞，夏雨荷眉头皱成一团，说道：“秦宗主。你说这话倒是不错，可是，你怎么就能认定叶枫一定能够成为剑神强者。难道就因为他依仗着剑堂先祖赐予他的剑神树叶，就能成为剑神强者么？”

　　“还有，你说方前辈说叶枫是当之无愧的年青一代第一人，更是没有根据。我落花宫历来不缺少惊才绝艳之辈，我还真就不相信，他叶枫的资质，会超越我们落花宫杰出弟子。”夏雨荷冷声说道。

　　夏雨荷的话语，同样代表着到场的毓秀宗，天源宗以及剑魔宗三位宗主的心声。

　　三大宗门的实力，都比泰崆剑宗稍强，门下弟子水平，也普遍高于泰崆剑宗甚至龙云剑宗弟子。三大宗主根本不会承认，他们精心培训出来的弟子，会不如叶枫这类草根出身的家伙。

　　见其它几大宗门的宗主，面露质疑之色，秦涵宇没有说话，而是将目光投向龙翔宇。

　　感受到秦涵宇的心意，龙翔宇哈哈一笑，大手一挥，自空间戒指内拿出四份玉简，轻飘飘的送到夏雨荷等人面前。

　　“诸位，这里面是从叶枫出生到现在，全部的资料。原本我也不想承认叶枫的资质天下无双，可看过这份资料之后，我却不得不说，留着这样的妖孽活在世上，绝对是对我们最大的威胁。”龙翔宇冷笑着说道。

　　夏雨荷等人抓起玉简，向内里注入一丝意识。随着玉简内的文字，快速的涌入他们的脑海，夏雨荷等人的表情变得凝重起来。

　　八岁将剑之魂修炼到一级境界，这只是让夏雨荷轻蔑的撇了撇嘴。隐世宗门不比世俗中的门派，门下弟子无一不是资质超群之辈。

　　像是叶枫这般八岁就修炼到剑之魂一级境界的人，在隐世宗门内一抓一大把，根本不足为奇。

　　看到叶枫八岁时的经历，夏雨荷已经对叶枫不感兴趣。

　　可是当她一点点阅读到玉简后面介绍的内容后，她的表情却从轻蔑转为凝重，又转为震惊，到最终完全变成愕然。

　　叶枫从八岁起，一直生活在离水剑宗外院，而且始终停留在剑之魂一级境界。这样的人，明明是一个废人，可是玉简的资料上却清楚的写着，在叶枫即将年满十八岁时，他的资质发生天翻地覆的变化。仅仅几个月时间，他一举将剑之魂修炼到大成，并且晋级成为二级剑士。

　　当然，这只是开始，自从叶枫进入离水剑宗内院后，修为更是如同乘坐着光波一般，迅速飙升。

　　看过整份资料后，夏雨荷在心中计算了一下，叶枫真正修炼的时间，到目前为止，也不过只有区区五年。

　　而就是这五年，他从一个剑士都算不上的普通人，一举成为二级剑宗强者，这岂能不让夏雨荷心惊。

　　落花宫二十三四岁的年轻弟子中，也有数人拥有二级，甚至三级、四级剑宗强者的实力。可是这些人无一不是从五六岁时就开始培养，一直在服用着各种拿到外界，足以令世俗剑修疯狂的灵药。

　　即便如此，这些天资奇高，惊才绝艳的年轻弟子，也耗费了近十五年甚至更久，才升入现如今境界。而叶枫不同，他是仅仅用了五年，就达到剑宗实力。单是其这份天赋，就让夏雨荷这个当年落花宫天资排在第二位的奇才，感到浑身发冷，一阵汗颜。


第二六零章 密谋设伏

　　天才总是遭人妒忌，在叶枫的资料没摆放在桌面上的时候，太多人对仅是孤身一人的他，感到不屑一顾。可当他的资料被整合，摆放在面前后，那些原本对他很是不屑，没放在心上的人，这才感到了无比的妒忌，心中生出财富不在我手，必须将其毁灭的心思。

　　以夏雨荷的学识与远见，很容易就判断出，以叶枫现如今展露出的才华，日后升级成为剑神强者，飞升天外天几乎是板上钉钉的事情。

　　一想到本就在天外天有着骇人实力的剑堂，从此以后将会再多出一名剑神，夏雨荷发自内心的升腾起一股狠厉的杀机。

　　“好吧，我代表碧落花宫主表态，可以与大家合作，除掉叶枫这个潜在的威胁。”夏雨荷很是淡然的说道。

　　继夏雨荷表态之后，毓秀宗，天源宗以及剑魔宗的宗主，全都点头，同样表示愿意与秦涵宇与龙翔宇合作。

　　诸多宗主表态期间，值得一提的是，此次剑魔宗出面的，同样不是该宗门真正的宗主，而是副宗主韩涛。就像是落花宫宫主碧落花数十年不问世事一样，剑魔宗有着剑魔大尊称号的宗主，更是从来不曾在外人面前显露出尊容。即便是秦涵宇，龙翔宇这样身份显赫的一宗之主，对于剑魔宗神秘宗主的真面目，也不过是仅有耳闻，却不曾一见。

　　眼见着在场四大宗门的主事者，全都答应对付叶枫，秦涵宇的眼中，闪过道道狠厉之色，内心兴奋到极点。

　　他之所以不肯一个人对付叶枫，一方面是他不知道，叶枫的剑神树叶还剩下多少，而另一方面却是他不想再让泰崆剑宗，独自承担所有的风险。

　　现如今转嫁风险的目的达到，剩下的就是与几大宗主和议，该怎么去做，秦涵宇自然更是一马当先，智计百出。

　　几大宗主都是心智很强的人，仅是用了不足一个时辰，就设计好全盘的计划。

　　商议完毕，夏雨荷，韩涛等人全部告辞离去。也就是在夏雨荷等人飘逸的身影远离龙云剑宗大殿后，大殿内里，传来秦涵宇与龙腾宇两个老家伙狂妄无比的笑声。

　　“这一次六大隐世宗门高手尽出，叶枫死定了。”秦涵宇压在心头的巨石落地，轻松说道。

　　龙腾宇点点头，说道：“是的。就算叶枫身上还有剑神树叶，也绝对无法承受六大宗门高手，合力的围剿。只是……”

　　龙腾宇话语停顿了一下，说道：“秦兄，此番一来，你那女儿恐怕也要被牵连其中。万一那些弟子有个闪失，伤了你的女儿，岂不是不好。”

　　听闻龙腾宇提起绿萼，秦涵宇狂笑着的脸庞上显露出一丝狰狞。

　　“龙兄，咱们都是成大事的人。成大事者不拘小节，莫说绿萼那个丫头为了叶枫，连我这个父亲都不顾，即便是她仍然要我这个父亲，可为了此次壮举，我也不得不牺牲她了。”秦涵宇假作出一幅悲伤的模样，说道。

　　目光投向正从大殿外走入的龙百川，秦涵宇说道：“龙兄放心。只要此次事成，我就与你联名向落花宫求亲，我看落花宫那个聂紫莺，就比我家绿萼强上不少，若是龙少能与聂紫莺结为伉俪，日后龙云剑宗的地位，自是水涨船高，随之提升一大截。”

　　门口处，龙百川的目光一凝，目光中出现短暂失神。

　　论相貌，聂紫莺与绿萼各有千秋，不分轩轾，可论及身份，却是聂紫莺更高一筹。能迎娶落花宫女弟子，这绝对是风光无量的事情，即便是先前仍自满心恼怒，暗恨叶枫搅闹了他一番好事的龙百川，此刻心情也不禁从多云转为晴朗。

　　秦涵宇与龙腾宇，又得意的议论了几声。言语之间，少不了对夏雨荷的腹诽。他们不满夏雨荷，倒不是因为夏雨荷为人冷酷狂傲，不将他们放在眼里，而是刚才夏雨荷提出的条件。

　　落花宫可以与其他宗门一道出手对付叶枫，只是杀死叶枫后，叶枫体内的地心炎火与太乙神木能量，却必须属于落花宫。

　　天地至宝，是所有人都觊觎的宝物。夏雨荷这般念头，自然引起毓秀宗与剑魔宗几位宗主的不快。

　　不过当他们听闻夏雨荷讲，愿意用五株落花宫特产的百年落花罂换取两种至宝，几大宗门的宗主，倒是主动放弃了占有太乙神木与地心炎火的打算。

　　天才地宝是好东西不假，可想要驾驭，却并不容易。而落花宫的落花罂却不同。这种能够令剑尊强者服食后，一身实力也稳步提升一个台阶的灵花，是众多隐世宗门内，价值最高昂的宝物。

　　几大宗门门主自忖，有了落花罂，他们服食过后，即便不能立即突破九级剑尊桎梏，踏入剑神之境，却也在日后的突破中，多了数分胜算。

　　几大宗主离去的第二天，他们门下的精英弟子，全都接到了去往千羽国集结的消息。

　　这份来自于宗主签发的命令，不只是要求他们在千羽国集合，还要求他们隐姓埋名，伪装身份，悄然潜入千羽国地界。

　　隐世宗门弟子，本就在天元大陆上很少露面。隐藏身份的事情，自是小菜一碟。几乎是在六份宗主令下达后的第三天，六大宗门内数以千记的精英弟子，就已经出现在千羽国周遭那些国家，并且全都悄然向千羽国集结。

　　外界风云际会，暗流涌动，高手不断向千羽国集结。可作为被人猎杀对象的叶枫，却全然不知道危险降临，反而是整日陪伴着绿萼游山玩水，重游当日他们相识的故地。

　　昨日下午，叶枫四人来到千羽国的千寻城。

　　当日就是在千寻城著名的游览胜地龙潭池，叶枫第一次见到绿萼。

　　故地重游，叶枫心中充满感慨，而绿萼看到眼前这些熟悉的景象时，目光中也出现了一丝怅然若失的神色。

　　记忆被抹去，可灵魂深处的烙印却存在。在暗恋着叶枫的无数个日子中，她又何曾不是对初次与叶枫见面的龙潭池，不断回忆，以至于在她的灵魂深处，都烙上了龙潭池的影子。

　　一行四人，有说有笑的在龙潭池边缘游玩。

　　走着走着，绿萼忽然惊讶的发现，叶枫，陈二狗与李二毛，竟然不知道什么时候，全都悄然失去了踪影。

　　“叶枫，叶枫……”站在熙熙攘攘，往来不断的人群中，绿萼如同与亲人走失的孩子般，失声呼唤着。

　　见到绿萼在周遭游客的注视下，神情间倍显慌乱，躲藏在暗处的陈二狗，不禁对站在身边的叶枫说道：“师傅，你认为这样做真的可行么？我看师母现如今的状态，恐怕经不起太大的刺激。”

　　陈二狗与叶枫的藏身之地，是龙潭池边缘一栋茶楼，二层靠窗的位置。望着站在街道中心，茫然无助，眼中噙着泪花的绿萼，叶枫不禁轻叹了一声。

　　“不管有没有用，我都要试试。若是这个法子不可行的话，那我只有最后一个办法，就是抓到一个剑魔宗高手，强迫他炼制出太上忘情丹的解药。”提起剑魔宗，叶枫下意识的握紧了拳头。

　　感受到叶枫身上瞬间涌动出的戾气，陈二狗猛一缩脖，不再说话，只是目不转睛的盯着街道中心的绿萼。

　　茫然无措的绿萼身后，不知道什么时候，悄然出现了五名贼眉鼠眼，一看就不是好人的家伙。

　　五个人惊于绿萼的美色，眼中不禁大方淫光。在五人的注视下，紧张梭视人群，寻找叶枫身影的绿萼，感受到了浓重的不安。

　　几乎是本能的，她快步向前方走去，企图逃过这五个人不善的目光。

　　绿萼向前走，五名猥琐男子则紧追不舍。

　　只是一盏茶时间，五个人就将绿萼逼入距离龙潭池有些距离，人迹罕至的后山坡道上。

　　“小妞，急着走什么？我们西川五虎看上你，是你的福气。若是你识相的话，乖乖的跟我们走，我们保证从今以后让你锦衣玉食，吃香喝辣，再也不受奔波之苦。”五人之中，一名面容极尽猥琐，有着一双色迷迷眼睛的男子，轻佻的说道。

　　见绿萼站在原地不动，他的胆子不禁壮大数分，竟是隔着老远，伸手向绿萼姣好的脸蛋捏去。

　　即便绿萼失去从前的意识，一身傲骨却仍然存在。眼见着男子向自己抓来，她口中不禁发出一声怒叱。

　　“大胆，你们竟然敢对本姑娘动邪念。你们知道我是什么人么？我是叶枫的女人，你们敢动我，叶枫绝不会放过你。”锵的一声，绿萼抽出长剑，剑锋直指着那名猥琐男子的胸膛。

　　“呦，居然还是有主的美女。叶枫是谁，我没听说过。喂……”男子回头对着身后四名兄弟问道：“你们听说过叶枫么？”

　　“哈哈哈……”男子身后四人放肆的笑着。

　　笑着笑着，他们之中一人面色陡然一寒，忽然释放出一股足有三级剑皇强者才有的气势，阴声说道：“小妞，我不认识什么叶枫叶雨的，我只知道，你被我们西川五虎看中，就只能乖乖的跟随我们走。如今，你从了我们，一切好说，若是不从的话……”

　　“桀桀……”男子怪笑着，望着四周满目荒凉，杂草丛生的坡道，狞笑着说道：“那就莫怪我们兄弟心狠，将你先奸后杀，曝尸荒野。”


第二六一章 烦躁不安

　　五个实力不俗，甚至有着剑皇修为的壮汉，呈扇形阵势，缓慢的向绿萼逼近。

　　他们每前进一步，绿萼的身躯都会不由自主的战栗，握着剑柄的玉手，也会用力数分。

　　突然，那名扬言要将绿萼先奸后杀的男子，身形爆闪，瞬息间跨越十几米距离，径直来到绿萼面前。

　　也就是在他的一双魔爪，即将抓中绿萼胸口的刹那，绿萼手中的长剑划出一道璀璨耀眼的光芒，以雷霆万钧，剑皇强者甚至都避之不及的速度，刺中男子的胸膛。

　　“嗤”，一声轻响，男子胸口的护体元气，直接被长剑撕开。长剑如同迅猛的毒蛇，只是一闪，即破开男子的衣衫，径直没入男子胸膛内。

　　鲜红的血液，喷涌着向外界攒射，令绿萼避之不及，瞬间喷了个满头满脸。

　　察觉到血液顺着额前的刘海滴落下来，绿萼禁不住发出一声尖叫，眼前一黑，身躯直挺挺的向后方倾倒，竟是被吓得昏死过去。

　　绿萼从前是没有杀过人的，从前没有，现在是第一次。即便是她经历了重重磨难，心智比之从前坚强了无数倍，可她终究还是一个弱女子，还不曾做好面对生死的准备。

　　绿萼的身躯将要摔倒在地之时，一道迷蒙幻影倏然而至，将她即将倒地的身躯，紧紧揽在怀里。

　　望着绿萼惨白的面庞，青紫的嘴唇，抱住绿萼的叶枫，禁不住叹息了一声。

　　“失败了。”叶枫忽然没来由的说了一句。

　　他对着那几名僵立在原地的狂徒挥了挥手，说道；“你们走吧。这里没有你们的事情了。”

　　地面上，那名明明被长剑洞穿胸膛的剑皇强者，忽然一个鲤鱼打挺，稳稳的站直身躯。

　　面对叶枫，那名剑修恭敬鞠躬，说道：“长老。若是无事，我们几人就先走了。对了，您回来的消息，已经被会长得知。会长传来消息，三日后他会亲自赶赴千寻城，与您见面。”

　　这几名自称西川五虎的剑修，实际上是叶枫在千寻城内铸灵师协会，邀请来的帮手。

　　他本来想要模拟出当日绿萼与西川五虎对战时的场面，妄图唤醒绿萼的记忆，却怎么也没有料到，策划好的一切，因为绿萼的改变，而没能按照既定的计划发展。

　　当日西川五虎口出不逊，大肆轻薄，绿萼却仍然没有动手杀人。可今日不同，那名剑修还没来得及模拟出当日情形，绿萼就骤然下了杀手。

　　绿萼昏死过去，证明这个计划失败了。叶枫明白，就像是世界上很多事情过去后，就再也不会重演一般，他一厢情愿的想要模拟出当日的情形，是根本不可能的事情。

　　“你们回去通知罗虎，明日我就会离开千寻城，叫他不要来寻我了。”叶枫沉声说道。

　　面对叶枫的命令，几名剑皇强者全都默然不语。他们都是来自民间的高手，自愿成为铸灵师协会的客卿。虽然他们身份自由，并不受任何人约束，但面对叶枫的时候，他们却是没有任何脾气，只有发自内心的无比尊敬。

　　叶枫是铸灵师协会长老，同时也是东南十国联盟的首席长老。在东南十国，叶枫就是天，就是一切，即便是眼前这几名在千羽国民间也算得上叱咤风云的高手，在叶枫面前，也只能保持低调与谦卑。

　　“好的，我们回去后，一定将您的话转告给罗会长。长老，您下一站打算去哪？若是方便的话，我们可以安排一下，让下一站的人，提前给您做些准备。”那名剑皇强者客气说道。

　　叶枫摆了摆手，说道：“我下一站也没有固定地点，就不需要你们准备了。你转告罗虎，天元大陆很有可能要变天了，让他及早做好准备，不要被波及。”

　　叶枫的话语，让五名剑皇前者，身躯齐齐一震。

　　虽然他们不明白叶枫所说的大陆要变天具体指的是什么，但他们全都知道，既然叶枫如此说，那就一定有大事要发生。

　　五名剑皇强者，再次对着叶枫恭敬鞠躬，快速离去。

　　他们走后，站在远处的陈二狗与李二毛走上前。陈二狗望了一眼叶枫怀里面色苍白的绿萼，说道：“师傅，下一步我们做什么？”

　　手掌轻抚着绿萼的脸庞，叶枫眼中闪过一抹柔色。

　　他以低不可闻的声音说道：“既然故地重游，唤醒记忆这个法子无效，那就只能出最后一招，寻找剑魔宗高手。既然剑魔宗除去与莲花山一脉有染，还与天元大陆中原国度一些宗门有勾结，那咱们就去中原国度，寻找剑魔宗的人，不得到解除太上忘情丹的解药，誓不罢休。”

　　黑夜，在夕阳落入西山后方之时，如期而至。

　　当漆黑的夜色笼罩整片天地后，千寻城内的家家户户，全都点燃明亮的烛火。

　　城市中心最为奢华的驿馆后院内，陈二狗与李二毛坐在种满各种花卉的凉亭内，全都侧耳倾听着三十几米外另外一间房舍的动静。

　　眼见着半个时辰过去了，房间内却仍旧一片安静，李二毛的脸上显露出一丝失望之色。

　　“二狗哥，你说师傅真的这么久，还没有与绿萼那个么？”李二毛左右手大拇指互相触碰着，做出了极为猥亵的动作。

　　听闻李二毛的问话，从来都嬉皮笑脸的陈二狗，面色忽然变得很是严肃。

　　“我猜师傅也不会那样做。虽然咱们认识师傅不久，但我了解师傅的为人，他绝不是趁人之危的人，即便是有朝一日与绿萼那个，也必定是在绿萼恢复记忆之后。”

　　说到此处，陈二狗忽然站起身，原本谈不上有任何气质的他，身上忽然散发出勃勃英气。

　　“我敢发誓，师傅是天下间最有男人气息的爷们。说实话，我现在有些庆幸当日咱们劫错人，阴差阳错的与师傅相遇。我无法想象，若是没有遇到师傅，我们现在会活的怎样，恐怕还在为了新的猎物，在布置陷阱，准备进行那没有任何含金量的抢劫勾当。”陈二狗感触颇深的说道。

　　面对言行举止间，已然发生不少改变的陈二狗，李二毛心底涌起无比的敬佩。

　　其实何止是陈二狗在转变，与叶枫接触这么久，他李二毛不也是在潜移默化的转变着么？从前的他，哪有什么气质可言，即便有着八级剑皇的功力，走在街道上，却仍然是不少人鄙夷的对象。

　　可现在不同，跟随叶枫走在一处，李二毛明显感觉到路人看向他的目光都不一样了。甚至在去铸灵师协会的时候，李二毛更是感受到了有生以来，从来不曾享受过的，他人发自内心的尊敬。

　　这一切全都因为叶枫而起，由叶枫恩赐。李二毛不会说什么感激的话，可他却与陈二狗一样，全都坚定的相信，遇到叶枫是他们这辈子最大的机缘，而这份机缘足以改变他们的后半生，让他们不枉活了这一世。

　　陈二狗与李二毛在凉亭内闲坐了两刻钟后，同时起身，回归自己的房间。

　　两个人一改往昔懒散的习惯，刚刚进入房间，即盘膝坐在椅子上，呼吸吐纳，不断的淬炼着自身的元气。

　　随着两人进入入定状态，整个院落都变得安静下来。

　　在寂静的院落内，一道风声轻轻拂过，原本居于房间，守护着绿萼的叶枫，悄无声息的出现在凉亭内。

　　陈二狗与李二毛先前的议论，并没能逃脱他的耳朵。只不过，心事重重的他，显然没有将两个人的对话放在心上。

　　只身一人坐在冷冰冰的石凳上，叶枫的目光忽明忽暗，不时闪过道道精芒。

　　他已经决定明日离开千寻城，去中原国度，寻找剑魔宗的人。可是，在做出这个决定之后，他的内心忽然不安起来。

　　这种不安，来源于第六感对未知危险敏锐的嗅觉。他的心底有种不祥的预感，似乎有什么大事将要发生，而这件事情，似乎极为严重，严重到让他的心情都烦躁不已。

　　“泰崆剑宗不应该这样沉默的，以秦涵宇睚眦必报的性格，怎么能隐忍这么久？”叶枫用手臂拄着下巴，暗自在心中盘算道。

　　隐约间，他似乎察觉到，来自灵魂深处的不安，与泰崆剑宗抑或者其它隐世宗门，有着极大的关联。


第二六二章 震惊大陆

　　原本叶枫打算在千寻城休息两日，再继续行进。可是，因为昨夜心情的不安，他临时改变了主意。

　　以他的性情，倒是不怕那未知的危险，只是以他对罗虎的了解，却是相信，即便他让人转告罗虎，不要赶来此地，可依照罗虎执拗的性子，却未必肯听，定然会不远千里，直奔千寻城。

　　有些事情，叶枫并不希望罗虎这样情同手足的兄弟与他一同面对，更不希望罗虎被牵扯其中。是以，在绿萼刚刚醒来的第二天清晨，叶枫就带着绿萼，陈二狗与李二毛，踏上了离开千羽国，径直进入中原国度的旅途。

　　叶枫离开驿馆没有多久，驿馆门外，风风火火的跑进来六七个人。

　　为首的五人，正是昨日在龙潭池外，叶枫招来的，假意对绿萼图谋不轨的剑皇强者。

　　听闻驿馆伙计说上房的贵客，天刚亮就离开此地，五名剑皇强者不禁全都一阵惶急。

　　“怎么办？罗会长吩咐，我们务必要拦住叶长老的。”那名伪装被绿萼刺死的剑皇强者，急声说道。

　　他的身后，另外几人全都茫然的摇了摇头，一副不知所措的模样。

　　今晨天刚亮，他们就接到铸灵师高层发布的指令，无论如何，要挽留住叶枫。他们也是刚一接到命令，就来到了此地，可即便如此，在时间上却还是慢了一步，只能眼睁睁看着驿馆人去楼空。

　　那名剑皇强者身后，千羽城铸灵师分部的分会长唐克，皱眉沉思了一下。

　　半晌过后，他猛一摆手，说道：“我不管你们几人想什么办法，都要马上找到叶长老。另外，我现在赶回协会，将这件事情禀告给罗会长，顺便将寻找叶长老的消息发布出去，让其它城市的铸灵师协会，一同帮忙寻找。”

　　唐克下达命令之后，诸多剑皇强者纷纷散去。唐克一边急匆匆的向铸灵师分部赶，一边擦拭着额头上的汗水。

　　别人没资格知道罗虎为何如此焦急的寻找叶枫，可唐克这个最先接到消息的人却很清楚，罗虎之所以急着寻找叶枫，是因为铸灵师协会其它分部，在这几天内看到了一些不好的迹象。

　　平日里，即便是所有民间高手加在一起，也不过只有十几名剑皇强者的千羽国，此际突然冒出来数百名剑皇以及连剑皇强者都看不出实力深浅的剑修，这怎能不引起有心人的注意。

　　虽然到目前为止，铸灵师协会想尽一切办法去打探这些超级高手突然冒出来的原因，仍然未果，但以罗虎等人的才智，依旧凭借着叶枫出现后，这些人才到来千羽国这个线索上判断出，这些人十有八九是冲着叶枫而来。

　　数百名剑皇强者，数十名连剑皇强者都看不出修为的高手出现，这绝对是令人惊悚到极点的事情。即便是罗虎听闻这个消息，也不禁呆住，一时间很是纳闷，究竟是哪里突然间冒出如此多的剑修强人。

　　东南十国乃至中原国度的铸灵师协会各个分部，每一名成员，全都离开协会，走上大街，进行着紧张而忙碌的寻人工作。

　　令这些关系网遍布天元大陆各个城市，修为不弱，在铸灵技艺上同样不俗的人，感到很郁闷的是，即便是他们将所有人力物力，全都投注在寻人的工作上，可最终结果，却像是叶枫凭空蒸发了一般，始终没有任何消息与线索。

　　不过，在寻人的过程中铸灵师协会的成员们，还是发现了一些端倪。那就是这一次进入千羽国的剑修高手，并不是几百人，而是更多，甚至根据有心人粗略统计后，得出结论，此番悄然进入千羽国的剑修强者，多达近三千。

　　三千名剑皇以及剑宗强者，这份数字摆在桌面上，让东南十国所有高层，铸灵师协会各大主管，全都震动不已。

　　在东南十国，民间与非民间剑皇强者，加在一起，不过百位，即便是加上中原国度那些各大宗门的杰出弟子，长老，整个天元大陆上已知的剑皇强者与剑宗强者，加在一起，绝对超不过两千。

　　而现如今，一股脑的冒出三千名剑皇与剑宗强者，这怎能不惊动世俗。就连中原国度各大宗门的长老与宗主，听闻这则消息，也全都呆立在原地，一时间慌张到不知所措。

　　如此多剑道高手出现，马上让很多站在天元大陆世俗界顶层的人物，联想到这些剑道高手，乃是各大隐世宗门的弟子。

　　普天之下，也只有凌驾于所有宗门之上的隐世宗门，才有如此大手笔，拥有如此多的剑皇强者与剑宗强者。只是，就连浩然剑宗之类，在世俗界堪称香火鼎盛，排名第一的宗门，也无法猜测出，究竟是什么原因，让那些隐世宗门不惜在世俗露面，倾巢出动，派遣出如此之多，足以横扫天元大陆的剑修强者。

　　所有人都被外界突然冒出如此多剑皇乃至剑宗强者这则消息，惊得天旋地转之时，叶枫正带着绿萼，陈二狗与李二毛，在万米高空，乘坐着气云快速向中原国度前行。

　　一路上，气云在一座座城市上空掠过，由于距离地面过远的关系，叶枫等人并没能看到城市内人声鼎沸的场面，城市内的百姓与那些剑道强者，也没有看到叶枫四人在天空中飞过的情景。

　　在虚空中快速前行大约五个时辰，眼看着气云即将跨过东南十国地界，正式进入中原国度，忽然间，坐在气云上闭目调息的叶枫，站起身，身上散发出一股令陈二狗这般的剑宗强者，也为之惊悚的戾气。

　　“什么人藏头露尾，使用气遁之术跟随在下。从离开千寻城，你就跟着在下，难道就不觉得累么？”站在云头，叶枫对着身后空旷的空间怒声呵斥道。

　　听闻叶枫喝斥，绿萼紧张站起身，陈二狗与李二毛，更是手掌直握剑柄，一脸严阵以待之色。

　　叶枫话音落下良久，身后的空间却仍然没有任何波动。眼见着虚空始终保持着先前的状态，陈二狗与李二毛紧张的情绪松懈下来，心底全都充满怀疑。

　　“师傅，你是不是感应错了。我们离开千寻城已经有五个时辰，谁有这么大的耐心，能一直跟踪到现在？”陈二狗小心的质疑道。

　　叶枫没有理会陈二狗的怀疑，仍然目光森然的望着身后一片平静的虚空。

　　倏然，他的手臂一抖，一道澎湃无匹，蕴含着狂霸杀意的剑芒，自他的掌心喷射而出，如同狂放的奔雷，嘶吼的闪电一般，迅疾的射向空无一物的虚空。

　　“嘶啦”，一声轻响，空旷的虚空径直被撕开一条长长的口子。

　　也就是在空间被剑芒破开的刹那，叶枫的身躯如同鹰隼一般飞射出去，拳头狠狠砸向空间裂缝。

　　这一拳，几乎灌注了叶枫毕生的力量，即便是五级剑宗强者面对石破天惊，毁天灭地的一拳，也断然无法做到坦然面对。

　　随着叶枫的拳风轰击，本就被撕开一条巨大裂口的空间，径直崩塌。

　　狂暴的拳罡自残破空间喷射而入，在破损的空间深处，传来阵阵如同雷音翻滚般的轰鸣。

　　晴朗的天空，在叶枫一拳摧毁空间之后，变得阴暗下来。不断在空间内爆炸的拳风，所发出的声响，令地面上的贫民百姓，全都以为暴风骤雨降临，迫不及待的跑入房间内，屋檐下，躲避这场毫无征兆的暴雨侵袭。

　　空间的爆炸，持续了足有三息时间。

　　就在叶枫都觉得，或许是自己疑神疑鬼，判断出错之时，不断爆炸的空间之中，忽然攒射出一道如同星矢一般的幻影。

　　幻影只是一闪，即突破数百米距离，跃身来到叶枫身后百米之处。

　　幻影在虚空站定，陈二狗等人这才看清楚，自爆炸空间内跃出的幻影，竟然真的是一名剑修。

　　此人年纪看起来不过四十几岁上下，身穿淡青色长衫，腰间扎着一条紫金色的蟠龙腰带。或许是一头乌黑长发随意披散在脑后的缘故，又或者是此人身上散发着淡淡的飘逸出尘气息，此人仅是站在原地，就给人一种狂放不羁，洒脱不凡的感觉。

　　望着站在气云上的叶枫，此人棱角分明的脸庞上，显露出一丝温和的笑容。

　　他并没有因为叶枫的攻击而恼羞成怒，相反，他一脸云淡风轻的模样，就像是叶枫刚刚攻击的并不是他，而是别人一般。

　　“不错，你能察觉到我的存在，足见你的确有些过人之处。”男子的声音如同的他英俊外表一般，同样圆润完美。

　　夸赞过后，他的目光一凝，忽然高声说道：“叶枫，以你远超常人的敏锐感知，时至此刻，并不应该对未来即将发生的危险一无所觉。既然你有所察觉，为何你不想办法应对，反而任凭事态进一步升级？”

　　男子莫名其妙的话语，令陈二狗与李二毛听得一头雾水，也令绿萼为之愕然。

　　其他人听不懂男子的话语，可叶枫听闻男子所述，心神却猛然一震。

　　他明白男子所说的一无所觉是什么意思？的确，就像是男子所说的那样，从昨夜开始，他就一直心绪不宁，总觉得有大事发生。若是以往，预感到危险，他绝不会像是现如今一般逃避，可此际身边有绿萼这个最大的牵挂，他却是做出了与以往大相径庭的事情，选择了逃避危险，甚至是麻木不仁的等待危险降临。

　　男子一语道出他现如今的心情，这怎能不令叶枫惊讶。不过，从男子的模样上，叶枫倒是判断出，这名男子对他应该并没任何恶意，否则以男子刚才显露出的如同鬼魅般的速度，无视他拳风攻击的实力，在暗地中就可以将他与绿萼等人击杀。

　　目光森寒的望着男子，叶枫冷声说道：“我不知道你是什么人，也不知道你为何跟踪于我？你有何来意，尽管直说，若是你只是来说这些危言耸听的话，想要吓唬于我，那你找错人了，我，叶枫，绝不是受任何人言语威胁之人。”

　　叶枫冷峻的态度，并没有激恼男子，反而令男子微笑起来。

　　目光投向叶枫身后的绿萼，男子眼中闪过一抹柔色。稍作沉吟，他这才低声说道：“想知道你预感到的危机是什么吗？你随我来。”

　　男子的语气很是淡然，却有着令人不容置疑的意味。

　　说过这话，他根本不给叶枫出言反驳的机会，身形一闪，下一瞬间已然出现在数千米外的虚空中。


第二六三章 爱·作战

　　“不要去。”绿萼紧紧捉着叶枫的手掌，哀求道。

　　绿萼身侧，陈二狗与李二毛也紧紧握住剑柄，不断的摇着头。

　　男子的实力有目共睹，陈二狗这个一级剑宗，在男子面前甚至连气势都不敢放。陈二狗与李二毛很清楚，即便是实力强悍的叶枫，也未必是眼前这名明显有着剑宗修为男子的对手。

　　面对绿萼的哀求，叶枫微笑着摇了摇头。伸开臂膀，轻轻的揽住绿萼柔弱的身躯，叶枫柔声说道：“没关系，他对我们没有恶意。若是他真有杀心，我们谁也逃不掉。”

　　叶枫说的是实话，虽然从男子出现到现在，他都没有显露出一丝气势，可叶枫体内那被外界压力，强行压制下来的元气，却在提醒叶枫，男子不是实力不济，事实恰恰相反，男子之强，已经达到举重若轻，不显山不露水的地步。男子若是真想杀了他们，不会很轻松，却也绝不会困难，他根本没必要使用出这种调虎离山的卑劣伎俩。

　　叶枫去意甚坚，这使得绿萼只能紧张点头。

　　眼见着叶枫脚踏虚空，一步步向男子靠近，绿萼紧张的双手交叉在一起，不断用力，令指节都变得惨白。

　　虚空中，叶枫与男子相互对视着，彼此的目光全都平静的有如死水。

　　见叶枫始终在与自己直视，目光无悲无喜，不卑不亢，男子不禁赞许的笑了。

　　“叶枫，现在你也很好奇，究竟是什么样的危机，会让你的第六感不断折磨你的身心吧。”男子微笑说道。

　　他话音停顿了一下，说道：“实话和你说，上次你毁灭泰崆剑宗的事情，已经引发了秦涵宇的愤怒，他已经说服包括落花宫，剑魔宗这样的隐世宗门，共同对付你，意欲将你铲除。”

　　“最近几日，你没有注意到外界状况，或许还不知道，此际足有三千多名剑皇数百名剑宗强者，聚集在千羽国地界。他们迟迟没有对你动手，是在等着更强的援军到来，同时也是在寻找合适的机会，你认为在六大宗门合力围剿下，你有多大的生存希望，又有多大的胜算？”男子淡然发问。

　　面对男子的爆料，叶枫仅是眼中闪过一道厉芒，随即整个人的气势又恢复淡定沉稳的模样。

　　虽然他没有办法验证男子话语的真实性，可他却坚信，男子所说绝不是假话。

　　他能察觉到危险，自然能够嗅到空气中无数强者汇聚在一起，形成的狂暴气息。现今男子一番讲述，已然让他确定，那未知的危险，正是来自于六大隐世宗门即将展开的围剿。

　　“为什么告诉我这些？”深知无功不受禄道理的叶枫，警惕问道。

　　面对叶枫的问话，男子微微一笑。目光越过叶枫，投注在他身后的绿萼身上，男子目光出现短暂失神。

　　“因为你的女人，对我来讲，同样有着不同寻常的意义。我不能看着绿萼陪你一起去死。”男子说道。

　　叶枫的拳头，缓慢的握紧，俊逸的面容上升腾起一股煞气。任何男人听闻别的男人说喜欢自己的女人时，情绪都会激动起来，即便是叶枫，在这一刻也变得暴躁，嗜杀。

　　见叶枫情绪略显激动，男子优雅的耸了耸肩膀。

　　“你误会了，我说的意义，不是我爱慕绿萼，而是绿萼的生母，是我的故人。我不能眼睁睁看着故人之子丧命，是以才会通知你这则消息，并且来带走绿萼。”男子解释道。

　　“他要带绿萼走？”叶枫冷眼望着男子，轻声在心底呢喃道。

　　以男子的实力，若是动强的话，掳走绿萼也不是难事。而他现如今甘愿大费口舌的来谈判，这倒是让叶枫有些相信，男子果真对绿萼没有恶意。

　　眼下，四面危机重重，若是叶枫仍然要带着绿萼，行动起来难免会束手束脚，甚至牵连到绿萼也受到伤害。叶枫心下清楚，若是男子真能带走绿萼的话，对他来讲，倒也是卸下了沉重的包袱。

　　“我怎样才能相信你？”叶枫问道。

　　男子淡然一笑，突然间，他的掌心一抖，空无一物的掌心凭空出现一个足有半尺高下，完全由元气汇聚组合的笼子。

　　笼子内里，与叶枫分许久的小白，正趴在笼子中心。见到叶枫，原本一脸懒洋洋之色的小白，骤然跃起，察觉自身仍然无法摆脱这个元气囚笼的束缚，它不禁一阵惶急。

　　“小叶子，小叶子……”小白的传音，在叶枫脑海响起。

　　见到小白，原本还算冷静的叶枫，面色骤然一寒，身上升腾起暴虐的杀气。

　　“是你抓走了小白？”叶枫望向男子的目光，不断迸射出道道冰冷寒芒。

　　察觉叶枫似乎要与男子动手，小白眼中闪过道道急色。

　　它用两只前爪抓着牢笼的栏杆，极力探着头，急声传音道：“小叶子，先别动手，你听我说。”

　　“的确，是这个混蛋抓了我，可是他没有亏待我。就像是这个混蛋说的一样，现如今真的有很多强者，想要对付你，你一定要及早做出准备才是。”小白传音给叶枫道。

　　说过这话，小白又说道：“小叶子，这个混蛋做事不怎么样，却也是个说话算话的君子。他既然要接走绿萼，你就让他接走吧，只有这样，你才能放开手脚，与那些意图诛杀你的人一拼。”

　　男子一千句的解释，都不如小白这一句话，更能令叶枫信服。从男子拿出小白那时起，叶枫就已经知道，当日他在泰崆山时，这名男子定然也在场，甚至他联想到，当日听闻小白呼救声的时候，男子应该就在他的身侧不远处。

　　“怎么样，这回可以相信我了么？”男子说道。说过这话，他掌心一抖，竟是将元气笼子向前一递，打算归还于叶枫。

　　面对虚空飞来的元气笼子，叶枫迟疑了一下，并没有伸手去接，反而释放出一道元气，又将笼子推回男子处。

　　“小叶子，你做什么？”笼子内，小白惊声尖叫道。

　　无视小白的叫声，叶枫凝目望着男子，说道：“前辈，在下有个不情之请，还希望你能答应。”

　　见男子默不作声，没有允诺，也没有拒绝，叶枫继续说道：“我希望您不只是能帮我暂时照顾绿萼，还要帮我照顾下小白、陈二狗与李二毛。前辈放心，我绝不会让他们打扰你太久，等到此件事情一了，我定然会去找前辈，感谢前辈的仗义相助。”

　　“你打算和六大宗门硬拼？”男子眉头蹙成一团。

　　叶枫冷然一笑，本就挺拔的身躯，越发的笔直起来。他冷冷的说道：“不是硬拼，而是去作战？我叶枫再不济，也没有习惯任人宰割，他们不是想要我的命么，那就拿出自己的本事，若是他们有此本领，尽管将我的小命拿走，若是没有这个本事的话，那他们就全都乖乖的留下陪葬吧。”

　　叶枫豪情满怀的话语，令男子漆黑的眸子闪过道道奇异之色。

　　男子生平阅人无数，见过无数真汉子，真男人，可是，像叶枫这般有傲骨的人，却是第一次见到。若不是身份使然，注定了他不可能帮助叶枫对付六大宗门，他还真想疯狂一回，与叶枫共同抵御外敌。

　　“好，我可以答应你这件事。不过说实话，我并不看好你。这一次六大宗门合力出手，其规模与准备，远非泰崆剑宗那次可比。即便你身上仍旧留有剑神强者的力量，也未必能够取胜。更何况，既然他们已经打算对付你，不可能不将你身上有剑神力量这件事计算在内。”男子侃侃而谈的分析道。

　　说过这话，他的面色忽然一肃，高声说道：“叶枫，你放心，我答应你，无论此次你是生是死，能否活着回来，我都会照顾好绿萼与小白。有我在，没有人可以伤害他们一根汗毛。”

　　男子的许诺，让叶枫紧绷的神经为之一松。

　　面向男子，叶枫双手抱拳，身躯弯转九十度，深深对着男子鞠躬。

　　“前辈，大恩不言谢，我叶枫在此谢过前辈的帮助了。若是我能够逃脱此劫，日后定然会亲自登门拜谢，若是我不幸罹难的话，还请前辈不要忘记先前的许诺，千万不要亏待绿萼与小白。”

　　说罢，叶枫对着暴躁的在笼子内上下跳动的小白抖了抖手，示意它安静些。

　　叶枫对着小白，遥遥的传音道：“小白，这一次不是我不带着你，而是即便你跟随于我，非但不会有帮助，反而还会受到牵连。你若相信我，就跟随这位前辈在一起，等我回来。你放心，只要此件事情一了，我定然会去找你，还你自由，不再让你独自面对任何危险。”

　　笼子内，原本暴躁不安的小白，默默的爬在笼子底部，它没有说话，只是安静的望着叶枫，乌溜溜的黑眼珠中，逐渐升腾起一层湿润的水雾。

　　“叶枫，你一定要活下来。”小白的传音声，已然开始哽咽。它抬着的头忽然低下，深深的埋藏在胸口，乌黑的眼睛中滚落下两颗晶莹泪花，掉落在胸前的绒毛之上，散发出闪亮的异彩。


第二六四章 离别

　　“接下来你打算怎么做？”面对态度尤为坚决的叶枫，饶是以男子冷静的性格，也不禁下意识的问道。

　　叶枫微微一笑，没有回答男子的话，而是自言自语般的说道：“他们不是要设计杀我么，与其等着他们先动手，不如我先下手为强。先杀一个赚一个，我倒是想要看看六大宗门有多少高手可以让人杀。”

　　叶枫的这句话，已然暴露出他要主动找上六大宗门高手的想法，听闻叶枫话语，男子心神狠狠一震，看向叶枫的目光充满异样。

　　“疯子，这个年轻人不只是有着冷静的头脑，还有疯狂的思想。”男子无法想象，除去疯子这个词汇外，还有什么词语能够描述叶枫。

　　小白被叶枫安抚下来，可绿萼却还蒙在鼓里，对所有事情一无所知。

　　示意男子在原地稍等后，叶枫飞身向绿萼三人所在地飞去。

　　来到绿萼面前后，叶枫轻轻捉起绿萼略微带着凉意的小手。深情凝视着绿萼，叶枫轻声说道：“绿萼，我要离开你们一段时间，去办一些事情。我不在身边的日子里，你好好的跟随着那位大叔，他会替我照顾好你们？”

　　“你要走了？去哪？”绿萼的大眼睛中，闪过道道慌张之色。

　　忽然，她反手紧紧抓住叶枫的手掌，急声说道：“不，我不让你走。你答应过我的，去哪里都会带着我。”

　　绿萼如此激烈的反应，让叶枫心神狠狠颤抖了一下。用力的抽回被绿萼握着的手掌，叶枫柔声说道：“乖，听话。我有一些自己的事情要办，你放心，等我办完这件事，一定会去找你，而那时，我将再也不会和你分开。”

　　绿萼还想要说些什么，可叶枫已然决绝的转过脸。绿萼身侧，陈二狗与李二毛望着叶枫，嘴唇嗫嚅半晌，却是谁都没有说出挽留的话。

　　以他们的身份，还不足以有勇气去阻拦叶枫。而且陈二狗身为剑宗强者，听力要比叶枫想象的更好些，就在刚才，他隐约间听清楚了事情的大概。

　　“师傅，你要保重。”陈二狗眼眶赤红，声音哽咽。

　　他的身侧，憨厚的李二毛同样满脸紧张之色，迟疑了一下，李二毛从颈项上摘下一块由千足金打造的空心长命锁。

　　这副长命锁，乃是李二毛父母在他一周岁生日时，耗尽家里所有积蓄打造，目的就是为了保佑李二毛一声平安。

　　在与陈二狗流离失所，三餐不继的日子里，李二毛也不曾想过卖掉长命锁，去换饭钱，可现在他却是义无反顾的将长命锁摘了下来，交付在叶枫手心。

　　“师傅，这副长命锁是我的幸运符，我现在将他送给你。希望在他的保佑下，你能够永远平安。”李二毛泪流满面的说道。

　　叶枫是不相信保命符，长命锁之类物件的，可是他却没有拒绝李二毛的好意，郑重的将长命锁佩戴在颈项之上。

　　带好长命锁，他自空间戒指内抓出一大把，足有数百两的金叶子，交给陈二狗，说道：“二狗，我不在的日子里，帮我照顾好师母。等着我，我一定会来回，接你和师母离开。”

　　陈二狗双手捧着金叶子，泪流满面。他用力的点着头，哭泣着说道：“师傅，你放心，有我二狗在，谁也别想动师母一根头发。有谁想要对付师母，让他从我的尸体上跨过去。”

　　吩咐过陈二狗之后，叶枫转身向男子所在方向走去。

　　他刚刚来到气云边缘，泣不成声的绿萼忽然发出一声呼唤。

　　“叶枫，等等……”绿萼踉跄着来到叶枫面前。

　　忽然间，这个素来温柔中带着腼腆的女孩，闭着眼睛，直直的向叶枫的唇角吻去。

　　两片红唇紧紧的粘在一起，没等叶枫反应过来，一条带着淡淡香气的灵舌，撬开他的牙关，滑进他的口腔。

　　几乎是不由自主的，叶枫的舌头迎了上去。两条灵舌不断的纠缠，扭动着，缠绕在一处。

　　叶枫能够感觉到，绿萼的喘息变得急促起来，由于绿萼抱着他过紧的缘故，他能清晰的感觉到绿萼胸前两团嫩肉，已经被挤压的变形。

　　缓慢的伸出双手，捧起绿萼的美艳绝伦的脸颊，叶枫在绿萼的额头，左右双颊轻轻分别轻轻的吻了一下。

　　他深情凝视着绿萼，说道：“等着我，我一定会回来。”

　　刚才大胆的举动过后，绿萼的脸颊泛起丝丝潮红。她略带羞涩的躲闪着叶枫的目光，乖巧的点着头，说道：“我等着你。”

　　伸手将绿萼额前略微散乱的刘海捋顺，叶枫再次抱紧绿萼，主动将嘴唇奉上。这一次，叶枫并没有吻太久，只是蜻蜓点水般，在绿萼的红唇上沾了一下，旋即松开绿萼，转身向远处飞去。

　　“前辈，还劳烦你帮我照顾绿萼与小白了。”叶枫来到男子面前，客气说道。

　　说过这话，他对着被关在笼子中，暗自垂泪的小白潇洒的挥了挥手，身形一闪，径直向地面上的城市飞行而去。

　　“小叶子，你一定要保重。”叶枫身后，小白大声传音道。

　　几乎是在小白的传音刚刚落下，云端之上，绿萼同样挥手，大声喊道：“叶枫，早日回来，我等你！”

　　叶枫走了，带着一往无前，尤为坚决的气势。半空中，那名男子望着叶枫的背影，面色复杂中，带着无比的欣赏。

　　“此子身俱傲骨，是不可多得人才。若是他能逃过此劫，放眼天元大陆，再无一人能够束缚住他。”男子暗自在心中说道。若不是身份使然，加之年龄的差距，他倒是真想和叶枫做一个朋友。

　　叶枫的身影消失于虚空后，男子来到绿萼三人面前。

　　他的手掌轻轻一抖，一股柔和的元气笼罩气云，竟是在陈二狗没有察觉的情况下，直接夺走了气云的指挥权。

　　“好了，叶枫去办事，你们也该随我走了。你们放心，有我在，天元大陆之上，没有人可以伤到你们。”男子尤为自信的说道。

　　话毕，他猛一抖手，操控着气云以光一般的速度，向大陆南方的广阔海域飞去。

　　距离地面数百米的空中，叶枫身躯悬空而立。望着虚空中忽然消失的云朵，他的心底忽然涌动起无边的惆怅。

　　他本以为将绿萼救出来，一切就都结束了。从今以后他可以与绿萼双宿双飞，做一对令人羡慕的神仙眷侣。

　　可现如今，他却突然发现，所谓的结束，实际上只是新浪潮的涌起。他心下清楚，若是不能摆平眼前的事端，那他将再也没有资格，去和自己喜欢的人遨游环宇。

　　听闻六大宗门合力围剿的消息，叶枫本来是可以逃的。只是，逃又能逃到何地。整个天元大陆，到处都是六大宗门的势力范围，除非他与绿萼躲在深山老林，过着与世隔绝的生活，否则总有一日，他会被人找到踪影。

　　以叶枫的性格，做什么事情都不会轻易选择逃避，也不会去逃。他很清楚，让所有想要对自己不利的人打消念头，最好的办法就是用铁拳，狂暴的威压，去摧毁对方的意志，让其永生永世，都不敢再打他的歪心思。

　　心中的惆怅只是一闪，旋即被理智压制下去。在目光转向别处的一刻，叶枫的目光恢复了往昔的清澈，身上的气息也变得如同往昔般犀利，强盛。

　　俯视着下方这座叫做天水镇的边境小镇，叶枫面色逐渐阴沉下来。释放出感知笼罩小镇片刻，他很快的寻找到了剑修气息最足的地域，快速向小镇下方飞去。

　　“就让反围捕，从天水小镇开始吧。”身躯下落的过程中，叶枫轻声自言自语道。

　　这句话声落下，他身上的气势陡然一变，如同出鞘的绝世灵兵一般，浑身上下都散发着无穷无尽的杀伐之气。

　　作为千羽国与中原国度交界处，仅有几千人口的小镇，天水镇本来并不热闹。

　　可最近几日，除去行脚客商会偶尔光顾外，罕有人至的小镇，忽然变得热闹起来。

　　一夜之间，小镇上所有驿馆全都爆满。不仅如此，仍然有数以百计穿着华丽，背负长剑的剑修，不断从中原国度涌入天水小镇。

　　一时间，不只是小镇的驿馆酒楼全部满座，就连一些家庭环境稍好的人家，也被人用大价钱包租下来。

　　偌大一个小镇，迎来了建镇以来最繁华的景象。获悉酒楼与驿馆忙不开伙食后，家家户户全都忙碌起来，纷纷生火做饭，不断的给酒楼驿馆送食物。

　　晚饭时间，小镇街道上出现了数以百计的家庭妇女，这些妇女或是端着木桶，或是端着铁锅，全都奔赴小镇内最大的两家驿馆。

　　这些妇女是为小镇驿馆送米饭与干粮的，在寻常仅是价值三十几个铜板的一锅烙饼，现如今拿到驿馆，能换来半两银子，如此可观的价钱，足以让小镇上那些家庭妇女为之发狂。

　　诸多妇女忙于向驿馆奔走之时，小镇尽头，一名身材高大魁梧的男子，快步走来。

　　对于小镇居民来讲，男子的容貌无疑是陌生的。可是，早在这些天见过无数外乡人的小镇居民，早就对陌生人的到来见怪不怪，甚至一些人见到又有人来到小镇后，心底一阵窃喜，暗道又有人来给小镇送钱了。

　　男子步伐稳健，走路速度极快。仅是眨眼之间，他已然从长街尽头，来到位于街道中心的驿馆门前。

　　望着不断在驿馆门口进进出出的妇女，听着驿馆内热闹喧腾的嘈杂声音，男子目光骤然一寒，他并不做声，而是低着头径直进入驿馆内，只是留下那些从他身边走过的妇女，暗自为他身上散发出阴冷杀气，感到心惊不已。


第二六五章 伪装刺杀

　　驿馆大堂门前，两名身穿白色长衫，年纪不大的年轻人，正有一搭没一搭的望着驿馆大门。

　　见到陌生男子进入，其中一名年轻人立即伸出手臂，挡在他的面前。

　　“这间驿馆被我们包下了。住宿的话，去别的地方。”年轻人的态度傲慢到极点，从头到尾，都没有正视魁梧男子一眼。

　　面对年轻人的驱赶，魁梧男子并没有说话。他的目光凝视着这名男子另外一只手中握着的，悬挂着紫红色玉佩吊坠的长剑，忽然开口问道：“毓秀宗的？”

　　隐世宗门内，每一间宗门都有其特有的标志。有的是在衣衫上，有的是在发髻上，而更多的却是在长剑的吊坠上。

　　对于外人来讲，即便是看到吊坠，也无法判断出眼前这名剑修的来历。可魁梧男子却不然，他似乎对隐世宗门的标记十分熟悉，只是扫了一眼，即准确判断出年轻剑修的出身。

　　魁梧男子，是叶枫使用天蚕九变兼易容术伪装而成。至于叶枫缘何能够辨认出毓秀宗的标识，乃是因为他在泰崆岛的时候，曾经见到过一名毓秀宗弟子佩剑上的吊坠。只不过，他那次所见那名毓秀宗弟子长剑上的吊坠，乃是紫金炼制，比之眼前这名毓秀宗弟子的吊坠，品级上高出不少。

　　“你也是六大宗门的人？”见叶枫辨认出自家身份，年轻男子狂傲的态度有所收敛。

　　见叶枫没有答话，他有些不悦的说道：“师兄，这间驿馆被我们毓秀宗包了，还请您去别地休息。”

　　“若是我一定要进入里面呢？”叶枫冷眼望着男子，沉声说道。

　　那名年轻剑修目光一寒，下意识的伸手抓向剑柄。就在他准备拔剑给叶枫一些颜色之时，他身后另外一名毓秀宗弟子上前一步，压住了他的手腕。

　　“这位师兄，此间驿站真的被我们毓秀宗包了。还请您移驾……”

　　没等男子说完话，他的目光忽然僵直起来。他用难以置信的目光捂着不断喷血的咽喉，骇然的望着叶枫，脑子里全都是惊愕与不解。

　　隐世宗门弟子之间相互有殴斗不假，可一见面就出杀手的，却是罕有。而且最为让这名毓秀宗弟子感到不解的是，从叶枫出剑，到他的咽喉被洞穿，他都没能看清楚对方的动作。

　　这名毓秀宗弟子，带着满心的不解，身躯颓然向后方倒下。他的身后，那名态度尤为倨傲的毓秀宗弟子，看到同门被杀，不禁发出一声惊呼。

　　被吓破胆的他，没敢拔剑与叶枫对拼，而是转身向大堂内里跑去，一边跑，口中一边发出阵阵尖叫。

　　毓秀宗弟子实力不济，仅有五级剑皇水准，可他逃跑起来，速度却是极快，几步就窜入大堂。

　　没等这名毓秀宗弟子出声示警，忽然间，他感觉面前一道光影闪过。下一瞬间，他惊愕的发现，自己的身躯竟然撞在了凭空出现在他面前的叶枫身上。

　　叶枫的手掌压在毓秀宗弟子肩头，掌心略一发力，毓秀宗弟子立即感觉元气被一股强大的力量阻隔住，再也无法调动。

　　“我问你，现在在天水镇，有你们毓秀宗多少人？除去你们毓秀宗弟子外，还有哪个宗门弟子在此？”叶枫揽着的那名毓秀宗弟子，压低声音问道。

　　从旁边看，并不能看出叶枫胁持毓秀宗弟子，他们的动作反倒更像是两个老朋友搂腰搭背，亲昵的谈话。

　　发觉坐在大堂内吃饭的同门，仅是看了自己这边一眼，就全都不在意的转过脸去，那名毓秀宗弟子心如死灰。

　　“我……我……”毓秀宗男子目光闪烁，显然是在想着编瞎话。

　　眼见着这名毓秀宗弟子不甚老实，叶枫嘿嘿一笑，掌心再次用力，直接捏在毓秀宗弟子的肩胛骨上。

　　“喀吧，喀吧……”毓秀宗弟子的肩胛骨，传来阵阵碎裂的声响。

　　察觉叶枫只是凭借着手掌上的力道，就要将自己的骨头捏碎，毓秀宗弟子吓得肝胆皆裂。

　　能成为毓秀宗弟子，他自然不是没脑子的货色。从叶枫显露出的力量上，他已经判断出，就算是十个他加在一起，也不会是叶枫的对手。

　　“我说，我说！”毓秀宗弟子急促哀求道。

　　见叶枫搂着自己，走出大堂，却仍然没有人注意到自己受制，这名毓秀宗弟子心如死灰，知道自己再不老实，断然没有活命的机会。

　　“现在天水镇上大约有一百多名六大宗门弟子。其中我们毓秀宗弟子最多，大约有八十人。此刻这座驿馆，正是我们毓秀宗弟子的大本营，我们宗门在天水镇的弟子，十之七八，都在此地。除去我们毓秀宗弟子外，小镇上还有十几名天源宗弟子，与十几名龙云剑宗弟子。”

　　“那两个宗门的弟子，都是在天元大陆上历练，接到指令后路过天水镇的，并不像是我们毓秀弟子，乃是从宗门出发，途经此地。”吓破胆的毓秀宗弟子，紧张的陈述道。

　　“你们毓秀宗在天水镇的一行人中，谁是指挥者？”叶枫冷冷问道。

　　“这……”毓秀弟子略微有些犹豫。察觉到叶枫放在肩膀上的手掌再次用力，他不敢隐瞒，迅速说道：“是我们毓秀剑宗的五师兄。这一次，我们毓秀宗出洞了六百人，分别由五位师兄带队。我们这只队伍的领队，正是五师兄邱礼亭。”

　　“毓秀五英中的邱礼亭？”叶枫暗自在心中沉吟道。

　　就像是龙云三杰，落花七女一样，毓秀剑宗年青一代弟子中，最著名的当属毓秀五英。毓秀五英年纪轻轻，却全都是剑宗强者。叶枫心知，眼前这名年轻人没有撒谎，若真是毓秀剑宗派出五支队伍的话，领队极有可能是毓秀五英。

　　获悉了自己要打探的所有消息后，叶枫目光骤然一寒，身上升腾起凛冽杀机。

　　他搭在毓秀弟子肩膀上的手臂猛然一拍，一道元气毫不留情的涌入毓秀弟子的体内。

　　“嘭，嘭，嘭……”毓秀弟子的身躯发出阵阵闷响，一身骨骼与内脏，竟是在叶枫一拍之下，悉数碎裂。

　　眼见着这名毓秀弟子彻底气绝，叶枫身上的戾气这才逐渐消散，只是目光却仍然森寒无比。

　　“莫怪我心狠，要怪，就怪你们毓秀剑宗的掌门，想要对付我叶某人吧。”叶枫低声说道。

　　他手掌轻轻一抖，将浑身骨骼全部粉碎的毓秀弟子，以及另外那名喉咙被刺穿的毓秀弟子，全都丢进驿馆大门一侧的仓房之中。

　　杀死两名看门毓秀弟子后，叶枫整理了一下衣衫，径直向大堂内里走去。

　　走到大堂中央的时候，他拦住一名正要起身去茅房的毓秀弟子，笑嘻嘻的问道：“这位师兄，我是天源剑宗弟子，奉我家师兄之名，前来找邱师兄。敢问邱师兄现在人在何处？”

　　听闻叶枫是天源剑宗弟子，那名满面警惕之色的毓秀弟子，立时放松心情。

　　着急上茅房方便的他，指着驿馆二楼正中央的贵宾厅，说道：“喏，邱师兄与另外几位师兄就在驿馆二楼，你自己去找吧。”

　　说过这话，那名弟子提着裤子，快速向后院茅房冲去。一边跑，他口中还一边嘟囔着，若是再不快些，恐怕就要尿裤子了。

　　有了毓秀弟子指点，叶枫寻找邱礼亭，自然不需要耗费功夫。

　　沿着楼梯径直登上二楼后，他来到贵宾厅门前，深深的吸了口气，叩响房门。

　　“进来！”贵宾厅内，传来低沉的声音。

　　叶枫推开门走入贵宾厅，立即看到贵宾厅的餐桌前，坐着十几名在毓秀剑宗内级别很高的弟子。

　　“你是什么人？”一名毓秀剑宗精英弟子，冷眼望着叶枫，呼喝道。

　　眼见着那名毓秀弟子看向自己的目光不善，叶枫立即一弯身，拱手说道：“小的是的天源剑宗弟子。此行奉二师兄之命，前来送密笺。”

　　“密笺在哪？”那名毓秀弟子站起身，来到叶枫面前，冷冷说道。

　　望了望这名毓秀弟子，又望了一眼坐在餐桌正中位置，满面威仪的邱礼亭，叶枫假作慌张的摇了摇头，说道：“我家师兄吩咐，小的必须将密笺亲自交到邱师兄手中，即便是毓秀剑宗其他四英，也没资格插手。”

　　叶枫的话语，引得那名毓秀弟子一阵恼怒。

　　他刚要发作，坐在餐桌正位的邱礼亭忽然站起身。

　　“袁绍，退下吧。”邱礼亭沉声说道。

　　他站起身，快步走到叶枫面前，上下打量着叶枫，问道：“你说是你家二师兄派你来送信，你家二师兄可是范宏达？”

　　邱礼亭问这话的时候，距离叶枫已经不足两米。

　　察觉到邱礼亭身上释放出的元气，毫不客气的压迫在自己身上，叶枫心头一寒，脸上却堆着谄媚的笑。

　　“是的，是的。正是范师兄让我来此。这是范师兄让小的交给邱师兄的密笺，还请您收好。”说着话，叶枫伸手入怀，装模作样的掏出一封密笺，双手奉上，递到邱礼亭的面前。

　　见叶枫果真拿出一封朱漆密封的信笺，邱礼亭对于叶枫的戒心降低很多。

　　他伸手向密笺抓去，然而，就在他的手指即将触碰到密笺之时，忽然间，一道寒芒在他的面前闪过，原本抓着密笺的叶枫，掌心忽然射出一道剑光，笔直的袭向他的胸口。


第二六六章 程义夫

　　同样身为剑宗强者，一身实力不同凡俗，邱礼亭原本没有这么容易中招。

　　然而，一方面是邱礼亭做梦也没想到，有人如此大胆，敢当着如此多毓秀宗弟子诛杀于他，另外一方面，却是因为叶枫刚一出手，就使出灵剑的关系，使得他根本来不及做出任何防备。

　　“嘶啦”，一声轻响，邱礼亭仓促间在胸前布置的护体元气，直接被炎焱撕开。

　　锐利的剑光仅是一闪，邱礼亭的胸口就出现了碗口大小的孔洞。

　　望着不断喷洒鲜血的胸口，邱礼亭眼中满是难以置信之色。他做梦也没想到，他会在第一次离开师门，就命丧黄泉，而且是那种连任何抵抗都没来得及，就驾鹤西归的死法。

　　突发的变故，让在场的毓秀宗弟子，尽皆呆愣住。

　　也就是在他们愣神的一瞬，叶枫身躯在原地一个盘旋，身上爆射出一片如同龙卷风暴一般的剑气。

　　纵横呼啸的剑气，不分方向，以全覆盖式的规模，袭向厅堂内的每一个角落。

　　剑气所过之处，墙毁屋塌，房间内的桌椅，屏风，乃至桌面上的碗碟，全都在顷刻间化作一片粉尘。

　　剑气轰击在那些毫无防备的毓秀宗弟子身上，径直将他们体表的护体元气破开，将他们的身躯绞缠的粉碎。

　　仅是眨眼之间，原本空气清新的厅堂内，弥漫起浓重的血腥气息。到处都是残肢碎肉，飞溅着向四外洒落，一些稍大一些的肉块，更是飞溅出数十米，径直越过二楼的阶梯，掉落一楼的餐桌上。

　　楼上的爆响，令一楼的毓秀宗弟子，全都惊住。或许是平日里这些毓秀宗弟子养尊处优惯了，又或者从出生以来，他们都没看到过如此血腥惨烈的一幕，在变故突发之时，没有人想要去探查究竟，更没有人想要反抗，众人全都化作鸟兽散，飞快的逃离驿站。

　　转眼间，驿站内除去满地残肢断臂，浓重的血腥气息外，仅剩下叶枫一人。

　　站在二楼贵宾厅中央，冷眼望着地面上缓慢汇聚，快要形成小溪一般的鲜血，叶枫心中没有任何怜悯，甚至没有任何心神波动。

　　“这是第一站，就让这条死亡之路，从天水镇驿馆开始吧。”叶枫手掌一挥，收回炎焱灵剑，冷声说道。

　　他转过身，刚要离开驿馆，忽然间，在邱礼亭的胸口，传来一阵急促的滴滴声响。

　　天元大陆上有一种联络工具，叫做影像石。在世俗，仅有那些大型帝国与超级宗门的杰出人才，才有资格佩戴影像石。邱礼亭作为毓秀五英，一支分队的领队，随身携带影像石并没有什么稀奇。

　　听闻邱礼亭怀里的影像石传来声响，叶枫冷然一笑，回转身来到邱礼亭面前，直接将其衣衫撕开，将影像石拿了出来。

　　影像石表面，映显出的是一名年纪大约在三十岁上下的中年人的模样。

　　看到叶枫抓着影像石，那名中年人微微一愣，旋即怒声质问道：“你是什么人？五师弟的影像石，怎么会在你的手里？”

　　这名出现在影像石中的男子，是毓秀五英中的老大，毓秀宗年青一代弟子中的第一人——赵晨武。

　　眼见着赵晨武似乎还搞不清楚驿馆内发生了什么事情，叶枫龇牙一笑，手掌在脸上一抹，旋即使得自己恢复本来面容。

　　“赵晨武，你们六大宗门不是正在漫天满地的寻找我叶枫么？我就是，很抱歉，从今以后你的五师弟，再也不能和你联络了。若是你想见他，就随着他一同下地狱吧。”

　　咔吧一声脆响，叶枫捏碎影像石，再无留恋的转身向驿馆外面走去。

　　走到驿馆门外之时，他的身躯猛然凌空而起，以飞鸟闪电一般的速度，瞬间消失于浩渺无垠的虚空之中。

　　叶枫离开后，那股笼罩着整间驿馆，令人遍体生寒的杀意，才逐渐消散。待得那令人恐惧的气息散去，一些胆大的毓秀宗弟子，这才壮着胆子走入驿馆内，来到邱礼亭等人所处的房间。

　　进入房间，看着被鲜血染红的地面，分不清楚尸体个数的碎肉，那些毓秀宗弟子不禁全都惊呆。

　　他们掩面而逃，即便是逃到距离驿馆数十米的空地上，仍然止不住一阵反胃，大口的呕吐。

　　“邱礼亭死了。”

　　“毓秀五英中的邱礼亭，在天水镇被叶枫杀了。”

　　毓秀剑宗弟子被埋伏的消息，如同插上翅膀般，瞬间传遍六大剑宗。毓秀宗宗主得知，未等六大剑宗开始围剿叶枫，自家门下尤为得意的弟子就惨死当场，不禁一阵暴怒。

　　心中恼怒不假，可毓秀剑宗的宗主，却没有想出任何出气的办法。杀了邱礼亭后，叶枫如同人间蒸发一般，消失不见，再没露过面，即便是毓秀宗宗主怒气冲天，却也不能对着空气动杀招。

　　毓秀宗出师不利，栽了个大跟头，这让其它五大剑宗的弟子，心底感到很是庆幸。

　　虽然那些活着的毓秀宗弟子，将叶枫描述的很是可怕，但其它五宗的弟子，却并不认为叶枫真如同描述一般，拥有一招击杀数名剑宗强者的实力。

　　在其它五宗弟子想来，邱礼亭定然是虚名在外，没有任何真本事。若非如此，他又岂会如此轻易的中了叶枫的埋伏，导致自身罹难。

　　六大剑宗年轻弟子，尽皆是心高气傲之辈。他们非但没有因为邱礼亭的惨死吸取教训，加倍防范，相反，不少六大宗门年轻俊彦，反倒是很期待与叶枫碰面，妄想着将叶枫诛杀，一举扬名。

　　天源剑宗程义夫，是天源剑宗年轻弟子中实力最强的人。现年不过二十七岁的他，一身实力已经达到四级剑宗水准，放眼隐世宗门，也是不可多得的人才。

　　在众多迫切盼望着与叶枫一会的六大宗门弟子中，程义夫是心思最为急切的一个。早就听说连龙云剑宗的龙腾云都败在叶枫手上的他，巴不得赶快遇到叶枫，将其打败，让自身一举成为六大剑宗年轻弟子中的第一人。

　　为了完成夙愿，程义夫没有听从天源剑宗宗主命令，按兵不动。相反，他大肆派出门下弟子，满大街的张贴寻人启示。

　　整张寻人启示上，仅有一句话。五日后，在千羽国境内的云藤山之巅，程义夫要与叶枫决一死战。

　　不知道寻人启事的消息是否惊动了叶枫，总之，在这则消息发布出去后，先是惊动了六大剑宗其他杰出弟子，随即惊动了六大宗门的宗主。

　　泰崆剑宗的秦涵宇，龙云剑宗的宗主龙翔宇，听闻这则消息，只是一味冷笑，却并没有横加干预，甚至都没想着提前在云藤山设伏，抓捕叶枫，只是一副听之任之的态度。

　　除去泰崆剑宗与龙云剑宗没有任何动作外，落花宫以夏雨荷为总指挥，落花七女为队长的剑修，以及剑魔宗以副宗主韩涛为首的剑魔宗弟子，也在这一时间保持了沉默，并且约束门下弟子，近日内不得靠近云藤山。

　　六大宗门中有四大宗门，摆明了是要看天源剑宗的笑话，这令本来同仇敌忾的天源剑宗宗主心下恼怒不已，也使得天源剑宗弟子，一个个气得快要抓狂。

　　越是气恼，天源剑宗越是迫切的想要抓到叶枫，意图给那些看笑话的人一个响亮的耳光。为此，天源剑宗宗主不只是在明面上放纵着程义夫的举动，更是在背地里，在云藤山附近安插了近五百名天源剑宗弟子，意图在叶枫出现后，将其诛杀当场。

　　天源剑宗在云藤山设下埋伏，而在先前损失不小，大丢颜面的毓秀宗弟子，更是不会放过这个绝佳的复仇机会。

　　在程义夫那张战书发出去的第三天，毓秀五英中剩下的四英，全都齐聚云藤山，意图在这一次战斗中，将叶枫诛杀，为邱礼亭报仇。

　　一时间，整座云藤山山前山后，甚至是山内的石窟，崖壁缝隙，都埋伏下天源与毓秀两大剑宗大量高手。

　　如此大量的伏兵隐藏于此，使得程义夫与毓秀四英都觉得，若是叶枫来到云藤山，着实是脑袋被门夹了。

　　第五日，也就是程义夫下达战书，与叶枫约战的当天。天刚蒙蒙亮，程义夫就带着六名亲信，来到云藤山山巅之上。

　　云藤山三面环水，一面是高达数千仞的陡峭山壁。因为峭壁之上生长着一种四季常青的翠藤，峭壁之下常年有云雾蒸腾的缘故，此山才得名云藤山。

　　在峭壁边缘宽阔的平地上，望着居高临下，气势昂然，俯瞰苍生的程义夫，程义夫的手下亲信，不禁全都黯然垂首。

　　现如今，只要稍微有些脑子的人，都知道云藤山是狼窟虎穴，进入这里只能有去无还。就连程义夫的亲信都不相信，叶枫会如此愚蠢的自投罗网，真的来到此地与程义夫决一死战。

　　转眼间，朝阳从东方天际，跃升至的众人头顶正上方。

　　眼见着时间已然从清晨到了晌午，可云藤山上根本没有叶枫的影子，程义夫的亲信们不禁全都无奈的摇了摇头。

　　“师兄，我看我们还是走吧。只要那个叶枫不是疯子与傻子，他是不会来赴约的。”程义夫身后，一名亲信低声说道。

　　听闻手下亲信话语，程义夫奸猾一笑。

　　他的身体没有移动，而是低声说道：“是的。叶枫不是疯子的话，绝不会来云藤山。我下达挑战书，可他不敢来，岂不是间接证明，他是畏惧于我么。即便是这个理由名不正言不顺，不能说服大众，可是经此一事，我程义夫的名号，同样注定会传遍六大剑宗。”

　　程义夫的话语，让诸多天源剑宗弟子全都愣住，继而发出阵阵爆笑。

　　即便他们是程义夫的亲信，却也没有想到，程义夫下达战书打的竟然是这个如意算盘。的确，程义夫这么做，会让他在六大宗门内扬名。只是，一些程义夫的手下心底还有个疑问，若是叶枫真的是疯子，来到了此地，程义夫又该怎么收场，难道真的按照约定的一般，二人决斗么？


第二六七章 云藤山之夜（上）

　　时间一点点的溜走，转眼之间，中天的太阳，缓缓向西方的山巅坠落。

　　眼见着白日即将过去，夜晚即将来临，那些守候在程义夫身后的天源剑宗弟子，神情全都从最初的紧张，转变为轻松。

　　初始他们还有些担心，叶枫不按照常理出牌，会来到云藤山。可现如今日落西山，所有天源剑宗弟子全都知道，既然白日叶枫不敢前来，尤为适合暗杀的深夜，他更不会前来赴约。

　　“程师兄英明。看来那个叶枫也不过徒有虚名，却是不敢来赴约了。今日一过，程师兄的威名必定远播六大宗门，从今以后，程师兄就是六大剑宗内年青一代最有实力，最有胆气的第一人。”程义夫身后，一名天源剑宗内门弟子，大肆恭维道。

　　不只是那名弟子在赞扬程义夫，山巅之上的所有人，也全都对程义夫大加褒奖，直将程义夫夸的天上少有，地下无双。

　　对于诸多同门的恭维之词，程义夫照单全收，表情淡定，可心底却是一阵开心。

　　以他的为人，约战叶枫只是第一步。虽然此次叶枫没有前来赴约，已经让他的阴谋得逞，但他的野心却不止于此。

　　他暗自在心中发誓，在日后围捕叶枫的过程中，他一定要亲自手刃叶枫，而那时，他才会是六大剑宗名正言顺的第一人。

　　在众人的夸奖与赞颂之中，时间似乎过的特别快。转眼间，西山的太阳完全落下，只剩下一片黑暗笼罩大地。

　　今夜，没有月亮，没有星星，四野一片漆黑，只有孤高的风，不断撕扯着山巅之上的树木。

　　眼见着天色完全转变为黑暗，程义夫不禁叹息了一声。

　　“月黑风高杀人夜，多好的夜晚，可惜叶枫居然没有来。”事到如今，程义夫倒是真的有些迫不及待的想要见到叶枫了，刚刚尝试过被人恭维的他，太想永久的享受这种感觉，恨不得现在就将叶枫手刃。

　　程义夫如此一说，那些只知道巴结恭维的天源剑宗弟子，全都大声的抱怨起来。

　　“是啊，那个叶枫一定是惧怕程师兄，不敢来这里了。他要是来了，我敢保证，程师兄一只手就能将他捏死。”

　　“何止是一只手，估计程师兄一根小手指，都能让那小子丧命了。我看哪，不只是叶枫不敢来云藤山，估计知道程师兄想要对付他，吓得再也连面都不敢露，只能躲在家里做缩头乌龟。”

　　天源剑宗弟子放肆的说笑着，每个人脸上全都显露出一抹狂态。

　　在所有人围在程义夫身边，拿叶枫取乐的时候，在他们身后一片空地之上，突兀的出现了一个黑影。

　　望着这些放浪形骸，狂态毕露的天源剑宗弟子，远处的黑影禁不住发出一声低哼。

　　“哼！”

　　这一声低哼，如同闷雷一般，将所有天源剑宗弟子全都震住。

　　程义夫猛然抬头，望着前方的黑影，高声喝道：“什么人藏头露尾，有本事出来。”

　　黑影明明是站在程义夫的面前，可程义夫却偏偏像是看不到他。

　　发觉程义夫根本无法看穿自己的土遁之术，黑影再次发出阵阵冷笑，身躯急速扭曲了数下，竟似一株从土地中生长出的小草般，虚幻的身躯，一寸寸的变得真实起来。

　　“月黑杀人夜，风高放火天。这样的良辰美景，我要是不做些什么，岂不是对不起你们天源剑宗与毓秀剑宗设下的埋伏？”黑影狂笑着说道。

　　话音落下，他猛然撕下脸上的面罩，显露出那张清秀出尘，英俊不凡的脸庞。

　　“叶枫，是叶枫！”一时间，所有天源剑宗弟子，全都发出阵阵惊惶的叫声。倒不是这些天源剑宗弟子胆小，而是他们根本不曾见到过有人能够自泥土中一寸寸的钻出来，本能的心生畏惧。

　　“你是来和我决斗的？”发觉自身看不穿叶枫的实力，程义夫说话的时候，不禁也缺少了一些底气。

　　望着目光躲闪的程义夫，叶枫冷然一笑，摇了摇头。

　　“不，我是来收命的。此刻云藤山上有你们毓秀与天源两大宗门七百多名弟子，我就是来收取你们这些人性命的。”叶枫冷笑着说道。

　　“你做梦，既然你今天敢来云藤山赴约，那就不要走了。我倒是看看，是你收走我们两大宗门弟子的性命，还是我先拿你的人头，扬名天下！”说话间，程义夫手掌一抖，掌心凭空出现一柄亮紫色的宝剑。

　　不给叶枫还口的机会，程义夫手中长剑如同疾风骤雨一般，迅疾的笼罩向叶枫。

　　令程义夫感到诡异的是，明明他手中长剑距离不足半尺，就会刺中叶枫的胸膛，可叶枫却仍然不躲不闪，微笑着愣在原地，如同木桩子一般。

　　“啵”一声轻响，程义夫手中长剑给叶枫的胸膛刺出个对穿。没有想象中的鲜血横流，也没有惨叫与哀嚎，包括程义夫在内，所有天源剑宗弟子全都惊骇莫名的发现，身中一剑的叶枫，仍然保持着优雅的姿势，脸上挂着似是嘲讽，又像是轻蔑的笑。

　　“糟糕，这只是幻象。”程义夫不是笨人，很快察觉事情的古怪。

　　几乎是本能的，他挥剑向身后刺去。然而，未等他手中长剑递出，自他的脚下，忽然涌动出一股强大的气流，直接顺着他的脚掌，沿着双腿的经络，冲入他的丹田之中。

　　“从一开始，我就没打算在你身后袭击你的。”叶枫的身影，悄然的从土地表层浮起。

　　笑眯眯的望着程义夫，他忽然抬手打了个响亮的响指。

　　“啵”，一声脆响，原本昂然而立的程义夫，在声音的刺激下，身躯持续不断的颤抖起来，五官也逐渐扭曲。

　　他惊骇莫名的望着叶枫，嘴角，鼻孔，甚至眼睛中，都不断的流淌出鲜血，仅是顷刻间，整个人就变成了一个血葫芦。

　　“你……你……”程义夫指着叶枫，口中结结巴巴的说道。

　　然而，未等他的话语说出口，自他的丹田处开始，他身上的肌肤寸寸炸裂，整个人顷刻间炸裂成一团碎肉。

　　山巅原本清新的空气，仅是瞬间就被浓重的血腥气息所掩盖。

　　望着化作一团烂肉的程义夫，天源剑宗弟子全都止不住的向后方倒退。

　　这就是他们先前口口声声说不敢赴约的叶枫么，他们做梦也没有想到，被他们奉若天神一般的师兄，在叶枫面前，居然连一招都没有抵挡住。

　　叶枫能够一击杀死程义夫，一是沾了程义夫马虎大意的便宜，另外则是依靠土遁术的神奇。若是程义夫没有听一整日恭维，神经松懈到极点，叶枫想要杀死他，绝对要耗费一番手脚。

　　“今晚的天气，真的很适合杀人哦。”叶枫举起手掌，放在眼前观看着，自言自语道。

　　说过这话，他无视那些吓得呆傻的天源剑宗弟子，双足一跺，直接窜入数百米的高空中，转瞬间消失的无影无踪。

　　“走了，叶枫就这样走了？”叶枫的突然离去，令怕的要死的天源剑宗弟子，全都呆住。

　　沉默了数息时间，这些天源剑宗弟子才从惊愕中回过神。

　　“他走了就好，走了就好。若是他在此地，想要杀死咱们，恐怕也只是动动手的事。”那名先前还恭维程义夫，说其一手指就能碾死叶枫的弟子，不断用手擦拭着额头上的汗水，心有余悸的说道。

　　见其他人似乎还在琢磨叶枫为什么如此轻易离开，他不禁不满的说道：“还想什么，难道真让叶枫杀死大家，你们就满意了么？”

　　天源剑宗弟子话音还未落下，忽然间，整座云藤山都剧烈颤抖起来。

　　察觉到山峰颤动，山体内似乎有火山将要喷发，那些稍有脑子的天源剑宗弟子，全都惊呆。

　　“不是叶枫想要放过我们，而是他说过，要将云藤山上的所有人全都杀光。”人群中，率先反应过来的人，大声喊叫道。

　　他的话音刚刚落下，轰的一声爆响，自云藤山山腹处，升腾起一片璀璨的耀眼的赤红色光芒，继而整座山峰瞬间崩塌，全都被爆炸的光波，熊熊燃烧的火焰覆盖。


第二六八章 云藤山之夜（下）

　　从远处看，整座云藤山都化身为巨大无匹的火球。不断垮塌的山体中，接连传来持续不断的爆炸声，每一声巨响过后，爆炸中心地都会绽放出绚丽的火焰长虹。

　　爆炸来源于山腹，刚一开始，就将整座山峰掀入数百米的空中。没等那些埋伏在云藤山崖壁，洞窟，树荫中的毓秀，天源两大剑宗弟子弄清楚发生什么事，他们的身躯即随着爆炸的气浪，被卷入半空，继而被爆炸形成的乱流，狂暴的撕扯成无数碎片。

　　仅仅是几息时间，整座云藤山被爆炸夷为平地，山峰之上数以百计的生灵，全都被爆炸夺去生命。

　　虚空中的万米高处，叶枫挺身而立，俯视着下方火光冲天，变成炼狱的云藤山，脸上现出一丝动容之色。

　　若是有选择，他不会如此残忍的一次性剥夺数百人的性命。可是，若是他不残忍对待敌人，那他落在敌人手中，换来的死状，或许比眼下更加残忍。

　　叶枫很清楚，对付六大剑宗这样的宗门，只有显示出他铁血的手腕，玉石俱焚的态度，才能让那些高高在上，目空一切的六大剑宗高层知道，与他为敌，绝对是最大的错误。

　　以叶枫的性格，与人约战，绝不会不到场。他之所以在天黑之后才出现，并不是他迟到，而是他一直在忙碌着布下这个惊天的杀局。

　　叶枫手中有一大部分自百丈红处得到的霹雳子，过去他曾经使用过一大部分，可手中却还有五十几颗始终没有动用。

　　为了做到让云藤山上所有伏兵，全都魂归西天，叶枫这次下了狠心，早在三天前，就来打云藤山，利用土遁之术，将剩下的霹雳子，全都埋藏在云藤山各个角落以及山腹之中。

　　一颗霹雳子被引爆，就像是引动了多米诺骨牌一般，产生连锁反应。五十多颗按照不同位置摆放，覆盖了整座山峰的霹雳子同时爆炸，莫说云藤山这样的山峰被毁，就算是一座数十万人口的城市，恐怕也会在顷刻间灰飞烟灭。

　　程义夫将约斗地点定在云藤山，是他短暂一生中，做过的最愚蠢事情。若是他将决战地点选在人多的城市，以叶枫的性格，即便爽约，也不会布下如此埋伏。

　　而正是程义夫将决战地点选在人迹罕至的云藤山，这才让叶枫可以肆无忌惮的毁去整座山峰，一次屠戮近千名两大宗门的弟子。

　　望着下方仍旧在持续爆炸的云藤山，叶枫略显动容的面容，逐渐恢复正常。

　　他心中明白，此刻还不是悲天悯人的时候。杀死邱礼亭，不过是双方交战的一个信号，而这一次云藤山一役，才算是双方正式吹响进攻的号角。

　　“这一次事件过后，六大宗门再派出的，一定是最精锐的队伍了吧。”叶枫轻声自言自语道。

　　极目远眺着云藤山远处，那些瞬间从昏暗变得灯火透明，人影攒动的城市，他的身上缓慢升腾起一层凛冽杀机。

　　既然六大剑宗讨伐于他，就注定了这是一场双方之间，必须有一方灭亡，不死不休的战斗。叶枫再自信，也从不觉得在这场以一敌万的战斗中，他能将所有人屠戮，让自己活下来。

　　之所以明知道此次一战，并没有好结局，他却仍然要继续战斗下去，是他骨子中不屈的性格在驱使着他，同时也是他知道，只有显露出他的狠辣，才能让敌人畏惧，从而不敢打他的亲人，家国的主意。

　　爆炸还没有消退，可叶枫已经远离了云藤山。他的下一站是中原国度，他之所以如此急匆匆的离开东南国度，只有一个目的，引开六大宗门的人，将战火从他的故乡，从东南十国转移，挪到中原国度去。

　　云藤山爆炸的当夜，千羽国所有城市的居民，全都感应到了爆炸产生的强烈波动。

　　距离云藤山远一些的城市还好些，在爆炸之时，城内居民仅是感觉地动山摇，就再也没有了异常感应。

　　可距离云藤山千里内的城市，除去感觉天旋地转外，还受到了爆炸声音的波及，足足一整夜，城市内无一人能够安眠。

　　城市居民只是知道云藤山爆炸了，却不知道原因，是以只是盲目的恐慌。可六大宗门从上到下，每一个人听闻云藤山在几个时辰内，被彻底夷为平地的消息后，不禁全都呆住。

　　程义夫在云藤山约战叶枫的消息，六大宗门内尽人皆知。虽然像是秦涵宇，龙翔宇之流，并不认为程义夫能够诛杀叶枫，但他们却怎么也没有想到，事情的结果远远超出他们的想象，其真正的结果，却是毓秀宗与天源宗数百名弟子，尽数死去。

　　此次云藤山惨剧，死去的不只是程义夫这个天源剑宗最杰出弟子，还有埋伏在暗处，准备击杀叶枫的毓秀五英中剩下的四个人。

　　毓秀五英埋伏在半山腰，原本是打算叶枫出现后，将其狙杀。可是，就连毓秀宗宗主也没想到，毓秀四英此次一番埋伏，没见到叶枫，却是彻底丧命，一命呜呼。

　　与天源剑宗相比，毓秀宗的损失可谓惨重到极点。

　　毓秀五英中的老五，是叶枫第一个开刀的对象。邱礼亭死亡也就罢了，至多只能怪他倒霉催的，可毓秀四英的死，着实让毓秀宗宗主赵羽霆差点一夜之间愁白了头。

　　事到如今，赵羽霆最恨的反倒不是叶枫，而是泰崆，龙云两大剑宗。要不是秦涵宇一个劲的挑唆，让六大宗门合力围剿叶枫，毓秀五英以及数百弟子，能够死于非命么？

　　而且，最让赵羽霆感到上当受骗的是，云藤山爆炸，受到损失的仅有毓秀与天源两大宗门。至于另外四间宗门，因为早早的就约束自家弟子，禁止去云藤山，反倒是无一人伤亡。

　　若是一间宗门没派人也就罢了，偏偏六大宗门中有四家宗门，全都没派人，这不得不让赵羽霆多想，认为是其它四大宗门的宗主有意为之，其目的就是要看毓秀宗的笑话。

　　一想到门下年青一代最杰出弟子惨死，赵羽霆总是心如刀绞。然而，在满腹辛酸的同时，他心底升腾起的更多的是恨意。

　　他恨让毓秀宗元气大伤的叶枫，也恨将毓秀宗引入万劫不复之地的秦涵宇与龙翔宇。只不过，对于叶枫的恨，他能摆在表面，而对于秦涵宇等人的恨，他却只能憋在心底。

　　毓秀宗的实力，原本照比泰崆剑宗与龙云剑宗差上一截。现如今数百弟子惨死，毓秀宗的实力更是不如两大宗门，更何况比两大宗门势力还要强上一些的落花宫与剑魔宗。

　　在云藤山被毁的第二日傍晚，赵羽霆对其他几大宗门的宗主发布了邀请令。

　　发布这个命令的唯一目的，就是赵羽霆想要报仇。现如今，他不能将满腔仇恨发泄在秦涵宇与龙翔宇的身上，那他只能将所有愤怒全都发泄给叶枫。他发誓，这一次一定要让叶枫好看，血债血偿，以命偿命。

　　六大宗门的宗主，在千羽国帝都城外一栋别墅内悄然会面。

　　此番会面只是进行了三个时辰，而就是在这短短的三个时辰，决定了很多人一生的命运，也包括叶枫。

　　会面的具体情形，六大宗主并没有对外宣布。不过，在会面结束后，六大宗主却是同时发布一道诏令，邀约叶枫在半个月后，在中原国度内著名的胜地——浮屠山会面。

　　此番诏令发布，不是经由六大宗门弟子，也不是经由六大宗门在天元大陆上安插的隐秘势力，而是通过势力遍布大陆的铸灵师协会与最新崛起的医者协会发布。

　　当铸灵师协会的罗虎，接到这份诏令的时候，面色一片铁青，气得身躯一阵乱颤。

　　外人不清楚六大宗主将诏令率先发给铸灵师协会的用意，可罗虎却一眼就看穿。

　　六大宗门此举意图十分明显，是在告诉叶枫，不要以为他一个人藏身，六大宗门就没有任何办法。铸灵师协会，医者协会都是与叶枫有着密切关系的组织。如若是叶枫此番不去浮屠山，那六大宗门定然会以办事不利的罪名，将铸灵师协会与医者协会打入万劫不复的深渊。

　　铸灵师协会总部，已然成为铸灵师协会副会长，为罗虎分担不少烦心事的银王，望着桌面上的诏令，急声问道。

　　六大宗门围剿叶枫这件事，银王自然早就知道，甚至他还知道叶枫一个人令毓秀宗元气大伤。对于叶枫的壮举，银王感觉一阵畅快。只是，没等他的兴奋劲持续下去，铸灵师协会就接到这份诏令，这令他感到异常懊恼。

　　“怎么办，罗会长，难道我们就依照六大宗门的意思，将这份诏令发出去？”罗虎捏着诏令，咬牙切齿的恨声说道。

　　他的对面，罗虎面色铁青的坐在椅子上，面沉如水，一言不发。沉默半晌，他站起身，一把将银王手中的诏令撕扯粉碎，而后咬牙切齿的说道：“发，干什么不发。六大宗门不是想拿我们威胁叶枫么，那我偏偏不让他们得逞。”

　　“银王，你现在去发布诏令，同时再传我一道密旨，让铸灵师协会所有剑皇以上的高手与客卿，十三日后，在中原国度浮屠山外集合。我倒是要看看，六大宗门打算怎么对付叶枫，他们想要置叶枫于死地，那要先问问我们铸灵师协会，是否答应。”罗虎沉声说道，说过这话，他快速走入密室，去联络早已避世不出的隐王与上官万钧。


第二六九章 八方支援

　　眼高于顶，仗势欺人，不将任何人与势力放在眼里，这一直都是隐世宗门的行事风格。六大宗主通过诏令，想要警告叶枫，最好不要轻举妄动，否则小心朋友与家人。

　　殊不料，他们这种嚣张的举动，引起了他们最看不起，一直在他们眼中都如同蝼蚁一般的天元大陆上剑修的强烈反弹。

　　叶枫的身份，走出东南十国，或许很多剑修都不甚了解。可若是说铸灵师工会与医者协会，放眼整个天元大陆上，没有一个剑修敢说不知道。

　　铸灵师工会成立至今，每年单是打造的阶位宝剑，就有数千柄甚至更多。尽管铸灵师协会这些宝剑都是公开发售的，但却仍然在天元大陆诸多剑修的心目中，竖立起良好的口碑。

　　毕竟，若是没有铸灵师工会，有很大一部分剑修想要获取一柄趁手的阶位宝剑，并不容易。而且在从前，他们手头的宝剑损坏的话，只能就此闲置，可现如今却不需要这样，只要付给铸灵师协会一定的酬劳，或者宣誓为铸灵师协会效忠几年，他们就会得到铸灵师的照顾，让其帮助修理好宝剑。

　　凭借着制造与修理武器，短短两年不到的时间，铸灵师协会已然成为天元大陆上最大的民间组织。即便是浩然剑宗之类的世俗界第一大宗门，现如今与铸灵师打交道，也要客客气气。

　　铸灵师协会的发展如日中天，而端木青怜担任会长的医者协会，其发展速度并不比铸灵师协会差多少。

　　天下没有饿死的医者，这是自古相传的道理。在崇尚剑道的天元大陆，剑修受伤更是少不得的事情。医者协会在每个城市成立分部，指派著名医者坐镇，这使得无数剑修直接受到了恩惠。虽然医者协会那些超级医师治病救人价值不菲，可在性命与金钱面前，大部分人都毅然决然的选择了前者。

　　正是凭借着广泛治病救人这件事，医者协会在哪个城市成立，都会得到各方势力的追捧与照顾。尽管医者协会成立时间，比之铸灵师协会晚了大半年，可现如今医者协会的规模，招揽的高手数量，却不比铸灵师协会少，是当之无愧的天元大陆第二大势力。

　　罗虎接到六大宗门发布的消息时，端木青怜也接到了这则消息。

　　听闻六大宗门想要假借自己之手，去警告叶枫，这位昔日一心沉迷医药，现如今却已经长大，颇具管理者之风的小丫头，身上泛起一股阴冷的气息。

　　“婆婆，你认为该怎么处理这件事？”端木青怜的声音很是平静，可熟悉她的人都知道，端木青怜表面表现的越是冷静，她心中的火气就越大。

　　虽然端木青怜摇身一变，成为权倾天下的医者协会会长，但鬼眼婆婆却仍然如同老妈子一般，没有担任任何职务，仅是单纯的负责照料她的日常起居。

　　听得端木青怜发问，鬼眼婆婆心神微微一颤。以其对端木青怜的了解，岂能不知道端木青怜现在很生气。她越是没有将怒火表现出来，越是证明她心底的愤怒到达顶点，随时都会爆发。

　　“六大宗门这是想要拿我们胁迫叶枫。”鬼眼婆婆说道。

　　话音落下，她的目光陡然一寒，阴森森说道：“小姐，你想怎么做，老身都支持你。若是有人敢阻拦你，先问老身。”

　　“婆婆……”端木青怜望着鬼眼婆婆，微微一怔，旋即面露感激之色。

　　实际上她在询问之前，已然在心底做出了决定。之所以仍然询问，也只是习惯了凡事与老人商量，下意识的举动。

　　只是，端木青怜没有料到，鬼眼婆婆竟然会如此回答她。一想到婆婆刚才说出那番话语时的气势，端木青怜暗自握紧了拳头。

　　叶枫是她端木青怜的朋友，也是鬼眼婆婆最看重的人，同时也是医者协会真正的创立者，于公于私，端木青怜都没有理由见到叶枫身处陷阱而不顾。

　　几乎是在罗虎对银王下达命令的同一时间，端木青怜招来医者协会的几大副会长，将六大宗门的诏令宣读出去，同时下达一条密令，从此刻起，将所有医者协会收拢的高手，全部派往浮屠山，务必在诏令标明之日前，所有人集结完毕。

　　端木青怜不只是要求所有效忠于医者协会的剑皇强者，全部赶赴浮屠山，还亲自修书数封，吩咐信使传递出去。

　　这几封信，都是端木青怜写给一干隐世民间高手的。在这一年半中，这些实力不俗，却性格淡漠的民间高手，或多或少的都欠下了医者协会的人情，而端木青怜写信的目的，就是告诉他们，报恩的时候到了。

　　同一时间，医者协会，铸灵师协会全军出动，所有人全都动员起来。不只是两大势力闻风而动，在诏令发出去的当天，东南十国联盟诸也召开了紧急会议。

　　主持会议的，是东南十国联盟在任盟主，烟波国护国圣者李纨愁。这位昔日一心想要与叶枫作对，后来被叶枫收服的家伙，此刻满面煞气，身上外放出的气势，令身边不少人都感到极不自在。

　　“诸位，你们都听说六大宗门联合诏令的事情了吧。显然，叶兄弟前一阵子杀死毓秀宗弟子，荡平云藤山的举动，激怒了六大宗门。他们找不到叶兄弟，就找上了铸灵师工会与医者协会，想要以此要挟叶兄弟。”李纨愁说道。

　　他停顿了一下，扫视着在场众人，说道：“以我对叶兄弟的了解，他绝不会不顾自己朋友与亲人的死活。六大宗门使出的这一手，等于击中了叶兄弟的软肋，我敢发誓，半个月后，无论浮屠山上设下多少杀招陷阱，叶兄弟定然都不会爽约。”

　　“现如今，你们说，我们东南十国联盟，是不是该为叶兄弟做些事情了。”李纨愁说道。

　　东南十国联盟成立之后，好处一下子就显露出来。拧成一股劲的十个国家，共同扶持，相互帮助，几乎每个国家的经济发展速度，都比从前提升了一倍还多。

　　联盟形成的好处越多，这些一心为国的护国圣者，越是感念叶枫的恩德。虽然这些时日叶枫并不在东南十国，但他的威望并没有减少，相反，随着各国国力增强，他的威望在东南十国各大护国圣者间，反而变得越来越高。

　　李纨愁的表述，令其他护国圣者，全都义愤填膺。他们相信李纨愁的判断，同时他们心底也认为，以叶枫的性格，绝不会任凭人威胁到自家朋友的安危，而自己缩在暗处，做缩头乌龟。

　　“拼了，咱们和六大宗门拼了。那些隐世宗门现在能以铸灵师协会与医者协会威胁叶兄弟，日后定然能够以咱们东南联盟，以及殷商国来威胁叶兄弟。与其坐以待毙，等着人家欺上门，不如咱们现在就拼了。六大宗门又如何，我还真就不相信了，他们还能灭了整个东南十国不成。”第一个表态的，是与叶枫关系最密切的司马塘。

　　最近六大剑宗弟子涌入千羽国，并且在千羽国内与叶枫发生冲突，已经让司马塘感到很没面子，现如今听闻这则消息，他更是满腔怒火无处发泄，恨不得现在就找到叶枫，与之并肩作战。

　　继司马塘表态后，商黎也站起身。商黎没说话，只是点点头，可所有人全都知道，商黎这一点头，已经代表着即便是殷商国拼着亡国，也要保全住叶枫。

　　有商黎与司马塘带头后，诸多护国圣者全都起身表态。所有人态度一致，都是不管对方是什么强大的势力，都要保住叶枫，甚至不少护国圣者表态，现在就私下寻找叶枫，要与其并肩作战。

　　众多护国圣者的态度，早在李纨愁预料之中。见所有人的情绪全都被引爆，李纨愁点点头。

　　他没有急着下达命令，而是目光炯炯的望着众人，说道：“诸位，实际上我将大家召集于此，不是为了让大家表态，而是想和大家商量一件事。我觉得此次事态之严重，已经足以让我们动用那件秘密武器了，不知道大家意下如何？”

　　“秘密武器？”李纨愁话语一出，满座之人全都愣住。

　　在场诸人，全都知道李纨愁说的秘密武器，所指是什么。只是，真的此刻就动用秘密武器么，不少先前还气势昂然的护国圣者，不禁有些迟疑。


第二七零章 冰晶原

　　李纨愁所说的秘密武器，是东南十国目前的最高机密，足足由八百人组成的敢死队。

　　这八百名剑修，全都是东南联盟成立后，几位护国圣者与上官唯枫，通过各种关系与渠道，寻找到的诚信可靠的九级巅峰剑王。

　　由上官唯枫为主管，负责教授这些终生无望晋级为剑皇强者的剑修“万庆功”，仅是不足一年的时间，这支队伍已经从当初的剑王之队，跃升为剑皇之队。全队上下，所有人全都成为剑皇强者。

　　虽然这些人只是一级剑皇，但却胜在人数众多。可以想象，一旦这支八百人的剑皇队伍出现，会在天元大陆造成多么大的轰动，即便是那些素来不将东南十国放在眼里的中原国家，得知这个消息，也会寝食难安，心存畏惧。

　　原本，敢死队一直被当做秘密武器，不到万不得已绝不会动用。现如今，李纨愁突然提出使用，这着实让所有人为之迟疑。

　　诸多护国圣者低头沉思间，商黎站起身。他以尤为平静，却异常坚定的语气说道：“我同意使用敢死队。敢死队是很宝贵的财富不假，可是与叶枫相比，却一文不值。”

　　“给我们十年时间，我们可以再成立一支规模不比现如今这支队伍小的敢死队。可是，就算是再给我们三十年，五十年，也没人可以保证，我们可以再寻找到第二个叶枫。正是这个原因，我觉得我们应该不惜一切代价，也要让叶枫摆脱眼前这场危难。哪怕是我们这些老家伙全都战死，东南联盟冰霜瓦解，也不能让叶枫出事。”

　　“有了叶枫，东南联盟才有希望。有了叶枫，东南联盟才会永远屹立不倒，成为真正的东南雄狮。”说到最后，商黎的语气变得激动起来，嗓音也变得声嘶力竭。

　　察觉到商黎情绪的变化，在场的诸多护国圣者，不禁全都动容。

　　没有人否定商黎的话语，也没有人觉得商黎把叶枫描述的太过伟大。他们很清楚，商黎说的就是事实，若是没有叶枫，就不会有东南联盟，不会有敢死队，也不会有他们齐聚一堂的今天。

　　“我也同意动用敢死队。”司马塘举手说道。

　　继司马塘之后，浦江国王烈，临风国周雨桐等人纷纷举手，全部表态，同意李纨愁的这个提议。

　　眼见着所有人全都赞成自己的提议，李纨愁笑了。他站起身，高举着右臂，振臂说道：“既然大家全都同意我的决定，那就让我们在浮屠山会面。半个月后，让我们在浮屠山再相会。”

　　东南联盟的最高会议，在李纨愁的宣布下结束。众多护国圣者离开后，李纨愁来到静坐在原位的商黎身边。

　　“商老，这一次的事情，我们是否要告诉何欢与子唯兄？若是我们不讲，恐怕他们两人知道后，会怪罪我们。”以李纨愁的身份，居然称呼姜子唯为子唯兄，这着实令人感到费解。

　　可李纨愁知道，他这个称呼，实际上还是有沾便宜的嫌疑。现如今在东南十国，除去叶枫这个绝对无人可以战胜的剑宗强者外，实力最强者当属被东南联盟倾尽全力培养的何欢与姜子唯。

　　两个叶枫生死相依，换命的好兄弟不负众望，在服食了数以亿万黄金计算的灵药后，全都跃升成为八级剑皇强者。

　　现如今两个人正处在闭关的最紧要时期，只要破关而出，即便不成为剑宗强者，也稳稳的会成为剑宗之下最强者。

　　听闻李纨愁的问话，商黎抬起头。他那布满褶皱的脸庞上，浮现出一抹坚毅之色。

　　“不能告诉他们。以他们的性格，得知叶枫陷入绝境，绝对会奋不顾身的前去帮助。若是连他们两人也死了，我们东南联盟将再也没有任何重新复兴与崛起的希望。”商黎异常平静的说道。

　　商黎表面平静，可实际上李纨愁却能感受到，商黎的话语中萌生着强烈的死志。是的，以东南十国之力，与六大剑宗对抗，无异于以卵击石，绝无百分之一的胜算。

　　运气好，他们这些老家伙还能苟活下来，可运气不好，不只是他们这些老家伙会死，敢死队会死，所有到达浮屠山的六大剑宗之外的剑修，全都会死。

　　他们死没什么，可他们最放不下的是自己苦苦维护的国家。若是连何欢与姜子唯这两个东南十国最大的希望，也在此次战役中死去，李纨愁无法想象，日后还有谁能在东南十国蒙难之时挺身而出，站出来，带着东南十国继续昂首挺立在东方。

　　“好，那我们就拼着让何欢与姜子唯怨恨一辈子，也封锁这条消息，不告诉他们。”李纨愁沉声说道。

　　话音落下，他对着商黎弯身施礼，说道：“商老，我先告辞了。我要去调动敢死队，同时也交代一下后事，不能因为我们的死，最终让烟波国陷入混乱。”

　　※※※

　　外界，暗流涌动，风起云涌，杀机四伏。在六大剑宗发布诏令之后，几乎所有得到消息的人，全都将目光汇聚于浮屠山。

　　而作为当事人的叶枫，在得知这则消息后，神情间却是没有太大的波动，甚至连心跳都不曾改变。

　　杀死邱礼亭，毁灭云藤山，他做出这一系列的事情时，已经预估到六大剑宗的反应。

　　只是，他没有想到的是，六大剑宗如此卑鄙，竟然强行施压给铸灵师协会与医者工会，强迫他的好兄弟与好朋友，发布这则诏令，从而达到胁迫他的目的。

　　外界所有人都在为六大剑宗诏令的事情忙的焦头烂额之时，身穿一袭白色儒生服饰，乔装打扮成儒生的叶枫，正坐在中原国度中尤为著名的雪弥国都城雾雪都的一间酒楼之上。

　　一改以往忙碌拼命练功的模样，叶枫要了一碟盐水花生，一盘卤牛肉，在酒楼上一坐就是一个上午。

　　望着酒楼下方街道上，忙忙碌碌的贫民百姓，看着那些不断拿着自家货物吆喝的商家，他的心灵前所未有的宁静。

　　他记不清有多少年，没能像是现在这般，如此悠闲的坐在酒楼上品酒，观望风景了。在他的记忆中，他从前全部的生活就是修炼，厮杀，厮杀，修炼，为了亲人朋友在战斗，为了理想而拼搏。

　　现如今，抛弃一切执念，他只是为了喝酒而喝酒，心境反而跃升到从前所不曾有过的安宁境界。

　　这种安静的心神，现在看不出什么，可是，若是他真的能化解浮屠山上巨大的危机，坚强的活下来，那他将会因此受益匪浅，获得极大的好处。

　　叶枫整个人，似乎都与酒楼与街道上喧腾的气氛，完美糅合在一起。若是有心人可以发现，虽然他安静的坐在原地，但是他身上的气质却完美融汇到外界气氛中，这一刻的他，不需要任何伪装，也像是一个落魄的书生，整个人的身上似乎都散发着书生特有的酸腐之气。

　　叶枫盯着窗外，一看就是四五个时辰。直至傍晚时分，街道上的行人逐渐稀少，不少店铺打烊之时，他这才从空间戒指内掏出一张金叶子，悄无声息的放在桌面上。

　　金叶子还在桌面上颤抖，可酒楼内却已经没有了叶枫的身影。那个原本打算知会叶枫，酒楼即将打烊的店小二，望着如同鬼魅般，凭空消失的叶枫，不禁发出阵阵惊呼。

　　“掌柜的，掌柜的，鬼啊！”店小二望着仍有余温的座椅，失声惊呼道。

　　闻听到店小二的喊叫，店掌柜不禁很是气恼。他来到店小二身边，望着桌面上的金叶子，一把抓了起来，随即发出阵阵狂喜的笑声。

　　“什么鬼啊，那公子爷明明是财神。老天，这张金叶子起码有一两多吧，这可足足是咱们酒楼一个月的收入还要多。”店掌柜抓着金叶子，一脸喜气的对着虚空不断的鞠躬。

　　半空中，叶枫双手背负，如同将要乘风归去一般。望着下方酒楼内发生的一幕，他会心的笑了，脸上浮现出一抹柔色。

　　这就是一个普通人的生活，一两黄金就足以让他们兴奋的忘乎所以，夜不能寐。

　　除去得到吞天决外，叶枫一生中都没享受过这种狂喜的感觉。眼下看到别人因为意外横财的降落，满面喜色，他的心情也不禁舒畅起来。

　　叶枫没有在天空停留，而是一路向北，来到雾雪都百里之外的一处冰川附近。

　　这处冰川，是雾雪都三大游览胜地之一，在整个天元大陆都大大有名的，万年不会融化的冰川。

　　冰川有个动听的名字，叫做冰晶原，寓意着此地是千里冰川，万年不变，始终如同冰晶一般。

　　站在冰川边缘，望着前方一望无际的皑皑白冰，叶枫身上的气势从内敛，变得狂放。

　　他只是在冰川外围稍微停留了顷刻，旋即身形一晃，下一瞬间，身影出现在冰川深处。

　　“聂紫燕，我知道你在此地修炼。你不是一直想要得到太乙神木与地心炎火么？我现在给你个机会，只要你出来，我愿意以太乙神木与地心炎火，与你做一笔交易。”对着寒气蒸腾的冰原，叶枫狂声喝道，话音落下，他也不管对方是否听到，很是洒脱的背负着双手，在冰原中心站立下来。

　　PS：昨天老虎犯了个错误，就是霹雳子事情上，写出了很大的漏洞。现在老虎已经弥补，但是效果不佳，在这里还请大家原谅。最近可能是思考新书耗费的精力比较多，影响了这边的水准。现在老虎痛定思痛，已经决定暂时不去思考新书，一心写好手头的文章。

　　漏洞的出现，给大家带来疑问，在此老虎表示歉意。同时，也深深的感谢发现本书漏洞，并且及时指正的南辰星北辰月以及幻影侠c同学。

　　书写到一百五十万字了，说实话，老虎的脑力真的无法做到将前面的所有情节，人物全都记住。不过这不是写出漏洞的借口，老虎在此保证，从今以后不会再出现类似的错误，会尽量在写之前，努力的将内容完善下来。


第二七一章 交易？阴谋？

　　夜，拉开帷幕，笼罩整片天地。与前几日阴云密布不同，今日晴空万里，久违的星星与月亮齐齐探出头，尽情的撒播照耀在地面上，仿若要将这些天不曾露面的抑郁情怀，全都发泄出来。

　　皎洁的月光照射在冰原上，反射出一片亮银色的光辉，将这片天，这片地，装衬的银装素裹，一片通透。

　　身穿白衫，一头黑发高高束在脑后的叶枫，站在冰原中心，就像是欲乘风归去的翩翩公子，身上散发着飘逸出尘的气息。

　　仅仅是半个月不到的时间，叶枫的气质发生极大的变化。

　　他身上外泄的气息比从前更加洒脱，也更加成熟。站在原地不曾移动分毫的他，身上散发着强大的自信，那股气势扩散开去，令周遭的景物也被感染，变得凝重起来。

　　此刻，距离叶枫喊出声已经有近一个时辰。虽然聂紫燕始终不曾露面，但叶枫却不急不躁，仍然安静的站在原地。

　　昂藏而立的他，嘴角挂着淡淡的笑，这种笑容所表露出的只有一种情绪——自信。就像是他心中笃定的确信，聂紫燕一定藏身此地，迟早会出现一般。

　　时间一分一秒的过去，可冰原之上除去叶枫外，却始终没有他人的身影显现，也没有出现别的声音。

　　察觉到聂紫燕已经来了，却迟迟不肯现身，叶枫不禁摇头发出阵阵苦笑。

　　差距总是在不经意间形成，上一次他与聂紫燕见面之时，聂紫燕还笃定确信吃定他。可现如今，仅仅是半年时间过去，形势已然逆转，聂紫燕已经与他不再是同一层次上的人，他站在这里，元气未动，却足以震慑的聂紫燕不敢轻易露面，生怕中了他的圈套。

　　“你在怕我？”叶枫仿若是对着面前的空气说道。

　　他的话语刚刚落下，感知立即察觉到聂紫燕的身上发出浓烈的精神波动。

　　“怕就是怕，我叶枫现在是天元大陆上最著名的刽子手，的确是该让人害怕的。”叶枫自言自语般的说话。

　　话音落下，他幽幽的叹息一声，席地而坐，盘膝坐在光洁的冰面上。

　　“其实，今次是你得到太乙神木与地心炎火的最佳机会。聂紫燕，错过今日，日后即便是你有大机缘，也不可能再有今日的机会。”叶枫手指轻轻敲击着冰面，略显惆怅的说道。

　　见聂紫燕一身精神波动，居然在如此短的时间内，再次恢复了正常，他的眼中不禁闪过一道讶异之色。

　　“你也知道，浮屠山之约，六大剑宗决计不会放过我。我本是将死之人，可心愿未了，又怎么甘心就此丧命。若是你现在答应我，帮助我完成一件事，我向天盟誓，在浮屠山上，将两大五行至宝，交付于你。只是，不知道你有没有这个胆量，当着全天下剑修的面，拿走这两样至宝。”叶枫娓娓讲述道。

　　地下冰层内里，聂紫燕的气息不断向上升腾，最终完全浮出冰层，出现在叶枫对面百米之地。

　　遥遥的望着叶枫，聂紫燕那越发显得清冷的面容间，流露出浓浓的警惕之色。

　　“你想要我做什么？”聂紫燕沉声问道。

　　望着由于掌握青冥冰水，常年在冰川修炼，导致一身气息尤为冷酷的聂紫燕，叶枫微微眯起眼睛。

　　稍做迟疑，他低声说道：“我要你去落花宫，帮我拿回师尊萧白的肉身。只要你拿到肉身，我定然按照约定，在浮屠山上，将太乙神木与地心炎火交付于你。”

　　“我凭什么相信你？”聂紫燕冷冷说道。

　　叶枫的食指，在面前摇晃了一下，笑眯眯说道：“你必须信我。若是我没猜错，落花宫此次参与六大剑宗对我的围剿，其目的就是为了我体内的地心炎火与太乙神木的能量。若是这两种能量，落在她们手中，你认为她们会将其交给你么？就算你是落花宫弟子，你姐姐是落花七女中的老大，可是，你认为仅凭这两个身份，他们就会将两种至宝，无条件的交给你么。”

　　“在我想来，她们绝不会将两种至宝交给你，反而会将你体内的青冥冰水抽走。到了那时，你这颗棋子成为无用之人，要杀要留，还不是她们一句话的事。”叶枫款款而谈，丝丝入扣的分析道。

　　叶枫知道聂紫燕是落花宫弟子，是从见到聂紫莺的一刻，就猜到的。而且，早就知道聂紫燕身份不一般的他，凭借着缜密的心思，推算出聂紫燕之所以没有留在落花宫，恐怕是有特殊任务，为了寻找五行至宝。

　　也只有如此，聂紫燕才会对五行至宝如此疯狂，势必要拿到手。只是，以聂紫燕的身份，落花宫真的会让她拥有五行至宝么？若是落花宫不横加参与此次围剿，叶枫还不能确定此事。可是，落花宫如此高调的出面，只为了对付他一人，这让叶枫猜想到很多。

　　叶枫决计不会认为，真是六大剑宗同气连枝，共同对外，联想到聂紫燕与聂紫莺的关系，再联想到聂紫燕的任务，叶枫已然确定，落花宫是为了他身上的五行至宝而出洞。

　　侃侃而谈的同时，叶枫一直在观察着聂紫燕的表情，用感知查探着聂紫燕的心情波动。他发现，当他将心中的猜测说出来后，聂紫燕的心情的确剧烈波动起来，而这足以证明，他的一切推测，即便不是百分百，却也八九不离十。

　　发觉自己的猜测正确，叶枫内心更加自信。他平静的注视着聂紫燕，说道：“聂紫燕，你应该知道，此次浮屠山一战，我是必须死的。只有我死了，六大宗门才会收兵，才不会去打我的朋友与亲人的主意。既然我必死，我有什么理由再留下地心炎火与太乙神木的能量。与其我留下两种能量，便宜他人，倒不如我用这两种能量，完成最后的夙愿，拿回老师的肉身，让我的老师快速恢复实力，为我报仇。”

　　“浮屠山上，六大宗门的精英弟子尽出，甚至一些宗主会亲临现场，你怎么将两种至宝的能量交给我？”聂紫燕冷冷问道。

　　叶枫微微一笑，平摊开掌心。在他的左右手掌间，地心炎火与太乙神木能量缓慢升腾，最终凝聚成两颗分别为赤红与翠绿色的珠子。

　　两颗珠子悬浮于虚空中，散发出澎湃的火系与木系能量。察觉到珠子内里能量之纯净与浑厚，聂紫燕眼中显露出一丝狂热之色。

　　五行至宝一直是聂紫燕梦寐以求的东西，身俱青冥冰水的聂紫燕很清楚，每一种五行至宝所蕴含着的强盛能量，以及其对修炼者自身的帮助。

　　单是掌握着青冥冰水，从未服食过奢侈灵药的聂紫燕，一身实力就达到比之聂紫莺那种落花宫嫡传弟子，仅是差上不多的地步，更何况再掌握另外两种五行至宝。

　　聂紫燕自忖，若是她真能得到太乙神木与地心炎火的能量，那她的实力必定会提升到一个崭新的层次，日后成剑尊，剑神，也仅是时间长短的问题。

　　聂紫燕眼中流露出的无法掩饰的贪婪，尽数落在叶枫眼中。

　　发觉聂紫燕动心了，叶枫暗自在心中一笑，说道：“你也身俱五行至宝，应该知道我炼化的这种珠子，其具备的效力。你服食炼化这两颗珠子，体内就会多出一部分地心炎火与太乙神木的能量，你认为，我死后体内能量飞散，最终会去向哪里？”

　　叶枫的话语，令聂紫燕的目光骤然一亮。没有人比她更清楚五行至宝能量相互吸引这个特点。聂紫燕心中清楚，就像是叶枫所说的那样，一旦他身亡，那他体内的能量，一定会去与那些出现在外界的能量汇聚，而那时，身上有一部分炼化能量的她，必定会是两种能量的新主人。

　　“你现在将两颗珠子交给我。”聂紫燕说道。

　　叶枫缓慢起身，手臂一抖，直接将两颗珠子捏碎，吸回体内。他坚定的摇头，说道：“不可能的，我现在将珠子交给你，你不去帮我做事该怎么办。”

　　“这样，我们约定一下，十日后在浮屠山三百里外的惠安城见面。那时你将我老师的肉身交给我，我将珠子交给你。”叶枫说道。

　　“不可能，十天时间，我根本无法偷到萧白肉身。”聂紫燕皱眉说道。

　　面对面露难色的聂紫燕，叶枫冷哼一声，说道：“不能再迟了，你应该知道，我的时间剩下的并不多，十日，这是最大的期限，一手交肉身，一手交珠子，若是你不来，我只好任凭五行至宝落在他人之手。”

　　说过此话，叶枫纵身而起，飞向星光浩渺的苍穹。

　　飞入高空数千米后，他回过头。看到聂紫燕仍然站在原地，似乎在踌躇着该如何做，他的眼中倏然闪现出道道冷芒。

　　“聂紫燕，抱歉了。我本不想利用你，可是多一种五行至宝的能量，我在浮屠山上就多了一分生还的机会。即便是为了我的亲人朋友少受到伤害，我也不得不设计于你。”叶枫轻声磋叹着说道。

　　话音落下，他的身影一闪，旋即消失于光芒璀璨的夜空之中。


第二七二章 找死？发疯？

　　炼化一丝五行至宝能量，就可以在五行至宝上一任主人死亡之时，获取其全部的能量，这是所有五行至宝掌控者，全都知晓的道理。

　　若是小白还在叶枫身边，以叶枫现如今的实力，直接杀死聂紫燕，就可以借助小白体内十分之一青冥冰水能量，夺取剩下的全部。

　　只是，因为能量在小白体内的缘故，真若是依靠小白，其结果很有可能是叶枫什么都没得到，而小白成为了体内蕴藏着青冥冰水的神兽。

　　现如今小白不在，叶枫想要万无一失的夺取青冥冰水，必须使用一些计策。而他制定的计策，就是以地心炎火与太乙神木为诱饵，迫使聂紫燕上当。

　　完美的勾动聂紫燕的贪念后，叶枫只身一人，马不停蹄的来到雪弥国最北部的落雁山。

　　作为雪弥国最北部尤为著名的山峰，海拔七千多米的落雁山，被很多冒险者所称道。虽然大部分冒险者都对征服落雁山表现出很大的兴趣，但是这么多年来，却没有哪个冒险者吹嘘，他们曾经征服过落雁山。

　　在冒险者以及雪弥国居民眼中，落雁山是神秘的。每隔三五个月，高耸的山脉顶端就会绽放出七彩霞光。

　　这些光芒只要出现，就会持续十天半个月，不会消散。即便是在深夜，也能够清楚的看到笼罩整座山巅的七彩霞光。

　　落雁山胜景，被平民百姓称之为神迹，可在隐世宗门以及那些实力强大的高手眼中，落雁山差不多每隔半年就会出现的七色长虹，则是一座玄奥神奇的守护大阵。

　　熟悉隐世宗门的人都知道，落雁山实际上是天源剑宗驻地。天源剑宗为了避免被冒险者以及其他人骚扰，这才会每隔几个月，就制造出一片神迹，来遮蔽世俗之人的耳目。

　　叶枫离开冰晶原，直奔落雁山，若是让六大宗门之人知道，一定会以为他疯了。

　　就在几日前，他刚刚杀死了天源剑宗最杰出的弟子程义夫，现如今他只身一人来到落雁山总部，不是发疯找死，是在做什么。

　　由于落雁山上空有防御阵法的缘故，剑宗强者到达落雁山半山腰的高度时，飞行能力就被禁锢住。

　　想要登上落雁山，唯一的办法就是放弃飞行，改走山峰正南方唯一的一条登山坡道。

　　站在半山腰，阵法边缘地带，叶枫眼中闪过一抹坚忍之色。他深深的吸了口气，继而迈着大步，毫不犹豫的向山巅进发。

　　进入天源剑宗守护大阵没多久，负责把守山门的落雁山弟子，即发现叶枫的行踪。

　　山路坡道一侧的树林间，几道人影倏然而逝。确定叶枫是要进入天源剑宗，那些藏身于密林间的落雁山弟子，立即从四面八方围了上来。

　　转眼间，叶枫的身前身后，出现三十几名天源剑宗弟子。这些被安排值守宗门外部的弟子，实力并不是很强，却也都有五级剑皇左右的实力。

　　所有人将叶枫围在中心后，全都紧握剑柄，冷眼望着叶枫。

　　“来者何人？报上名姓。落雁山不是寻常之地，若是阁下只为游山玩水，还请改道，自行下山去吧。”值守弟子中，一名领队模样的男子，沉声呵斥道。

　　面对这名男子趾高气昂的态度，叶枫微微一笑，朗声说道：“叶枫，我要见天源剑宗宗主。”

　　“叶枫？”诸多守山弟子，听闻这个名字，全都愣了一下。

　　头脑机警之人，马上联想到最近在整个天源剑宗，被传得沸沸扬扬的那个人，其名字就叫做叶枫。

　　“你是剑堂叶枫？”那名值守领队，惊声问道。

　　没等他的话音落下，“锵”，一声脆响，围在叶枫身周诸多天源剑宗弟子，全都抽出长剑，一脸警惕之色。

　　“是的，我是剑堂叶枫，我要见王泽。”叶枫从容说道。

　　王泽，天源剑宗现任宗主，隐世宗门内九级剑尊巨头之一。换做别人直呼王泽其名，天源剑宗弟子必定会沉声怒斥，甚至会刀兵相向。可是，眼下这句话由叶枫说出口，在场诸多天源剑宗弟子，却是连抗争的勇气都没有。

　　天源剑宗从上至下，没有人不知道叶枫杀死程义夫的事情。对于那越传越神的谣言，诸多天源剑宗弟子，心中存有的只剩下恐慌与畏惧。如今亲眼见到叶枫，莫说这些天源剑宗普通弟子，即便是嫡传弟子，恐怕也要掂量一下，叶枫这个名字所代表的含金量。

　　“铛铛……”不知道是谁敲响了警钟。

　　只是刹那间，自落雁山顶部的天源剑宗驻地内，升腾起数百道五颜六色的光影。

　　看到山巅之上，一次出现如此多的八九级剑皇，乃至剑宗强者，叶枫目光微微一凝。

　　隐世宗门就是隐世宗门，其实力绝非世俗门派可以匹敌。即便是在中原国度最大的剑宗浩然剑宗内，警钟敲响，也决计无法出现如此多剑道强者。

　　诸多光点升起没多久，纷纷降落至叶枫与守山弟子近前。

　　在诸多来人中，一名年纪大约五十岁上下，一身实力比之剑尊强者只高不低的老者，对着守山领队沉声喝问道：“何事敲响警钟？难道有大军来袭不成？”

　　面对长老的问话，那名领队不禁猛然一缩头。

　　他壮着胆子，对着巡山长老说道：“回禀长老，是……是叶枫。”

　　“叶枫？”不只是巡山长老被领队所说话语惊住，那些相继赶来的天源剑宗内宗高手，也全都猛然惊住。

　　在这几日，几乎所有天源剑宗弟子明里暗中，议论的都是叶枫。只是，这些弟子做梦也没想到，他们这些天一直议论的仇敌，竟然会来到此地。

　　所有人的目光全都投注在叶枫的身上，目光中有畏惧，有愤恨，更多的却是惊讶。

　　一个能够将计就计，设计杀死数百名两大剑宗弟子，毓秀五英的人，绝不会是蠢蛋。可是，这些天源剑宗弟子与长老想不明白，明明不是蠢货的叶枫，怎么会在这个时候，来到天源剑宗找死。

　　“我要见王泽。”叶枫无视周遭诸人的注视，淡定从容，很是悠闲的说道。

　　叶枫气定神闲的态度，在天源剑宗年轻弟子眼中，是一种风范。虽然彼此处在敌对立场，但是他们不得不承认，叶枫的沉着与镇定，远比他们见过的任何一个人，都要强上许多。

　　那名负责巡山的天源剑宗长老，叫做张弛。是天源剑宗二十几位长老中，性格最差，脾气最火爆的一个。

　　平日里，被天源剑宗弟子背地里称之为黑面神的张弛，最看不惯弟子有任何缺点，遇到犯错误弟子，非打即骂。

　　程义夫就是张弛最看重的弟子之一，虽然张弛不是程义夫的师傅，但却一直将程义夫当成半个儿子来看待。

　　程义夫死去的消息传到天源剑宗，张弛是最为伤心的一个人。原本他申请去浮屠山，亲自会一会叶枫，可被王泽以守护山门为借口，强行拒绝。

　　为此，张弛曾经暗地中恼火很久，甚至他还曾经私自打算，等到浮屠山之约到来，他偷偷前往浮屠山。

　　张弛做梦都没想到，他恨之入骨，恨不得生食其肉的叶枫，竟然如此胆大包天，竟然在这个时候来到了落雁山。

　　一想到自己最疼爱的弟子，就是死在叶枫的手上，张弛眼眶欲裂，浑身的气血都沸腾起来。

　　“狂徒，纳命！”毫无征兆的，张弛突然抽出长剑，对着叶枫当头劈下。

　　居高临下，加之张弛乃是名副其实剑尊强者的关系，他这一出手，立即以他的身体为中心，四面八方升腾起狂霸无匹的劲气狂潮。

　　狂暴的元气化作凌厉无匹的罡风，辐射性的向四外扩散。罡风遇树摧树，遇人推人，竟是他刚一进攻，身前身后数十米之地，立即变得空无一人，一片空旷。

　　虚空中，一剑当空，从高处陨落，形成如同乌云盖顶般的强悍威压。剑光刚一出现，叶枫浑身的元气立时升腾起来，瞳孔也收缩成针形。

　　“三级剑尊。”单是从张弛释放出的攻击上，叶枫就判断出张弛的真实水平，大约在三级剑尊上下。

　　眼见着剑光袭来，叶枫没有贸然反抗，而是身形一闪，瞬间后退数十米。

　　“轰”，一声巨响，剑芒扫落在地，直接将地面犁出一条深达数米，长十几米的沟壑。

　　巨大的地面裂痕，一直蔓延到叶枫脚下，这才停止。若不是叶枫将元气灌注在脚下，恐怕地面的裂痕，会蔓延的更长。

　　叶枫躲避过自己算是半个偷袭的一击，这令张弛微微一怔。

　　他早就听闻过关于叶枫实力，各个版本的传言，知道叶枫的实力很强。可是他却怎么也没有料到，叶枫的实力，竟然会达到他骤然突袭，却连衣衫都没触碰到的程度。

　　一击不中，以张弛的身份，倒是不好继续袭击。冷眼望着叶枫，张弛怒声说道：“小子，你有胆子来，那今天就不要走了。我倒是想要看看，曾经一手毁灭泰崆剑宗的年轻俊彦，实力强到什么地步。”

　　张弛这番话语，无异于下达了狙杀叶枫的命令。

　　他的话音刚一落下，那些周遭的天源剑宗弟子，立时将他团团围困在中央。

　　“你是天源剑宗长老吧？”面对张弛的威胁，诸多天源剑宗弟子包围，叶枫仍旧面色未变。

　　见自己问话过后，张弛点了点头，叶枫忽然蔑然一笑，说道：“你是天源剑宗长老也没有用，此行我来天源剑宗，是来谈一桩大生意，除去王泽外，谁也没有与我谈话的资格。”


第二七三章 入天源剑宗

　　蔑视，这是赤裸裸的蔑视。张弛活到现在，还没被人如此看低过。

　　望着昂首而立，气势强盛的叶枫，张弛恨得紧咬牙关，恨不得一剑将叶枫毙于剑下。

　　“你是什么身份？有什么资格见我家宗主。叶枫，识相的话，你束手就擒，我看在你也是响当当汉子的份上，赐你个痛快。如若不然……”张弛故意卖着关子，可实际上谁都知道他话语中的意思。

　　面对张弛的威胁，叶枫仍然淡定自若，脸上挂着浅浅的笑。

　　突然，他挺直身躯，冷冷的说道：“若是不然又能怎样？你不是我的对手，有什么资格谈赐我死法。”

　　说过这话，叶枫不给张弛反驳的机会，忽然飞身而起，一双肉掌在虚空中猛然砸出，释放出比之张弛一剑威势，也不遑多让的掌风。

　　掌风在虚空形成呼啸翻滚，如同呼啸海浪一般的乱流漩涡。

　　眼见着漩涡袭来，张弛没有像是叶枫一般避让，而是冷哼一声，手中长剑直直的向漩涡中心刺去。

　　“轰”，一声巨响，剑锋与气浪接触，竟爆发出雷鸣般的声音。

　　剑锋刺碎了气浪，气浪也破开了长剑的防御，几乎是在同一时间，叶枫与张弛，同时被两强碰撞形成的威压，逼迫的向后退了数步。

　　张弛退了三步，叶枫也同样退了三步。退后的二人，面色全都变得一片惨白，叶枫的手臂，张弛握剑的手掌，全都止不住的一阵抽搐。

　　两人一击之下，地面上再次被炸出一个十几米的深坑。发觉深坑直径有数米宽，那些天源剑宗弟子，不禁全都惊得咋舌不已。

　　一方面，他们吃惊于二人一击的强大破坏力，另一方面却是所有人全都被叶枫的实力惊住。

　　叶枫外表显露出的实力，不过是三级剑宗。可就是以这个境界，叶枫却与张弛这个三级剑尊打了个平手，这不能不让这些天源剑宗弟子感到极为不可思议。

　　剑宗强者什么时候这么强，可以与剑尊强者叫板了？若不是亲眼见到眼前一幕，这些天源剑宗弟子绝不会相信，这样的事情会真的发生。

　　诸多天源剑宗弟子心中惊讶，可张弛心中却充满苦涩。早在二十年前就名扬隐世宗门的张弛，生平未尝败绩。虽然此刻看起来他与叶枫这一次对决，半斤八两，分不出孰强孰弱，可实际上张弛却是有苦说不出。

　　以张弛的实力，与叶枫对战有着十足必胜把握。可是，就在刚才，在他用长剑刺入气旋的刹那，他突然感觉到一股尤为强悍的力量袭来。

　　那种感觉，就像是三名剑宗强者，同时在气旋中对他发出拼命一击般。更为令张弛感到郁闷的是，那明明是三股的力量，其配合默契程度，有如共融一体，天衣无缝。正是因为大意与没有想到气旋中暗藏着劲力，张弛这才吃了亏。

　　三股力量超强的一击，破开张弛的护体元气，不可避免震伤了他的肺腑。若不是他强压着一口元气，硬是将上涌的气血阻住，恐怕此刻他已经当众出丑，最低也是嘴角溢血。

　　张弛强自压制着体内的伤势，而叶枫看似轻松站在原地，实际上内在也并不轻松。就在刚才，他突然出手，在掌心释放出的风潮中使用了地心炎火，太乙神木与离心之土三重力量。

　　三种力量顺着五行之体特殊的，分别代表着五行元素的经脉中发出，足足相当于三个叶枫，同时对着张弛发动攻击。

　　即便叶枫将攻击催动到最强，在两强相撞，元气爆炸的一刻，他仍旧感觉到三种五行至宝的能量，几乎被震散。

　　虽然这种震散并没有伤到五行至宝的根本，但叶枫的肺腑却无可避免的受到重伤。

　　若不是在他的肺腑刚刚破裂的刹那，太乙神木超强的治愈力量立即阻止住伤势蔓延，此际叶枫绝不是嘴角溢血这么简单，很可能已经大口咳血，甚至重伤倒地。

　　张弛是在勉力的压制伤势，而身俱五行至宝的叶枫，则在依靠太乙神木强大的力量，一边抵抗伤势发作，一边令伤势复原。

　　叶枫与张弛，谁也没动。他们两人彼此对视，安静站在原地，这使得周遭那些包围叶枫的天源剑宗弟子，更是不敢擅动，生怕他们稍有异动，惊动二人，再次引发二人石破天惊的对战。

　　这边，半山腰处安静到有些诡异。而在另外一边，落雁山顶部，天源剑宗驻地内，天源剑宗现任宗主王泽，听闻叶枫闯山门的消息后，心底微微一怔，旋即引领着另外几名长老，直奔半山腰。

　　隔着老远，王泽就看到了虎视眈眈，相对而立的叶枫与张弛。发觉张弛受了内伤，王泽心底不禁一惊。

　　张弛有什么样的实力，王泽最是了解。虽然张弛性格粗暴，但基本功却尤为扎实，也正是基于这一点，张弛才能成为剑尊强者。

　　在王泽想来，天下间能够伤到张弛的人并不多，除去几大隐世宗门的长老外，剩下的外界剑修，屈指可数。可是，现如今张弛竟然被叶枫这名三级剑宗所伤，这岂能不让王泽感到惊讶。

　　以王泽的实力，一眼就看穿叶枫也受了很重的伤，只是，王泽还有一种预感，虽然叶枫受伤极重，可恢复速度却远远超过张弛，甚至仅是这几息时间，叶枫一身伤势，已经与张弛持平。

　　“难道那就是太乙神木的力量？”身为天源剑宗宗主，王泽是知道叶枫身俱地心炎火与太乙神木两种至宝的。

　　遥遥的望着叶枫，王泽心底充满疑问。他实在想象不出，叶枫究竟在想些什么，怎么在这个当口，来到天源剑宗。

　　身躯急速划过虚空，仅是眨眼间，王泽已经与另外六名天源长老，落在场地中央。

　　威仪的扫视着叶枫，王泽沉声问道：“叶枫，你来天源剑宗有何事？”

　　王泽刚一出现，周遭天源剑宗弟子即全都跪倒在地。看到这般架势，叶枫已然明白，眼前这名气势不凡，威严中带着一股淡淡冷傲的中年人，应该就是他要找的王泽。

　　目光投向周遭诸多天源剑宗弟子，叶枫微微摇头，浅笑着说道：“怎么，王宗主就是这样待客的么？我来天源剑宗，自然是有值得我来的大事，难道王宗主不让我去贵宗坐坐？”

　　“放肆！”王泽身后，一名天源剑宗长老怒声吼道。

　　他做势欲扑，却被王泽摇头拦住。

　　“请！”王泽没有多说话，直接做出请的手势。

　　眼见着王泽侧身让开登山去路，叶枫微微一笑，不再搭理气得身躯乱颤的张弛，径自向山峰飞去。

　　在半山腰天源守护大阵外面，剑宗强者无法飞行。可是进入大阵内里后，飞行却不受任何阻碍。

　　在一名天源剑宗内门弟子引领下，叶枫一马当先，快速向山巅飞去，而他的身后，王泽与张弛等人，则紧紧跟随。

　　一边向山上飞，张弛一边不满的说道：“宗主，叶枫这个杀人狂徒来此，我们直接将他拿下便是，何苦让他进入内宗。若是他图谋不轨，我们该如何防范？”

　　面对张弛有些赌气的问话，王泽淡然一笑，却没有多说话。

　　以他的心智，罕有人的小心思能瞒过他。王泽有种感觉，叶枫敢在这个时候来到天源剑宗，必定有所倚仗，绝不会简单的只是想要对付天源剑宗。

　　而且，即便是叶枫要对付天源剑宗，王泽也不怕。身为一宗之主，让敌人进入山门这点气量他还是有的。他相信，在天源剑宗内，叶枫即便是实力通天，想要翻云覆雨，也绝无半点可能。

　　叶枫被引入天源剑宗内院的会客厅内，与他一同进入会客厅的，还有王泽以及张弛等一干长老。

　　进入会客厅后，叶枫也不客气，径直在客位上坐下。

　　端起天源弟子送上来的茶盏，轻啜一口，他悠然说道：“王宗主，此行，我叶枫前来，是有桩生意要谈，不过，在谈话之前，还请闲杂人等退下。”

　　“你……”叶枫扬言驱逐自己，让张弛气得险些暴走。若不是王泽在场，以张弛的火爆脾气，必定会再次与叶枫刀兵相向。只是，看到王泽点头，张弛的脾气只能被压制出去，只能悻悻的向外走。

　　与其他长老走到门前之时，张弛忽然停下脚步。愤恨的瞪了叶枫一眼，张弛说道：“宗主，我等就在门外候着。你小心些，这个叶枫诡计多端，千万别着了他的道。若是他敢稍有异动，您只需要一声令下，我等必定冲进来将其碎尸万段。”

　　张弛的话语，令叶枫发出阵阵冷笑，王泽皱起眉头。

　　身为一代宗主，王泽连这点胆量都没有，还做什么宗主。事到如今，就连他也有些怪张弛多事。

　　几名长老离开贵宾室，关闭房门后，王泽平静的面容，逐渐阴沉下来。

　　直视着叶枫，王泽沉声问道：“叶枫，你应该知道此际你与我们天源剑宗的关系。你最好现在给我一个明确的说法。否则，我敢保证，你平安进入天源剑宗容易，可想要出去，却势如登天。”


第二七四章 牵动苍生

　　王泽的身上，缓慢升腾起一股尤为庞大的威压。这份属于九级剑尊强者的超强威压，刚一释放出去，就令整间大厅内空气的流动，变得缓慢沉重起来。

　　发觉王泽想要用气势压迫住自己，叶枫微微眯起眼睛。他没有反抗，而是慢慢的扭动了一下身躯，让自己不甚端正的姿势，变得端正。

　　叶枫仅是显露出这样一个小动作，却是让王泽心下一惊。他是九级剑尊，差一步就可以追随剑宗先祖进入天外天的超级强者，即便是放眼整个大陆，他也是站在至高点的绝世强者。

　　他没有料到，他释放出的足以震慑所有人的气场，对于叶枫的效果如此微弱。他敢发誓，即便是天源剑宗诸多长老在此，面对如此强大的气场，也绝不可能如同叶枫这般随意，可以做到随随便便的就扭动了一下身躯。

　　“此子的傲骨之强，生平仅见。”王泽脸上没有任何情绪流露，可心底却在悄然说道。

　　他冷冷的望着叶枫，等待着叶枫给他一个圆满的答复，或者说他在等待着叶枫无法自圆其说，怒起将其击杀当场，以泄心头只恨。

　　对于王泽心中所想，实际上叶枫能够猜测到的也八九不离十。也就是王泽涵养深厚，此刻还没有流露出太多的杀机，若是换做他人，面对叶枫这个诛杀了天源剑宗最杰出弟子，以及数百弟子的家伙，或许连话都不会说，就会与他刀兵相向。

　　稍作沉吟，叶枫开口说道：“王宗主，我叶某人敢在此时来到天源剑宗，必定是想要给王宗主一个满意的答复。”

　　“关于云藤山一战，贵派的损失很惨重不假，可我觉得这却并非是达到了王宗主所不能接受的地步。若是王宗主真的无法接受这样的损失，您今日断然不会与我坐在一处。”

　　“其实，我今次前来，就是想要帮助天源剑宗弥补损失的，或者说，我今次前来，是想要帮助天源剑宗得到更大的好处。”

　　“六大剑宗与我约战浮屠山，我叶枫必定会死。可就这样死去，莫说我不会甘心，我的亲人，朋友，也不会就此善罢甘休。”

　　“事情是我一个人惹出来的，再大的危难，我都会面对，自己去承担。我不死心，不能眼睁睁看着的是，我那些同生共死的好兄弟，以及那些由他们辛苦建立的庞大势力。”

　　“王宗主，我叶枫来此别无所求，只求你一件事，在我死后，帮我照顾我的朋友。若是您真的能照拂于他们，我敢保证，你定然能够得到意想不到的好处。”一口气，叶枫说了很多话，提起朋友二字的时候，即便是他强加掩饰，可王泽仍然能从他的眼中，看出那一闪即逝的悲痛。

　　“说来说去，你此次前来，是想要让我帮助你照顾家人和朋友？休想，我王泽不是妇人之仁的人，你以为天花乱坠，假作悲戚的说上这些话，我就会做去做老好人，救世主？”王泽冷冷的说道。

　　王泽的态度，在叶枫的预料之中。见王泽果真如此说，叶枫非但没有急恼，反而淡然一笑。

　　“是的，一将功成万骨枯，能够坐到一宗之主位子的人，没有一个是心慈手软之人。可是王宗主，你忽略了一件事情，我让你照顾我的朋友，并不是白白帮助，而是有着天大的好处。”

　　说到此处，叶枫停顿了一下，深吸口气，继续说道：“或许王宗主现在还不知道我所说的那些朋友，代表的是何种强大的势力。不过我相信，以天源剑宗的门下弟子遍布大陆的势力，至多盏茶时间，就能够调查出我那些朋友们的能力。”

　　“要不然我们稍后再谈？您先看看我那些朋友，是否有资格让您照顾。”叶枫并不急躁，而是双手交叉抱在胸前，气定神闲的说道。

　　叶枫如此自信的模样，令王泽很不舒服。可一想到叶枫话语中流露出的意思，他却对叶枫这个交易，感到很是动心。

　　六大剑宗封闭已久，最缺少的就是新鲜血液。实际上叶枫不说，王泽也听闻最近铸灵师协会与医者协会暗地里做出的举动。只不过，在这之前，他只是觉得两大协会在螳臂当车，可现如今他却有种感觉，两大协会的势力，远非他们六大剑宗宗主所想的那般简单。

　　王泽没有说话，而是直接传音给门外的长老，吩咐他们调查叶枫所有朋友，牵扯到的势力。

　　见王泽沉默不语，只是默默的品着香茗，叶枫也不去揭穿，仍是气定神闲的坐在原地，端起茶碗，一小口一小口的啜饮。

　　时间悄悄流逝，转眼间叶枫与王泽面前的茶杯，已经续了三次茶水。

　　在第三杯茶水即将喝完，茶壶中的茶叶再不更换，将会没有任何味道之时，门外，一名天源剑宗长老急匆匆的走了进来。

　　“宗主，这是您要的资料。”那名长老恭谨的将一块玉简，呈献在王泽面前。

　　拿起玉简，王泽深深的瞥了叶枫一眼，他发现叶枫已经闭上眼睛，似乎忘记所处危险环境，正在闭目炼气。

　　一缕意念顺着王泽掌心，涌入玉简内里。只是短短一瞬，王泽即被玉简内的资料，惊得愣住，神情变得凝重无比。

　　玉简内容很长，足有数千字之多。在这些文字中，大部分都是数字，可就是这些数字，才是真正让王泽心惊的东西。

　　近日，天元大陆上有大批剑修出现行为异常的集结。经过多方查探，已经确定，这些剑修全都受命，在十日内，必须赶到浮屠山。

　　其中，隶属于铸灵师协会的剑皇强者，有四百人，剑宗强者九十六人。隶属于医者协会的剑皇强者，三百七十人，剑宗强者七十二人。

　　除去两大协会外，东南联盟也有大批剑皇强者正处于紧急调动状态。据统计，东南十国中，共有数目大约在七百人上下的剑皇强者，也缓慢向浮屠山集结。

　　另外，除去两大协会与东南联盟外，海外群岛的诸多岛主，也已经发布邀请令，邀约一干隐世闲散剑修，在十日后于浮屠山附近集合。

　　隐世家族中的上官世家，南宫世家，北方玄云宗，以及天元大陆西部蛮夷之地，都出现了大批剑修聚集的动向，其中以西部蛮夷之地情势最为紧急，有不少于二十名的剑尊强者，正离开西部蛮夷，赶赴浮屠山。

　　一行行数据，令原本神情安逸沉稳的王泽，表情从惊讶转为震惊。

　　通篇阅读过玉简内的数据，王泽禁不住深深的吸了口气。他粗略的计算了一下，此际外界集结的剑皇强者，数目多达近两千人，而剑宗强者，也逾数百。除此之外，最为令王泽感到紧张的是，蛮夷之地内竟然出现了近三十名剑尊强者。

　　虽然玉简内再三强调，那些蛮夷之地的剑尊强者，赶赴浮屠山的真正意图不明，可王泽却知道，六大宗门与蛮夷之地内的隐世剑修，几乎没有任何联系，此际，这些剑尊强者突然出现，绝不会只是看热闹，更不是为了六大剑宗助阵。

　　“难道这些人都是为了帮助叶枫助阵而来？”王泽望着气定神闲的叶枫，暗自在心中发问道。事到如今，他不得不承认六大宗门遇到了一个尤为难缠的对手，莫说是他，即便是六大宗门的其他宗主，也没有人能够想到，牵动叶枫一人之后，会在天元大陆上带动起如此庞大的震动。

　　“这些剑修差不多有天元大陆民间三分之一的势力了吧？”王泽暗自分析道。

　　虽然他很是自信，玉简内标明的这些乌合之众，必定不是六大剑宗的敌手，但是一想到此次事件牵扯面之广，牵连人数之多，他都觉得浑身一阵泛冷。

　　“叶枫，以你朋友的势力，不需要我王泽照顾，估计也会混的很好。”王泽将玉简放在桌面上，沉声说道。

　　现如今的他，虽然神情依旧从容，但身上的气势，却已经没有先前强盛。

　　王泽很清楚，六大剑宗整合在一起的势力，绝非这玉简上的剑修所能撼动。不过，若是单一拿天源剑宗与玉简上的群体相比较，天源剑宗绝对不具备任何优势。

　　王泽有些嘲讽之意的话语，令叶枫苦笑了一声。

　　睁开眼睛，手掌轻抚着椅子一侧雕花扶手，叶枫说道：“王宗主，名人不说暗话，我那些朋友牵扯众多，的确足以在天元大陆上掀起腥风血雨，可是，真若是与六大剑宗这般有着数千年底蕴的宗门作对，他们却不够看。”

　　“正是基于此种原因，我才想与王宗主做个交易，希望王宗主能在日后，帮我代为照顾朋友。当然，我所说的照顾，不是需要您无微不至的关怀，而是在有人想要对付他们的时候，希望王宗主能够出手阻止，避免事情发生。”

　　“只要王宗主答应我这个条件，我愿意用身家性命担保，从今以后，铸灵师协会，医者协会，东南联盟，都将是天源剑宗分支，永远都会在天源剑宗有需要的时候，尽一份绵力。”叶枫掷地有声，铿锵说道。


第二七五章 令敌人为之欣赏的男人

　　“你不打算让朋友帮忙？还是你认为，以你这些朋友的力量，足以与六大剑宗抗衡？”王泽沉声问道。

　　若是前者，王泽自忖叶枫还算是有自知之明，对叶枫也会另眼相看。可若是叶枫如同后者所想，那王泽真就觉得叶枫实在太过狂妄，而这种人，王泽也绝不会将其当成一个真正的敌手，更不会当成合作伙伴。

　　面对王泽的直言不讳，叶枫很是从容的摆了摆手。他没有直接回答王泽的话，而是自言自语般的说道：“隐世宗门，之所以能够数千年持续不败，其最大的原因，是因为隐世宗门秉承着一种故古相传的精神。”

　　“这种精神在外人看来叫做高傲，霸道。可实际上，在隐世宗门内，正是这种精神激励着宗门内历代弟子，不断的努力，前进。”

　　“一个久居上位的人，即便是宁死，也不愿屈居于他人脚下，更别提臣服在别人面前。隐世宗门就像是久居上位的强者一样，过惯了高高在上生活的隐世宗门弟子，即便是牺牲一切，也要捍卫他们处于绝对高度的地位。”

　　“除去故老相传的精神外，隐世宗门的底蕴，也是世俗所有门派所不能相提并论的。比如泰崆剑宗，他看似被我轻易的毁灭了，可实际上我毁灭了什么？我只不顾是空自浪费了一个强大杀招，并且为自己竖立了一个无法对抗的强敌。”

　　提起泰崆剑宗，叶枫的面容逐渐严肃起来。他平静的说道：“王宗主，即便泰崆剑宗没有剑神先祖回归，令山峰复原，弟子复活，泰崆剑宗也不会在那一次彻底覆灭吧。或许隐世宗门弟子不知道自家门派真正的能量，可王宗主乃是天源之主，绝对不会不知道一个隐世宗门所代表的真正意义，与其背后隐藏的强大力量。”

　　叶枫的话语，令王泽微微一惊。就在先前等待消息的时候，王泽曾经百般揣摩过叶枫，可他怎么也没有料到，叶枫的心智，远比他揣测的更加厉害。

　　隐世宗门的确不会因为一场灾难就彻底毁灭，就像是上次泰崆剑宗一战，虽然泰崆剑宗驻地被毁，门下弟子悉数被杀，可泰崆剑宗绝不会因此被毁灭。

　　若是有人以为，传承数千年，像是泰崆剑宗那样的隐世宗门，仅有一个驻地，仅有那些弟子，那就大错特错。虽然秦涵宇这个宗主，泰崆剑宗所有强者，仿若全都在那一战中死去，可实际上，至多再有十年，或者更短的时间，新的泰崆剑宗就会重新屹立。

　　只不过，叶枫有一点还是说错了。一个隐世宗门，底蕴与势力再强，也经不起那般严重的损失。若是上次一战，真的无法挽回的话，即便泰崆剑宗不会彻底灭亡，那也注定会被新兴势力所取代，不再是几大宗门内的巨无霸。也正是基于这一点，泰崆剑宗先祖，才会宁愿忤逆雷厉风行四帝的意志，耗费大量堪称无价之宝的返阳、水，也要复原泰崆剑宗。

　　叶枫话语说的透彻，这也使得王泽明白，叶枫根本就没有仗势欺人的想法，而是真正的觉得，浮屠山一战，他不占有任何胜算。

　　叶枫表现的越是坦荡，王泽对于叶枫越发欣赏。看似年近中旬，实际上活了数百个年头的王泽，岂能不知道人活着，最难的就是摆正自己的位置。

　　莫说叶枫这个年近二十几岁的年轻人，即便是天源剑宗那些年岁过百的长老，又有几个人能够真正将自己的位置放放端正。

　　得知叶枫明知倾尽全力，也不会是六大剑宗的对手，王泽已经开始相信叶枫所说两者合作的话语。

　　只是，他猜不到叶枫要怎样做。虽然叶枫现在显露出的臂助，无法帮助他彻底战胜六大剑宗，但硬拼起来，却足以让六大剑宗伤亡惨重，元气大伤。若是王泽选择的话，他绝不会坐以待毙，而是会宁死拼争。

　　“你明知此次一战没有任何胜算，那你更应该明白，此次一战后，你的兄弟与朋友，手下掌控的势力，将会就此大打折扣。你认为，以一个残弱的败军，能够有资格做谈判的筹码么？”王泽说道。

　　“那若是我不让这些人参战呢？他们不就不会有任何损失，而那时，我的筹码是不是仍旧很充足，甚至在六大宗门元气有损的情况下，我的筹码相对的大大增加。”叶枫沉稳说道。

　　“你的意思是……”王泽感觉有些难以置信，连话都没有说全。

　　“是的，我的意思，是自己面对六大宗门。就像是我先前所说，祸事因我而起，我自然会一力承担。我可以死，可我绝不会看着我朋友与亲人为我陷入绝境。”

　　“还有……”叶枫话音一转，声音忽然很是冰冷：“六大剑宗也不想看到天元大陆从此陷入混乱吧。若是我的人参战，王宗主认为天元大陆还会保持从前那般的平静状态么？”

　　王泽没有说话，而是用力的呼了口气。

　　他知道叶枫说的不是威胁，而是实话。涉及到天元大陆三分之一剑修的争斗，这是六大宗门也始料不及，不想看到的。

　　王泽很清楚，若是这场战斗真的打响，六大宗门将会彻底站在天元大陆所有世俗剑修的对立面。虽然六大剑宗未必会惧怕事情的发展，但是日后天元大陆所有剑修，全都对六大剑宗心生敌意，这并不是一件好事。

　　“那你怎么阻止他们参战，又怎么保证，他们日后定然听命于我？”王泽问道。

　　叶枫笑了起来，笑容间流露出一种蔑视苍生，慷慨赴死般的悲壮。

　　“我可以告诉他们，我能从浮屠山活着出来。然后，我会给他们留下信笺，待我死亡之后让他们去看。我相信，对我临死之前最后的吩咐，他们即便不愿，也不会违背，而这足以让这场矛盾，化解于无形。”提起死亡，叶枫表现的很是漠然。仿佛将死之人不是他，而是别人一般。

　　“你的意思是，这一次你根本没打算活着离开浮屠山？”王泽对于叶枫如此冷静的表现，感到很是惊奇。

　　以王泽对于人性的了解，岂能不知道很多人不怕死，实际上并不是真的淡漠，而是事情逼迫到头上，不得不做出抉择。像是叶枫这般，真的做到看穿生死的人，不是没有，可无一不是活了几十数百年，看破红尘老人。王泽无法想象，叶枫这样一个年仅二十几岁的年轻人，经历了何种磨难，心智才会变得如同百岁老人一般。

　　“王宗主，按照我所说，这场战争有八成的机会可以化解。而那时，王宗主成为我那些朋友的庇护者，他们自然也不会做出有损天源剑宗的事情。”

　　“除此之外，有件事情不知道王宗主有没有想过。天外天虽然远离天元大陆，可归根结底，各大宗门先祖，却全都在天外天上。我被六大剑宗杀死，你说天外天，我们剑堂的先祖会怎么做？”

　　“不是我威胁王宗主，我敢发誓，若是剑堂祖师知道我被六大宗门杀死，必定会对天外天上的其它宗门祖师，发动最惨烈的报复。而那时，王宗主认为天源剑宗祖师，会不会蒙受损失。”

　　“你我合作，合则两利。我会想办法将我们合作，你帮助过我的事情发布出去。而那时，天源剑宗将不是我叶枫与剑堂的敌人，而是最坚实的盟友。”叶枫说道。

　　王泽点点头，没有反驳叶枫的话语。六大宗门敢对付叶枫，也曾经考虑过天外天上先祖之间会不会受此次事件影响。

　　六大宗门宗主事前推算，像是叶枫这般的三级剑宗死去，应该不至于引发天外天混战。可是，亲眼见到叶枫的惊才绝艳，沉着冷静后，王泽却笃定的相信，剑堂祖师早就将叶枫当成重点培养对象。一旦叶枫遇到危险，就此被毁灭，那行事本就蛮横无比的剑堂祖师，很有可能会就此发飙，对其他宗门先祖大打出手。

　　叶枫的分析，他表现出的聪明与冷静，都让王泽为之慨叹不已。

　　王泽敢发誓，叶枫是他在数百年中，见过的最为优秀的年轻人。只是，可惜了这样一个天纵奇才，却注定要早早夭折，必定死亡。

　　王泽已经被叶枫一番深入细致的分析，说的动心了。只是以他的身份，却不会如此轻易拍板决定。

　　望着叶枫，王泽说道：“叶枫，无论你现在说什么，这些都是一面之词，不足为信。我们能不能合作，我全看你在浮屠山上的表现，若是一切事情都按照你所说的发展，我可以向你保证，没有人可以在你死后，伤害你的亲人与朋友。”

　　“够了，有王宗主这句话，我叶枫算是没有白来天源剑宗一趟。”叶枫点头说道。

　　说过这话后，他不再多言，站起身，对着王泽拱手说了声告辞，起身向厅堂外面走去。

　　厅堂之外，诸多天源剑宗长老，看到叶枫走出，同时冲进大厅。

　　望着呆坐在座椅上的王泽，张弛禁不住高声吼道：“宗主，那叶枫乃是杀死程义夫的凶手，我们岂能就这样放他离开？”

　　张弛的喊声，让王泽不悦的皱起眉头。他冷冷的说道：“不放他走，难道你还要对付他么？若是你真要杀他，我不阻拦，可是你有把握，一定能够杀死他么？”

　　王泽训斥，令张弛的面色青一阵白一阵，半晌没有说出话来。

　　张弛有信心杀死叶枫，可是他却没信心自己也能在对战中不受重伤。而且张弛再傻，也能听出来，王泽根本没有对付叶枫的意思。在与叶枫动手之前，他不得不考虑杀死叶枫之后，该如何面对王泽的滔天怒火。

　　“宗主，叶枫来此做什么？”另外一名长老问道。

　　王泽慨叹了一声，说道：“谈生意。就在刚才，他与我谈了一桩天大的生意。我真没想到，这个世界上会有这种人才。如此人才，就这样早早的夭折，当真让人感到惋惜。”


第二七六章 舔犊之情

　　对于王泽的赞赏，身为当事人的叶枫并不知悉。实际上，即便是他听到这些赞叹，也不会有任何表露与喜悦。

　　现如今的叶枫，看似比从前更加洒脱，可仔细分析的话，他所作的事情，却更像是交代后事。就像是他所说的那样，浮屠山之约，他根本就没有抱着任何活下来的希望，所作的一切，全都是为了让他可以毫无后顾之忧的死去。

　　离开落雁山后，叶枫在山下空地站了良久，这才悠悠的叹息一声，向大陆东南方飞去。

　　原本，他并不想回家，可是一想到现在不回家看看父母与妹妹，将再也没有机会，他最终还是决定回家看看。

　　叶枫很清楚，不管他在外面惹下多大的祸事，他的父母亲永远都会等待着他。只不过，这一次回家，他却是注定不能光明正大，衣锦还乡了，为了避免父母亲更加伤心，也为了避免父母亲阻止离开，他即便回家，也只能在暗地里行动。

　　一整日的持续飞行之后，他踏入殷商国地界。与前几次回到殷商国时的心情不同，此番进入殷商国，叶枫的心情尤为沉重。

　　这一次进入殷商国，或许是他最后一次踏入这片挚爱着的热土。望着不断在脚下掠过，一座座规模宏大，人潮鼎沸，早就看不出战乱破坏痕迹的城市，他的眼眸中，止不住的有湿润水雾升腾。

　　急速飞行，跨过一座座城镇，叶枫来到帝都城上空。

　　站在高空，俯瞰着下方这座曾经饱受战火摧毁，现如今却又昂然屹立的城市，叶枫打从心底涌起无边的自豪。

　　或许殷商国没有丰富的物资，没有神奇的修炼功法，没有富庶一方的民众，但是，殷商国有着一种精神，不屈的精神。无论是殷商国皇室，国内几大宗门，还是普通的黎民百姓，身上都有这种不屈不挠，百折而不后退的精神。

　　正是这种精神的存在，使得殷商国在战火燎原，满目疮痍之后，仍自巍然屹立。也正是这种精神的鼓励，使得殷商国无论受到多大的打击，都能在短期内恢复到最强盛状态。

　　叶枫能够看到，重新建造的帝都城，比之从前更加繁华，也更加坚固。不只是如此，帝都城的商业规划，比上一次被毁之前，扩大了足足近五倍。

　　现如今，偌大的帝都城，不只是殷商国的文化中心，同时还是殷商国的经济枢纽。单是从日头落下，街道上店铺却仍然热热闹闹，宾客满门的情形，就能够看出来，这座城市的经济是多么的繁华。

　　虽然叶枫又有数年没有回到帝都，但他却知道父母亲居住在何地。他的父母终究是贫民百姓，过不惯离水剑宗那种偏安一隅的隐居生活，早就在帝都城内定居。

　　殷商国帝都城东部的那一大片市集以及市集尽头那处装饰得富丽堂皇的楼宇，就是他父母的居所。

　　现如今，叶家不再是一个经营着几间店铺的小商人，而是在帝都城内拥有整条商业街的豪门。在帝都城内，每一个听闻叶家街市之名的人，无不肃然起敬，那些做惯了欺行霸市生意的卑劣店家，在叶家街市内，全都老老实实，夹着尾巴做人。

　　从千米高空缓慢落下，叶枫没有惊动任何人，径直来到叶家街市中央的那间茶叶铺子。即便现下叶家声名远播，威望如日中天，却仍旧没有忘记老本行，叶家的茶叶铺子仍旧开着，掌柜的仍然是叶枫的父亲叶天星。

　　由于已经到了晚间的缘故，叶枫来到店铺门外的时候，店铺已经准备打烊。悄然使用土遁之术，进入店铺内里，叶枫一眼就看到了坐在掌柜桌椅前方，对着油灯，拿着账本，记录一整日收益的父亲。

　　仅仅是一年多不见，他的父亲就已经显露出一丝老态。望着鬓角已然有些霜丝的父亲，叶枫感觉呼吸不畅，泪水再也不受控制的流淌而出。

　　“爹！”叶枫控制不住，轻声呼唤道。

　　“当啷”，叶天星手中的毛笔掉落在桌面上。他猛的站起身，对着空荡荡的房间喊道：“枫儿，枫儿，是你回来了么？”

　　叶天星的呼唤，令叶枫猛然一惊，下意识的屏住呼吸。他没有站出来，也没有应声，只是默默的流着眼泪，望着在房间内四处走动，呼唤着自己名字的父亲，任凭泪水顺着眼眸流淌，沾湿衣襟。

　　“枫儿，枫儿……”接连呼唤数十声，却没人答应，这不禁使得叶父感到一阵失望。

　　垂头丧气的回到座位上，他却再也无法沉下心神去统计账目，干脆直接将账目合拢，对着桌面上的油灯发呆。

　　门外，一阵轻盈的脚步声传来，快速走进来一名身姿绰约，姿容不错的少妇。

　　望着眼前做少妇打扮的女子，叶枫微微一怔，旋即会心的笑了。

　　“是妹妹生了孩子么？若是不为人母，妹妹无需这般打扮的。”叶枫暗自在心中想到，一想到自己已经荣升成为舅舅，他这才发觉，这些年他在家里的时间，实在是太少了，竟然连妹妹生育这种大事都不知道。

　　“爹！娘让我喊您回家吃饭。”刚进入店铺，叶澜即柔声喊道。

　　见到父亲仍在发呆，叶澜微微叹息了一声，走到柜台近前，手脚麻利的将账本送入钱柜。

　　“又在想哥哥了？”提起哥哥二字的时候，叶澜的声音明显变得苦涩起来。

　　听闻叶澜话语，叶天星抬起头，再次止不住叹息一声。

　　“能不想么？从小你哥哥就被带到离水剑宗，根本没受到我这个当父亲的一点照顾。现在，眼见着他功成名就，一家子人马上可以享受天伦之乐，他又出了这档子事。我这做父母的，在孩子有事情的时候，却无法为其分担，我还算是什么父母。”说到后来，饶是叶天星这个响当当的汉子，也止不住哽咽起来。

　　他擦拭了一下眼角的泪水，说道：“澜儿，回去之后，一定不要让你母亲看出任何异常。更不要提起你哥哥的事情。浮屠山之约的事情，决不能让你的母亲知道，要是他知道你哥哥陷入如此困境，保不准会做出什么疯狂的事情。”

　　“咚”，藏身于墙角，隐去踪迹的叶枫，身躯禁不住一颤。

　　他没想到，他的父亲与妹妹竟然一直在瞒着母亲。这也难怪，以叶母的脾气，若是知道他遇到这般难处，真的会发疯，甚至会赶赴浮屠山也说不定。

　　门口，叶父与叶澜吹灭油灯，关闭了店铺的栅板。房屋归于黑暗的一刻，叶枫从角落中走了出来，禁不住来到柜台前方，用手轻轻抚摸着父亲刚才趴过的柜台面。

　　“回家，对，现在就回家。”黑暗中，叶枫那有如潭水般的眸子，闪动着璀璨耀眼的亮芒。他的身形一闪，直接穿过墙壁，越过街道，来到长街尽头的叶府门前。

　　昔日只是小康家庭的叶府，今日气派非凡，门前多了两名把守府门的看门人。

　　遥遥的见到叶天星与叶澜回来，先前还稍有懒散的门房，立时挺直身子。

　　“老爷，您回来了。”门房内，看门人热情的与叶天星打着招呼。

　　微笑着对下人点点头，叶天星温和说道：“老刘，明天你家小三要结婚了吧。我已经吩咐账房准备了一份贺礼，到时我若是不能前去，就让账房代为恭贺，你别不高兴哦。”

　　叶天星的话语，让看门人中那名年长老者很是受宠若惊，唯唯诺诺的点着头，老刘憨厚的说道：“老爷，您实在太客气了。您日理万机，街市生意又那么忙，咱这升斗小民能不劳烦您，最好就是不劳烦。您放心，您的这份心意，我刘家上下三代，永远都会铭记于心。”

　　微笑着对门房老刘颔首，叶天星与叶澜举步向门内走去。

　　刚刚走到门前，叶天星忽然停下脚步，回过头，望着一侧的街道，他的身躯忽然止不住的颤抖起来。

　　“枫儿，是枫儿么？”叶天星激动的喊道。

　　听闻父亲话语，叶澜猛然一惊。快速回头，看到站在不远处的那个白衣胜雪年轻人的容貌，叶澜兴奋得险些跳起来。

　　“爹，是哥哥。是哥哥回来了！”叶澜的叫声，令原本觉得是在梦中的叶天星，激动得身躯一阵乱颤。

　　三步并作两步，叶天星快速向叶枫走去，双眼也被泪水遮蔽。

　　“枫儿，我就说晚上好像是听到你的呼唤，原来真的是你回来了。”叶天星来到叶枫面前，也不顾举止是否会遭他人取笑，直接将叶枫拥住。

　　捏着叶枫结实的身躯，叶天星止不住泪水横流，拿手绢都擦拭不完。

　　“回来就好，回来就好啊。”叶天星语无伦次的说道。

　　突然，他想起了什么，急声说道：“枫儿，你母亲还不知道你的事情，你最好不要告诉她。你放心，等你想要离开的时候，尽管离开，至于你母亲那里，就交给我摆平。”


第二七七章 回家的感觉真好

　　叶枫点点头，没有说话，而是轻轻的抚摸了一下妹妹的额头。

　　“小澜，当妈妈了？”叶枫的目光温柔到能够让融化人心。

　　望着至亲至近的哥哥，叶澜快乐的笑了起来。她兴奋说道：“是啊。我现在是一个男孩的母亲。哥哥你也真是的，妹妹生孩子这么大的事情，你也不知道回来么？你知不知道，宝宝出生后，大家就决定由你来给宝宝起名字，可孩子现在一岁了，你才回来，直到现在宝宝还没有一个正式的名字呢。”

　　“呃……”妹妹的嗔怪，令叶枫白净的面皮，略微有些泛红。一想到叶家这个天之骄子，居然一岁都没有大名，叶枫感觉一阵内疚。

　　“小澜莫急，这一次我不是回来了么？你放心，我一定会给外甥取一个非同凡俗的名字，让他日后成为显赫一方的人物。”叶枫信誓旦旦的下着保证。

　　望着哥哥，叶澜眼睛止不住的覆盖了层层水雾。她咬着嘴唇，摇了摇头，说道：“不，哥哥。叶家不需要豪杰，需要的是平安的生活。叶家有你一个人在外闯荡就足够了，我们实在是不想再为任何人担惊受怕。”

　　叶枫心神狠狠一颤，内心隐隐的疼痛起来。就像是妹妹说的那样，成为一方豪杰，达到他现如今的地位又能如何。难道他成为一代英豪，父母亲就不会为他担惊受怕了么？

　　见叶枫神情落寞，叶父不禁狠狠瞪了叶澜一眼。

　　牢牢的抓着叶枫的手臂，叶父引领着叶枫快步向家中走去。

　　“男人，就应该有坚实的臂膀。儿子，我知道你担负的不只是咱们叶家，还有整个东南联盟，千千万万人的性命。不要听你妹妹胡言乱语，你放心，无论你做出何种选择，父亲都支持你。”一边前行，叶天星一边说道。

　　察觉到父亲说出这话时，眼中有泪水滚落，叶枫感觉心口一阵疼痛，若不是强自压制着情感，恐怕他也会让让泪水夺眶而出。

　　叶府内里，叶母已经听到下人禀告少主人回来的消息。

　　放下手中的餐盘，叶母几乎是跌跌撞撞的从房间内跑了出来。一边小跑，叶母一边高声喊道：“我儿子在哪？儿子在哪？”

　　见到从正门走入的叶枫，叶母那已经显出些许褶皱的脸庞上，立时划过无数道晶莹的泪水，整个人也泣不成声。

　　“儿子，我的儿子。”叶母紧紧抱住叶枫，泪流满面的说道。

　　哭泣了足有十几息的时间，叶母突然想起什么，拉着叶枫的手，快速向餐堂走去。

　　“儿子，一路奔波，到现在还没吃饭吧？你今天有口福了，我亲自下厨做了你父亲最爱吃的梅菜肉干，原本是打算给你父亲吃的，现在就全都便宜你了。”似乎生怕叶枫饿到，叶母的步伐都从快走变成小跑。

　　餐桌前，叶枫一家五口齐聚一堂。

　　望着妹妹怀中咿呀学语，有着一双宝石般黑眼睛的外甥，叶枫眼中现出一抹怜爱之色。

　　出自本能，叶枫看到外甥第一眼，就为外甥鉴定了体质。他发现，这个孩子身体很健康，可缺少剑修天赋，也就是说，这个孩子注定了从今以后，都不能成为剑修，只能成为一个普通人。

　　“其实成为普通人也好，就像是妹妹说的那样，叶家有自己一个，真的足够了。”叶枫暗自在心中说道。

　　尽管他知道这个娃娃未来只能是普通人，可他仍旧决定为外甥做些什么，悄无声息的将自身最精纯的一缕太乙神木能量，留在外甥体内。

　　“小家伙，有了这缕太乙神木能量，这辈子你都会百病不侵，健健康康。”叶枫注视着宝宝，暗自在心中说道。

　　原本是给叶父准备的梅菜肉干，被叶母端到了叶枫面前。望着自己面前半桌子的菜肴，父亲与妹妹面前空荡荡的桌面，叶枫不禁苦笑不已。

　　“娘，你不能把菜都给我，一点也不给爹和妹妹吃啊。”叶枫说道。

　　叶母假作嗔怪的冷哼一声，说道：“怎么不能？你天天在外面闯荡，肯定是饥一顿饱一顿。没关系，你爹和妹妹少吃一口饿不死，可我不能看着你饿到。”

　　“娘总是这么偏心。”餐桌一侧，叶澜气鼓鼓的撅起嘴巴。

　　见自己的宝贝女儿在吃醋，叶母微微一笑，拿起一叠素炒，摆放在叶澜面前，说道：“宝贝女儿，多吃素，多吃素才能保持肌肤水嫩嘛。”

　　叶母的表现，令叶家一家人全都笑了起来。原本还停留于叶父与叶澜心中的阴霾，似乎也被这笑声冲淡。

　　尽管叶枫整年整年的不回家，可是叶母却仍然为叶枫保留着房间。甚至，当年在老房子时的一些小摆设，经过这么多场变故与数次搬迁，也被叶母完好无损的保存下来。

　　躺在柔软的床榻之上，望着桌面上摆放着的，小时候自己玩过的风车与铃铛，叶枫感觉心中一阵温暖，身心变得前所未有的宁静。

　　“回家的感觉真好！”叶枫悄声说道。以他现如今的修为，原本不睡觉也对身体无碍，但他却仍然闭上眼睛，进入甜美的梦乡。

　　这一觉，是叶枫这些年来，睡的最安稳，也是最舒服的一觉。直到第二天晌午，门外传来阵阵吵闹声的时候，叶枫这才从熟睡中醒来。

　　发觉自己一觉睡了近五个时辰，叶枫嘴角显露出一丝苦笑。对于从前的他来讲，有时间睡觉，不如抓紧修炼，甚至这么多年来，他已经忘记了美美睡上一觉是什么滋味。

　　门外，两名婢女端着温水与毛巾，缓步走了进来。

　　这两个明显是普通人家出身的小丫头，进门的时候，还不忘悄悄打量叶枫。发现名动殷商国乃至整个东南十国的主人，居然如此年轻英俊，两个年纪仅仅十五六岁的婢女，脸颊上全都显露出一丝绯红。

　　“主人，让我们侍奉您沐浴更衣。”一名婢女埋着头，站在叶枫面前，轻声说道。

　　面对婢女的请求，叶枫微微一怔，旋即摆了摆手。这么多年来，除去在弦空岛的时候，绿萼帮助他梳洗过外，他还不曾被别人伺候过，一时间，他根本无法适应这种衣来伸手，饭来张口的生活。

　　屏退婢女后，叶枫起身洗漱一番后，走出房间。

　　刚刚进入院落，他就被绚烂的阳光，刺激的微微眯起眼睛。

　　今天，是阴雨一个月后，难得一见的好天气。天气晴朗，叶家之人心情更是大好。就连整日守着店铺，不到掌灯时分绝不会归家的叶父，今日也破天荒的没有去茶叶铺子。

　　“儿子，今天天气不错。不如我们去城郊游玩如何？”见到叶枫，叶父立即招手说道。

　　面对满面期待之色的母亲与妹妹，叶枫点点头，轻松的笑了。

　　今日的叶府今非昔比，出游已经有了自家的马车。为了不惊动殷商国皇室，叶枫刻意躲藏在车厢内，可即便如此，他仍然发现，马车所过之处，所有行人全都对马车行注目礼。

　　在帝都城内，除去皇室的马车外出有卫队开道外，叶府的马车也享有这种至高无上的待遇。虽然叶父为人低调，外出并未通知任何人，可守城卫队看到叶府马车准备出城，仍然很是关切的主动负责起防卫与开道的工作。

　　一路畅通无阻，马车远离帝都城，来到城郊。马车刚刚到达帝都城郊最为著名的元明湖湖畔，天空中传来一阵衣袂舞动的声音，继而一名面容刚毅，身材高大的年轻剑修从虚空中落下，来到马车前方。

　　“大哥。”年轻人来到车厢前，亲切呼唤道。

　　望着已然升级成为一级剑皇的准妹夫独孤啸天，叶枫微微一怔，旋即知道这定然是妹妹昨夜连夜派人通知了妹夫，是以妹夫这才不远千里的从离水剑宗赶回帝都城。

　　“不错，仅仅几年时间，你已经成为剑皇强者了。”叶枫赞许的拍了拍独孤啸天的臂膀。

　　见父母与妹妹忙着从车山搬运食物，他将独孤啸天拉到一旁，悄然问道：“啸天，我回来的事情，没有传到宗主他们那里吧。”

　　独孤啸天点点头，说道：“放心吧大哥，小澜已经再三告诫我，一定不能将你回归的消息泄露出去。这一次我是以回家探亲的名义，离开离水剑宗的。”

　　提起海无涯，叶枫心底不禁充满想念。他问道：“啸天，宗主最近可好？还有何欢，子唯他们，现在都过的怎么样？”

　　“挺好的，大家现在都挺好。去年海宗主他们几大宗主，在磐石口矿场获得了一块万年玉髓，正是因为有了这块玉髓，我才能在如此短时间内，晋级成为一级剑皇。”独孤啸天说道。

　　“那海宗主现在的修为到何种程度了？”叶枫问道。

　　独孤啸天苦涩一笑，表情稍有尴尬：“海宗主得到玉髓，并没有服用，而是分给我与朗文师兄等人服下。他说他年老体弱，已经不可能有进阶的机会，这才将这个难得的机遇留给了我们。可是，事后我与朗文师兄，陆飞师兄才知道，海宗主将玉髓给我们的同时，选择修炼了万庆功。”

　　“万庆功？就是那个修炼之后可以晋级成为剑皇，却此生再也无法继续晋级的功法？”叶枫禁不住长叹了一声。

　　那万庆功还是他留给殷商国以及东南十国的，他留下那套功法，是为了成立一支敢死队，却没想到最终竟然连海无涯这样的一宗之主，在晋级无望的情况下，也选择了修炼。

　　“何欢与子唯呢？他们天赋出众，不需要修炼万庆功的。”叶枫问道。

　　独孤啸天微微一笑，点了点头，说道：“何师兄与姜师兄自然不需要修炼万庆功。现如今他们已经是八级剑皇强者，眼下正在闭关，估计出关后，他们最差也是九级巅峰剑皇的水准。”

　　“八级剑皇么？”叶枫开心的笑了。若说他最放不下的，除去父母与小澜外，恐怕只有何欢与姜子唯。

　　听闻两人现在已经成为如此强大的剑道高手，叶枫发自内心的为二人感到高兴。


第二七八章 一定会再回来

　　叶枫与独孤啸天站在一旁说话，而叶澜与叶母则手脚麻利的将台布与带来的食物摆放在湖畔一侧的草坪上。

　　“老公，你不饿哥哥还饿哪，还不赶紧让哥哥过来吃饭。”叶澜有些嗔怪的大声喊道。

　　听得叶澜呼唤，独孤啸天冲着叶枫微微一笑。他拉着叶枫的手臂，快步走向食物前方，很是夸张的抓起一条鸡腿，直接塞进嘴里。

　　“我的运气真好，沾了大哥的光，刚回家就能吃到如此多的好东西。”独孤啸天假作吃醋的说道。

　　见到自己的宝贝儿子正趴在餐布上，一点点的向前爬，他兴奋得一把抱起儿子，直接将其高举过头顶。

　　抱着儿子的同时，独孤啸天察觉到孩子体内的异样。当他发现孩子体内似乎多了一股尤为精纯的太乙神木力量，牢牢的将身体保护住，看向叶枫的眼神，不禁多了一抹浓重的感激。

　　“大哥连太乙神木力量都拿出来了，看来这一次他也觉得自己凶多吉少。”独孤啸天暗自在心中琢磨道。

　　望着与岳父岳母，其乐融融坐在一处的叶枫，独孤啸天感觉眼睛有些湿润，禁不住扭过脸去。

　　所谓的郊游，除去在风光旖旎的湖畔吃食物外，少不得再进行一些娱乐活动。餐后，在叶澜的建议下，一家人玩起了许久不曾玩过的纸牌。

　　玩牌过程中，叶澜在一旁观战，叶枫与独孤啸天则陪伴着两位老人。在叶枫与独孤啸天不懈的努力下，二老几乎把把都能成为最大赢家，逗得二老咯咯的笑个不停。

　　美好的时光，总是尤为短暂，很快一个下午就这样匆匆过去。

　　因为白日整天都没有去茶叶铺子的缘故，叶父在晚间执意要回铺子看看。

　　望着父亲略显佝偻，步履蹒跚的背影，叶枫止不住鼻腔酸涩，眼中有泪花流动。他没有随着母亲进入府邸，而是默不作声的跟随上父亲的脚步，一并来到茶叶铺子。

　　店铺内，闸板关闭，房间内点亮昏黄的油灯。发觉父亲在煤油灯下查看账目有些吃力，叶枫手掌一抖，自掌心释放出一片红彤彤的地心炎火。

　　熊熊火光照亮整间店铺，也将叶父鬓角的白丝映衬尤为刺眼。望着父亲一丝不苟盯着账本的神情，叶枫没有出声打扰，只是默默的举着发光的手臂，凝视着父亲。

　　这种凝视不知道持续了多少时间，最终在叶父抬起头时，叶枫才被惊动。

　　望着掌心不断升腾着灿烂火光的儿子，叶父忽然问道：“什么时候走？”

　　叶枫身躯微微颤抖了一下，目光从迷离恢复清澈，愧疚的低下头。

　　“今夜吧，我还想去离水剑宗看看。另外明晚，我会离开殷商国，去中原。”叶枫的声音细弱蚊蝇，微不可闻。

　　其实，在问出这话的时候，叶父已经对正确答案猜了个八九不离十。只不过，即便心知肚明，可在叶枫回答之后，他仍然禁不住背转脸去，不露痕迹的用手臂擦拭了一下眼角。

　　“去吧，好男儿志在四方，我不留你。”叶父深吸口气，尽量以平静的语气说道。

　　话音落下，他拉开抽屉，从内里拿出一块由红绳拴着的玉牌，说道：“你若是去离水剑宗，将这块名誉长老的牌子给海宗主送回去。我一个糟老头子，连剑士都算不上，有什么资格做离水剑宗的名誉长老。另外，一个人想要获得他人的尊敬，绝不是一块牌子就能证明的，需要自己的努力才是。”

　　叶枫郑重点头，接过牌子，放入空间戒指。做好一切，他抬起头，凝视着父亲，嘴唇嗫嚅半晌，最终才说道：“爹，我不在的日子里，你与娘自己照顾好自己。还有妹妹，若是她无事，就让她多在家陪陪你们二老。若是有机会，日后我一定会再次回来。”

　　若是有机会日后一定再次回来，可这机会有多大？已经知悉叶枫这一别要去做什么事的叶父，岂能不知道所谓的机会，只不过是儿子的一个托词，主要目的是不想让他太过伤心罢了。

　　“孩子，你去吧。无论你做什么，都放手去做。至于家里的事情，你一切放心，有我在，叶家垮不了，你母亲也不会有任何事。”叶父重重的拍击着叶枫的肩膀，说道。

　　见叶枫还想要说些什么，叶父摇了摇头，而是挽起手掌，引领着他向店铺外面走去。

　　外面，圆月如盘，繁星如沙，银白色的月光洒落在城市内干净整洁的街道上，仿若为地面铺上一层白色的轻纱。

　　走在街道上，叶父望着皎洁的月亮，轻声说道：“儿子，还记得小时候我们一起去讨债的情形么？那一次也是这样的夜晚，我带你走啊走啊，一直走了整整一夜，在天亮时分，你已经站着睡着了。”

　　叶枫的目光中，闪动着一丝迷离。他又怎么能忘记父亲说的那一夜的情形，也正是那一夜过后，他被离水剑宗选中，离开了叶家，离开了父母双亲。

　　“当然记得。当夜我还问过你，为什么我们居住的城镇那样小，而天空那样大。我清楚的记得你曾经告诉过我，心有多大，天地就有多大。”叶枫回应道。

　　“是啊，心有多大，天地就有多大。男人生在世上，就要有闯劲，有冲劲，有希望。原本我以为你的未来，仅仅局限于小镇百里外的大城，可没想到，我的儿子出息了，已经拥有了整片天地。”

　　“孩子，从前我告诉你心有多大，天地就有多大。可现在为父却要告诉你，当你拥有了整片天地之后，千万不要忘记那些与你一同挥洒过汗水与鲜血，打下整片天地的挚友。一个人再强，他终究无法开疆扩土，开拓世界。”

　　“可是，有了朋友则不同，无数双手汇聚在一起，足以撑起一片崭新的天空。”叶父谆谆教导道。

　　叶枫点点头，表示明白父亲话语中的意思。苟富贵，莫相忘，这是所有质朴善良之人，一生为之坚持的准则。同理，在一个人有危难的时候，能够避免让朋友们去送死，就一定要去竭力避免。就像是叶枫一直坚信的，只要人活着，就一定有希望一样，只有让那些生死与共，甘愿为自己赴汤蹈火在所不惜的朋友，坚强的活下去，在未来，才会有翻盘的机会，扭转一切的可能。

　　店铺到府邸的路不近，可叶枫与叶父却全都有种感觉，这条道路太短了，短到父子二人说上几句话，就到了尽头。

　　到了家门口后，叶父的神情已经从悲戚转变为淡然。他紧紧的握着叶枫的手，说道：“儿子，不管怎样，一定要回来。”

　　这句话，才是叶父最想说的话，也是他憋在心里，想说却一直没有说的话。

　　望着泪眼朦胧的父亲，叶枫用力的点了点头。他极为坚定的说道：“父亲，相信我。这一次事情结束之后，我会平安归来。”

　　晚餐是在叶母欢喜的张罗中进行的，原本叶枫想要与母亲打声招呼，说自己要离开，却被叶父摇头制止。

　　叶父悄悄告诉他，若是他现在说要走的话，叶母必定会垂泪一夜。而若是他不说，等到明日叶母发现他离去后，又会多度过一个喜庆的夜晚。

　　“仅仅是为了多一个喜庆的夜晚呵。”叶枫鼻腔泛酸，几次仰头，才将泪水憋了回去。

　　他没有固执的偏偏要告诉母亲，自己离去的消息，而是不断的给母亲的碗里夹菜，让母亲笑得合不拢嘴。

　　再美好的时光，也总有终结的时候，夜深人静，整个叶府都陷入甜美梦乡之时，叶枫的身躯化作一道流光，消失于城市上空。

　　“再见，我的亲人！”

　　“再见，我的家园！”

　　“总有一日，我会再次回来。而那一刻开始，我将让你们再也不需要为我担惊受怕。我留给你们的，除去无限荣光，只有无比的骄傲与自豪。”

　　在虚空中俯瞰着整座城市，叶枫悄然在心底说道。暗自立下这番誓言后，他昂着头，身躯挺的笔直，飞转身形，快速向远处离水剑宗所在的方向飞去。

　　夜，让四下里一片安静，同时也使得白日里喧哗热闹的离水剑宗，归于静寂。

　　身躯悬浮在高空中，俯视着下方这些熟悉却又陌生的建筑，叶枫感觉体内的气血不断上涌。

　　如若说家中给他的感觉是温馨惬意的话，那离水剑宗给他的感觉，永远都是激情澎湃，热血蒸腾。

　　这里，是他的第二故乡，也是他人生中第一个起点。每每想到当年一点点在离水剑宗内熬出头，成为令海无涯重点培养的弟子，叶枫都感觉自己仿若又回到当年那个努力勃发的年代。

　　“海宗主，你还好么？这些年来，朗文与陆飞没有忘记为大长老的坟墓上香吧？”在即将落入离水剑宗的一刻，叶枫心底忽然充满惦念，再也压制不住情绪，飞身而下，径直落入宗门内院那栋最高塔楼顶端。


第二七九章 我们出关了

　　与殷商国一样，离水剑宗也经历了战火的洗礼，自废墟之上重新建设。

　　有了叶枫上一次灵魂飞离天外之前，留下的大笔金钱，离水剑宗重建的规模，比之先前更为庞大。

　　而且，除去宗门房舍建造的尤为宽敞外，在叶枫之名传遍整个东南十国后，离水剑宗迎来了新的人气兴旺时期。不仅是殷商国天赋出众的年轻人，全都一窝蜂的涌入离水剑宗，申请加入宗门，就连东南十国其它国度，也有很多热血青年，不远千里，来到离水剑宗，申请成为宗门弟子。

　　几年的发展，离水剑宗俨然成为殷商国最大的剑道宗门，甚至是在东南十国内，离水剑宗的规模，也能排在前三之列。

　　宗门规模变得空前庞大，可内里的秩序却没有丝毫混乱。站在塔楼顶端，叶枫一眼就看到整齐有序的巡逻卫队，同时也看到如同军营般，在熄灯号响起后，齐齐黑暗下来的诸多房间。

　　在塔楼停留片刻，叶枫纵身向内院深处一栋楼宇飞去。

　　路上，他与数支巡逻守卫的宗门弟子相遇，可由于他速度尤为迅捷的关系，没有任何人发现他的到来。

　　很快，叶枫来到长老堂前方。望着灯火通明，有如白昼一般的长老堂驻地，叶枫深吸口气，身躯如同飘扬的柳絮般，快速向上空飞去。

　　他的身影准确停留在长老堂四楼一间房舍的窗口。透过敞开的窗子，一眼就看到坐在案牍前，埋首阅读资料的海无涯。

　　数年未见，海无涯并没有显露出老态，相反，他的身上散发着意气风发的气息。他坐在那里，低着头，却难以掩饰一身豪气。叶枫有种感觉，现如今的海无涯，不只是修为比之当年更高一筹，一身气量，也比从前强盛无数倍。

　　或许是长期看案卷有些累了，海无涯抬起头，用两只食指不断的轻轻压动太阳穴。

　　海无涯抬头的一刻，叶枫清楚的看到海无涯的眼睛，并从他那深邃的眸子中，感受到一丝淡淡的哀伤。

　　“海宗主是在为谁哀伤，是为了自己么？”叶枫不是自作多情的人，可是他仍然笃定的相信，海无涯绝对会将他的事情牢牢记挂在心。

　　海无涯站起身，缓步来到窗口。在他即将走到窗子前的刹那，叶枫身影一闪，消失于虚空之中。

　　原本他打算亲自和海无涯说上几句话，可最后想想还是算了。说的再多，最终他也不可避免的会离开，与其为他人多增添烦恼，还不如就此悄然离去。

　　趁着海无涯站在窗口的空档，叶枫使用遁术，悄然进入海无涯的房间内。以他现如今的修为，收敛气息站在海无涯身后，也不会令海无涯察觉。

　　望了望海无涯的背影，他将那块玉佩拿了出来，摆放在桌面上，又将进入离水剑宗之前准备好的书信，轻轻压在玉佩下方。

　　房间内，一阵轻微的风声响起，这令海无涯猛然回过头。

　　看到桌面上的玉佩，海无涯身躯骤然一颤，几乎是纵跃着来到书案前方。

　　抓起仍带有一丝余温的玉佩，海无涯身躯再次轻颤数下。颤抖着双手打开信笺，海无涯的情感再也无法抑制，泪水顺着眼眸滚落。

　　“老师，请允许我这样称呼您，也请您原谅我的不告而别。学生知道，您近日一定听闻了浮屠山之约的消息，也定然为学生的事情操碎心。原本学生应该亲自拜会于您，感谢您从前的谆谆教诲，悉心教导，可是，因为时间紧迫，迫在眉睫，距离约战之日越来越近的缘故，学生却是不能留在您身边，陪伴于您了。”

　　“尽管学生不能守在老师身边，可学生的心底永远装载着老师的影子。学生在此向老师保证，即便此次浮屠山一战千难万难，学生一定不会轻言放弃，同时也不会如此轻易的服输。学生不信命，不信天，只是相信自己。学生相信，只要自己肯努力，一定能够摆脱任何危险，从容脱困。”

　　“这块令牌，乃是老师给家父的赏赐。家父说了，他年老体弱，扛不起太重的担子，是以还请老师收回成命，免去家父的名誉长老职务。至于老师对家父的恩泽，对学生的照顾，叶家上下将永远铭记于心，永生永世不得相望。”

　　“在此，学生祝福老师在未来的日子里，能够引领离水剑宗越发壮大，也真心的希望，老师您能健康长寿，永享和谐与安宁。”

　　“时间紧迫，学生不再多言。一切感激，千言万语都不足以表达学生对老师的情义。学生只希望半个月后的一役，能够彻底摆脱负累，而那时学生定然会亲自赶回剑宗，亲自拜谢老师的教诲之恩。”

　　望着纸张上龙飞凤舞，遒劲有力的字迹，海无涯禁不住涕泪横流。抓着信纸，仰望着外界浩渺的苍穹，海无涯轻声说道：“叶枫，保重。无论日后发生何事，离水剑宗永远都是你的家，你最大的依靠。”

　　海无涯独自在房间垂泪，而离开房舍的叶枫，心情也未见晴朗。

　　在内院快速飞行顷刻，他来到内院精英弟子驻地，停留在门外，久久不曾离去。

　　这处精英弟子驻地，实际上就是当年叶枫与朗文等一干新人，进入内院后被分配居住过的残破院落。

　　经过这么多年的风雨，原本残破的院落早就彻底损毁，取而代之的是平地上高高耸立的恢弘楼宇。

　　楼宇规模宏大，门前悬挂的牌匾更是霸气。

　　“剑盟！”两个硕大的文字，清楚的镌刻在牌匾上，不只是将离水剑宗内院精英弟子的雄心壮志挥洒无疑，更是令整座楼宇都覆盖一层神秘气息。

　　剑盟这个名字，还是当年叶枫与朗文等人私下里成立的小团体的名字，原本的小团体，现如今已经成为离水剑宗内院最庞大势力，而昔日剑盟的成员，也全都成为离水剑宗除去长老，声名最为显赫的强者。

　　剑盟有老一代弟子坐镇，也有新一代弟子加盟。仅仅几年时光，剑盟已经代替精英弟子堂，成为离水剑宗内院实力最强的机构。

　　以叶枫的感知，站在门前就能清晰探查到楼宇内每一间房舍的具体情况。

　　在诸多绵远悠长的气息中，他准确的感应到朗文、陆飞、林怀宇、魏金等一干昔日兄弟的气息。

　　不只是朗文与陆飞这两个他们那一届，天赋最为出众的弟子晋级成为剑皇强者。林怀宇、魏金等人也不负众望，成为令人敬畏的九级巅峰剑王。

　　有了朗文、陆飞等人坐镇的离水剑宗，再也不是当初那个任人欺凌，仅仅排在四大宗门第三位的宗门，而是整个殷商国乃至东南联盟的巨无霸。

　　叶枫相信，未来的日子里，离水剑宗只能越变越强，走向前所未有的辉煌明天。

　　叶枫没有进入剑盟，而是在门外静立了近半个时辰，悄然离去。

　　他的身躯快速升入虚空中，继而如同穿透云霄的巨龙般，扶摇直上，冲入数万米的高空。

　　“再见，离水剑宗！再见，殷商国！这一次的离别是短暂的，总有一日我会再次回来。”虚空中，叶枫仰天发出阵阵咆哮。

　　那有如龙吟虎啸的声音在天地之间回荡，震荡的山谷瑟瑟发抖，大地乱颤，浩渺苍穹中的月亮与星星，也吓得瑟缩在云层之后。

　　叶枫的吼声响遍苍茫大地，传入离水剑宗诸多弟子耳中，殷商国亿万百姓的心里。

　　几乎是同一时间，一片静谧的离水剑宗喧腾起来，那些归于安宁的城市，也变得沸腾。

　　“叶枫，我们等你回来！”仅仅盏茶时间，地面上响起阵阵令人心情激荡的嘹亮呐喊。

　　初始声音仅仅来自于离水剑宗，可顷刻后，声音响彻整片大地。

　　帝都城内，上至殷商国当朝君主，下至身份低微的贩夫走卒，全都面朝西北方向，振臂高呼。

　　离水剑宗内，包括海无涯，诸多长老以及朗文、陆飞等一干精英弟子，所有人也全都发出阵阵呐喊。

　　这些人不只是在呐喊，同时还在为叶枫这个给他们带来新的生活，新的希望的人，发自内心的祈祷，默默祷告着，叶枫要永远平安，那些想要对叶枫不利的人，全都赶紧掉入万劫不复的地狱。

　　一波接一波的声音浪潮，令整个殷商国喧腾不休。似乎这种喧腾会传染，在一个时辰之后，整个东南联盟，全都为之沸腾。

　　李纨愁，商黎，王烈等一干东南联盟身份最显赫的护国圣者，全都望着黑暗的穹顶，握紧拳头，暗自在心中发誓。

　　他们立下誓言，这一战绝不会让叶枫一人独自面对。哪怕是流干最后一滴血，掉落最后一滴泪，他们也要与叶枫站在一处，永远，永远！

　　在离水剑宗百里之外有一座叫做海天涯的地方。那里从前罕有人至，除去东南联盟身份显赫的盟主与一干高层外，几乎没有人知道，那处山崖，实际上是东南联盟最为秘密的，供东南联盟未来之星何欢与姜子唯修炼栖息的场所。

　　在外界声音穿透云霄，传递到四面八方的时候，海天涯顶端那座天然守护大阵内里，何欢与姜子唯同时睁开眼睛。

　　四目相对，二人目光中齐齐喷射出道道精芒。

　　两个人口中同时发出声声嘶吼，继而身上爆发出一股令天地为之色变，令大地为之臣服的气息。

　　“我们出关了！”何欢与姜子唯高声嘶吼道。

　　他们的话音落下，身上同时涌动出足以令剑皇强者为之颤抖不已的璀璨霞光。


第二八零章 我和你一起

　　漆黑的夜空中，骤然升腾起一片耀眼的云霞。光芒闪烁，照亮天际，将整个殷商国的天空，都照耀一片通透。

　　炫目的光芒内里，何欢与姜子唯的身躯快速升腾，很快进入数千米高空。

　　俯瞰着下方苍茫大地，二人异口同声的发出阵阵高亢嘹亮的嘶吼。

　　“我们晋级了！”何欢与姜子唯的声音变得尤为兴奋。其实这也难怪，纵观整个殷商国，除去叶枫这个剑宗强者外，还从未有其他人达到如此境界。

　　原本何欢与姜子唯在闭关之初，并没有觉得自身能够踏破剑皇瓶颈，成就剑宗地位，然而，正是那万年玉髓的超强升级特效，使得两个人一举踏破剑皇瓶颈，成为真正的剑宗强者。

　　就在刚才，两个人听闻叶枫的吼声，齐齐从打坐中惊醒。身躯刚一升入半空中，两个人就释放出感知，焦急的查探着叶枫所处的位置。

　　“叶老大，等等我！”发觉在殷商国西北方向，有强大的元气波动传来，姜子唯不禁发出一声疾呼。

　　他与何欢相对望了望，两个人几乎是在同一时间，快速向西北方的天际飞去。

　　一边奔行，姜子唯一边高声呼唤着。何欢虽然没有言语，但他那如血的眸子中，却接连闪过道道焦虑之色。

　　两个人身形如电，丝毫不顾忌霞光披身引来的惊世骇俗，一路飞快奔驰。

　　转眼间，二人跨越了十几座城市。眼见着即将奔走出殷商国国境，却仍然没能看到叶枫，姜子唯的双眼变得赤红，一双拳头牢牢紧握。

　　“叶老大，叶老大！”姜子唯声嘶力竭的嘶喊着。

　　他的身后，何欢仍然沉默不语，面无表情，可是从他那同样转为血雾色彩的眼睛中，却能看出他心情的剧烈起伏。

　　“何老大，怎么办？叶老大应该是走了。”在踏上殷商国边境线时，姜子唯激愤的猛然敲击了一下大腿。

　　面对姜子唯的问话，何欢并没有及时回应，而是不断的释放出感知，笼罩方圆千米之地。

　　“追！”何欢口齿轻启，冷声说道。话音落下，他一马当先，有如一柄出鞘利剑一般，旋即消失于浩渺虚空之中。

　　以何欢与的姜子唯的速度，压根就不可能追得上叶枫。若是叶枫诚心不想让二人找到的话，二人即便是踏破铁鞋，也不可能追逐到他的踪影。

　　不过，以叶枫与二人的关系，倒是不会对其避而不见。也就是在何欢与姜子唯离开殷商国，一路西行，踏入千羽国疆域的时候，一路疾行的叶枫停下脚步，继而身影一闪，悄然隐没在虚空中。

　　空旷无垠的虚空中，两道璀璨耀眼的流光，从天际急速飞驰而过，转眼间来到叶枫消失之地。

　　姜子唯还要向前奔走，可何欢却猛一摆手。站在原地，何欢的感知如同汹涌海潮般，呼啸着喷射而出。

　　大约两息时间，何欢这才收回感知，而这时他的面色变得凝重无比。

　　“刚刚叶枫曾经来到过这里，可是他的气息突然在此地消失了。”沉默寡言的何欢，破天荒的一口气说出这么字。

　　耳听何欢说叶枫的气息消失不见，姜子唯气恼的扇了自己一个耳光。

　　面向空旷的虚空，姜子唯大声喊道：“叶老大，为什么不等等我们。难道你连我们二人的面都不想见了么？”

　　寂静的夜里，姜子唯略带沙哑的嘶喊，传出很远。似乎就连上苍都能感受到他声音中蕴含着的悲戚，是那样的令人心碎。

　　倏然，姜子唯身后，空间裂开一条三尺多长的口子。一道冷凛的剑芒自空间裂缝喷射而出，径直刺向姜子唯后心。

　　察觉有人偷袭，姜子唯面色一禀。他没有回头，而是直接持着长剑，笔直的向后方刺去，准确的迎向刺来的剑锋。

　　“锵”，一声脆响，虚空中激射出一溜耀眼的火花。也就是在两剑相交的刹那，姜子唯猛然转身，空闲的左手直接向空间裂缝抓去。

　　“什么人？给我出来！”姜子唯怒声嘶吼道。

　　吼声落下，嘶啦一声巨响，那只有一道裂痕的空间，竟是被他的鹰爪直接撕扯成无数碎片。

　　破碎的空间内里，漆黑一片，看不到任何光线。令姜子唯感到心惊的是，他如此快速的反击之下，背地里偷袭之人竟仍旧悄无声息的遁走，甚至从始至终，他都没能看到对方的身影。

　　“好快的速度，好霸道的功法。”今非昔比，已然成为一级剑宗的姜子唯，禁不住暗自在心中嘀咕道。

　　目光迅速向身周扫视，他愕然发现，除去刚才那道偷袭的剑光外，四野里一片寂静，压根没有任何异常。

　　姜子唯身侧，何欢没有去看姜子唯的反击，而是闭上眼睛，用全部的听觉与感知，感应着周遭的环境。

　　陡然间，何欢纵身一跃，身躯笔直射入头顶十几米高空，手中长剑如同流星一般，迅疾无比的刺了出去。

　　何欢是精通气遁术的高手，一手气遁剑术更是出神入化。他这一击刚一出手，面前的空间立即一阵剧烈颤抖，下一瞬间，那狂霸无匹的剑芒，竟是突兀的出现在十米外的空间中。

　　“锵”，又一声脆响，虚空中升腾起一溜金黄色的火花。

　　没等火花落下，姜子唯怪叫着从后方冲来，手中的长剑，同样刺向何欢攻击之地。

　　“哈哈哈！”虚空中，传来阵阵爽朗的笑声。

　　原本挥剑欲刺的姜子唯，听闻朗笑声，前行的身躯紧急停住。

　　他望着被何欢用剑光强行撕开，黑漆漆一片的空间，欣喜的说道：“叶老大，叶老大，是你么？”

　　漆黑的空间，凭空荡漾起层层的波纹。随着空间波纹如同水涟漪般，激荡不止，虚空中缓慢浮现出身穿白色衣衫，一头黑发高高束在脑后的叶枫的身影。

　　望着面容呆滞的姜子唯，神情间隐约有激动情绪流露的何欢，叶枫哈哈一笑，说道：“怎么，对于我选择的这种见面方式，你们感到很不满意么？”

　　何欢收回长剑，没有说话，而姜子唯则一脸嗔怪之色。

　　“叶老大，你这见面方式真不错。一不小心，我险些成为你剑下冤魂喽。”姜子唯说道。

　　“呵呵，我说过让你死了么？”叶枫微笑着说道。

　　随手将宝剑丢入空间戒指，他张开臂膀，径直向何欢与姜子唯走去。

　　三双强劲而有力的臂膀，牢牢的拥在一起。若是东南十国的剑修看到三人热情拥在一处的模样，定然会大感震惊。

　　要知道这三个人，可是整个殷商国与东南联盟，唯一的剑宗高手。谁能想到就是这三名足以在东南联盟呼风唤雨的超级强者，见面后会如同孩子般，搂在一起，不停的笑着跳着。

　　三个人拥抱了两息时间后，这才默契的松开相拥的臂膀。

　　姜子唯抱怨的说道：“叶老大，我算是服了你。原本我以为这一次我与何老大破关而出，成为剑宗强者后，即便不能超越你，也能与你的修为在伯仲间。可现在看来，又是我在异想天开了，即便我是剑宗强者，也始终无法追赶于你，当真令人恼火。”

　　姜子唯说起修为的差距，这令叶枫笑的越发开心。实际上姜子唯只看到叶枫实力的提升，可他哪曾想到叶枫在外面闯荡，曾经经历过的事情。

　　事到如今，姜子唯与何欢还不知道六大剑宗与叶枫决战浮屠山的事情。若是他们二人知道此事，定然不会如此轻松惬意。

　　叶枫拍了拍姜子唯的肩膀，没有多做解释。见何欢望着自己，并不说话，叶枫微笑着说道：“何老大，子唯，随我去天森国怎样？”

　　何欢没有询问缘由，默不作声的点头。而生性喜欢刨根问底的姜子唯，则纳闷的问道：“叶老大，好端端的去天森国做什么？据我所知，中原国度最大的国家叫做天机国，你与那浩然剑宗，不是还有不解之仇么？你不去浩然剑宗报仇，没事去天森国那个兔子不拉屎的地方作甚？”

　　“如果我说去天森国，是为了与人决斗呢？”叶枫微笑说道。

　　原本一脸疑问的姜子唯，听闻叶枫的话语，眼睛立即明亮起来，身上也散发出一股好勇斗狠的气息。

　　“好啊，我最喜欢的就是决斗了。啥也不说了，咱们现在就去天森国。”姜子唯兴冲冲说道，拉着叶枫的手臂就要前行。

　　顺从着姜子唯，叶枫三人快速向中原国度天森国方向飞去。路上，叶枫简单扼要的将六大剑宗与他约战浮屠山的事情讲述了一遍。

　　听闻六大剑宗竟然以强势来威压叶枫，让其必须去浮屠山决战，何欢面色逐渐阴沉下来，握着剑柄的手掌不断用力，骨节间发出阵阵清脆的声响。

　　“我和你一起。”何欢的话语一如往昔般简洁，并不给叶枫推辞婉拒的机会。

　　见何欢表态，姜子唯嘿嘿一笑，说道：“叶老大，何老大，这一次你们无论如何也不能抛下我了。别的事情不提，若是你们不让我去浮屠山的话，我定然会恨你们一辈子。”


第二八一章 陈浮萍

　　叶枫可以不让上官唯枫参战，阻止海无涯等人帮助，可他实在没有理由，去拒绝何欢与姜子唯。

　　而且叶枫知道，即便是他阻拦，何欢与姜子唯也一定会去。对于这两个与他换命的兄弟来讲，他们是绝对宁死，也不愿意看着兄弟流血流泪的。

　　何欢与姜子唯不出关，叶枫不会故意将这件事通知二人。可既然二人命该如此，叶枫也不会多说些什么。因为叶枫知道，何欢，姜子唯是他的好兄弟，他能为他们二人中的任何一个人去死，而他们两个人也同样能够为他去面对一切危难，所有生死攸关的挑战。

　　三个人，三个年纪轻轻，风华正茂的年轻男子，没有说话，却全都带着风萧萧兮的悲壮与无穷无尽的雄心。

　　他们都不是轻言放弃的人，更不会随意放弃生命。可是当真正的危难，死神真正光临的时候，他们同样不会皱起眉头，更不会退缩。

　　一路前行，三个人进入天森国疆域。原本在一个月前还籍籍无名，中原国度仅能算是三流国家的天森国，在这半个月时间内，成为中原国度最为火热，声明为最响亮的国家。

　　天森国成名的原因无他，只因为浮屠山位于该国境内，几乎是整个天元大陆上的剑修全都知道，还有十天，六大剑宗与天元大陆上最著名的年轻剑修叶枫，将会在浮屠山上展开一场不死不休的巅峰对决。

　　尽管眼下距离开战还有十日，六大剑宗的弟子，却已经开始陆陆续续的向天森国进发。

　　原本仅有几千万人口的国度，迎来了建国以来最大的客流高峰。不只是天森国帝都内充斥着形形色色，隶属于各方势力的剑道高手，就连一些小城市，也到处可见剑修的身影。

　　在诸多人满为患的城市中，惠安城的人气是最为旺盛的。距离浮屠山仅有百里之遥的小城，在三天前就已经挤满了剑修。

　　这些剑修不只是占据了城内的驿馆，还将很多民宅包了下来，以作栖息之地。更有甚者，在寻找不到驿馆与民宅落脚后，干脆买来帐篷，当街居住下来，只为不耽误十日后浮屠山决战。

　　叶枫三人没有去天森国帝都，而是直接来到惠安城。原本依照姜子唯的意思，是进入惠安城休息，可叶枫与何欢同时否决了他的提议。

　　对于生性寡言，不喜人多的何欢来讲，居住在旷野，要比城市更为安心。而在大战之前，还另有事情的叶枫，也不想过早的打草惊蛇，是以同意何欢的决定，选择在惠安城外一处风景还算不错的湖畔落脚。

　　大战在即，可三个人却丝毫没有紧张的觉悟，甚至姜子唯那个好战分子，一想到即将到来的大战，整日兴奋的搓着手，不断在湖畔走来走去。

　　姜子唯来回走动之时，叶枫与何欢则在不眠不休的打坐修炼。虽然叶枫与何欢都知道，在大战来临之际，任何苦修都不会有太大的效果，可以二人把修炼看得比性命更重要的性情，却是一息时间都不想白白浪费。

　　转眼间，叶枫三人，在河畔停留了四个日夜。在这期间，除去姜子唯闲极无聊，每天都会去惠安城打转外，叶枫与何欢，从未离开过他们打坐的位置。

　　在第四日傍晚，去惠安城打牙祭的姜子唯摇头晃脑的回归。

　　刚刚来到叶枫与何欢身侧，他就迫不及待的说道：“叶老大，何老大。我今天去惠安城听到一则怪事。剑魔宗一名有着五级剑宗实力的长老，昨夜在帝都城内被人掳走了。现在外界到处都在风传着，是你叶老大做的这件事，其目的就是在大战之前，削弱六大剑宗的力量。”

　　姜子唯的话语，令何欢不屑撇了撇嘴，却令叶枫微微愣了一下。

　　“剑魔宗长老被人掳走？难道是那个人做的。”叶枫所想的那个人，是带走绿萼的剑尊强者。叶枫相信，在六大剑宗倾巢出动，满城风雨欲来的时候，除非有着很强的目的，否则绝对没有人会嫌命长，傻到打着他的旗号去为非作歹。

　　“若真是那个人掳走了剑魔宗的长老，那一定是他想要医治绿萼身中的太上忘情丹吧。”想到绿萼，叶枫脸上现出一抹柔色。

　　无论怎么说，绿萼都是他此生第一个，也是唯一一个爱上的女人。他打从心底希望绿萼能够幸福快乐，直到永远。

　　姜子唯除去带回剑魔宗长老被掳走的消息外，还带回来不少其它杂七杂八的消息。这些消息中有关于六大剑宗弟子，因为小矛盾，在城内大打出手的消息，还有不少其他隐世剑修，纷纷出世的消息。

　　“叶老大，你知道么？今天我在惠安城听到一些剑修议论，现在大陆上又出现了不少年轻俊杰。这些人的年纪全都在二十几岁上下，却无一不是剑宗强者。甚至一些人曾经与六大剑宗嫡传弟子发生过冲突，有人还在争斗中占据了上风。”也不管叶枫与何欢是否在听他讲话，姜子唯自顾自的唠叨着。

　　他掐着指头，如数家珍的说道：“现在外界风传最盛的年轻俊杰，有四男一女，被好事剑修命名为绝世天骄。其中那四个男的，经过多方调查，已经被人打探清楚，大都是来自隐世家族的亲传弟子，可那个被人称作散花侠女的女高手，却是所有人多方打探，全都没有查出任何线索，只是知道那个精通金属性元气的女子，自称叫做陈浮萍。”

　　姜子唯讲到陈浮萍的时候，闭目调息的叶枫，倏然睁开双眼。

　　望着姜子唯，叶枫低声问道：“你是说那个新出现的女剑宗，精通的是金属性元气？”

　　见叶枫肯与自己说话，姜子唯立即兴奋起来。他如同跳马猴子一般，一个纵跃，来到叶枫身侧，说道：“是啊。今天和我透露这则消息的剑修，就曾经亲眼见过陈浮萍。据他说，陈浮萍使用的不是阶位宝剑，而是完全以元气幻化的元气剑。而且她那元气宝剑，削铁如泥，普通的厉级阶位宝剑，都不是其对手。”

　　“元气宝剑可以斩断厉级阶位宝剑？”叶枫眼眸中猛然闪过一道精芒。

　　论及对元气的了解，身俱三种至宝的叶枫，最是了解各种元气的属性。他知道，斩断厉级宝剑并不是难事，可是若想做到用元气凝聚长剑，并且锋利度超越厉级宝剑，却绝不容易。

　　本能的，叶枫想到了五行至宝中代表着金的五精锐金。他没见过五精锐金，并不好妄下判断，不过他敢发誓，即便那名叫做陈浮萍的女子，掌握的不是五精锐金，也是罕见的金属性至宝。

　　“子唯，你别在湖畔闲逛了。从现在开始，你去惠安城，务必找到那名叫做陈浮萍的女子的下落。记住，不要打草惊蛇，若是有她的消息，立即通知我。”说着话，叶枫从空间戒指内拿出一颗影像石，抛给姜子唯。

　　见叶枫吩咐这件事时，并不似在说笑，姜子唯也感觉到事情的严重。素来没有正形，可从不在大事上耽搁的他，立即拿着影像石，直奔惠安城方向飞去。

　　姜子唯走后，闭目调息的何欢睁开眼睛。

　　望着目光深邃，凝望远方的叶枫，何欢问道：“有用？”

　　何欢问话很是简洁，外人甚至很难听懂他话语中的意思。可对何欢很是了解的叶枫，却是明白何欢是在问，陈浮萍是否能对他的修为起到帮助。

　　对于何欢，叶枫没有必要做任何隐瞒。他点点头，说道：“应该有用。若是那个女人掌握的真是五精锐金的话，或许我们在浮屠山上，真有翻盘的机会。”

　　“青冥冰水呢？我们现在去取？”何欢从不怀疑叶枫的话语。

　　叶枫看了看天色，微微摇头，说道：“明日吧。明日你随我去，你隐藏在暗中，小心提防落花宫的埋伏。虽然聂紫燕的实力不足畏惧，可那落花七女却不好对付。”

　　何欢没有再说话，自顾自的闭上双眼，进入调息状态。对于他来讲，叶枫说什么，他就去做什么，绝不用质疑，也不用打折扣，而且他坚定的相信，叶枫的安排绝不会有任何问题，更不会出错。


第二八二章 万全准备

　　在持续不断的打坐修炼中，时间过的很是快速。转眼间，一夜过去，朝阳升起，新的充满活力与希望的清晨到来。

　　太阳刚刚升起，闭目调息中的叶枫睁开眼睛，对着何欢挥了挥手，叶枫说道：“兄弟，从现在开始，你尽量隐藏好身形，跟随在我身后。没有我的命令，不要轻易暴露行踪。”

　　何欢点点头，身形原地一晃，竟是如同蒸发一般，瞬间消失于虚空之中。察觉何欢将气遁术修炼至近乎于炉火纯青地步，连自身也无法清楚的感受到他藏身的位置，叶枫不禁赞许的点了点头。

　　叶枫向着朝阳升起的方向，快速走去。只是不足盏茶时间，他已然来到惠安城外。

　　站在城市外面，释放出感知，感应了一下城内的气息，叶枫没有做任何迟疑，快速进入城市，来到一间名字叫做君来的驿馆门前。

　　驿馆门口，肩膀搭着白毛巾，头顶带着青色毡帽的店小二，见到穿戴不俗的叶枫，立即殷勤的迎上前。

　　“客官，您是住店还是吃饭？住店的话，很抱歉，小店客满，不过酒楼倒是还有几个闲置的位子。”店小二点头哈腰的说道。

　　叶枫扫了一眼店小二，从衣兜内掏出一块足有五两重的银锭，径直抛入店小二手中。

　　“不住店，不吃饭，我来找人。我要找的人在二楼，无需带路，我自己去就好。”叶枫淡然说道。

　　见店小二仍然好心想要上前引路，他一伸手，将店小二拦在身后。

　　沿着楼梯，叶枫快步向二楼最里间的客房走去。眼见着叶枫是要去小店最豪华的上房，店小二不禁微微眯起眼睛，脸上现出一丝淫、荡的笑容。

　　刚刚店小二还在吃惊于叶枫的大方，可现如今他却是明白了，叶枫是有见不得人的勾当要做。店小二清楚的记得，整间驿馆内，只有二楼最里间的客房住着女性，而且是在惠安城罕能见到的极品美女。

　　站在客房门外，叶枫轻轻叩动房门。吱嘎一声，房门开启，显露出聂紫燕俏媚的容颜。

　　“怎么，不请我进房里坐？”叶枫淡笑着说道。虽然他的容貌伪装成举止斯文的白面书生，但他的声音却不曾改变，加之聂紫燕出现一刻，他故意流露出的太乙神木气息，他相信聂紫燕定然知悉他的身份。

　　聂紫燕探出头，左右张望了一下。见叶枫身后并没有可疑的人，这才默不作声的拉开房门。

　　房间内里，床榻未动，桌椅齐整，就像是没人住过一般。见进入房间后，叶枫的目光停留在床铺上，聂紫燕冷声说道：“不用看了，这几日我并没有在这里居住。最近我回了落花宫一趟，想方设法的打探，终于探明你要的那尊肉身，在落花宫内院水晶宫中。”

　　“那水晶宫乃是宫主修行与休息之所，除去几位长老与嫡传弟子外，根本无人能够进入。我联系过我姐姐，她倒是可以进入水晶宫，可是十日时间太短，即便是我姐姐，也无法将肉身偷出来。”聂紫燕冷冷的说道。

　　“那就是说，你没能完成我们之间的约定了？既然如此，告辞。”叶枫面色陡然一寒，转身就要向门外走。

　　门口处，聂紫燕身形一闪，完全将房门挡住。沉吟了一下，她说道：“叶枫，你给我的时间的确太短，有些强人所难。不过，我姐姐倒是说过，若是给她一两个月时间，她能够将那尊肉身运出来。”

　　“那就几个月之后，我们再谈喽。”叶枫眼中闪过一丝蔑视之色。

　　“你……”叶枫狂妄无匹的态度，令聂紫燕气得身躯一阵轻颤。她怒极反笑，冷声说道：“你还能活过几个月么？现在全天下的人都知道，五日后六大剑宗与你在浮屠山决战。你认为自己能够在那场战役中活下来？”

　　“反正你都是要死的，那体内的两份五行至宝，便宜谁不都是一样。若是你肯将两样至宝交给我，我对天盟誓，一定会完成约定，帮助你将萧白的肉身盗取出来。”聂紫燕说道。

　　“可我为什么要相信你？”叶枫眯缝着眼睛，冷声说道。

　　陡然间，他的身上爆发出一股超强的元气威压，直接将聂紫燕挡在面前的身躯，吹得向一侧倒去。

　　叶枫无视聂紫燕，转身向门口走去。

　　他刚刚走到门前，房门外一道人影闪过，浮现出一个俏丽女人的身影。这个女人与聂紫燕有着九成的相似，若不是女人出现的瞬间，叶枫敏锐捕捉到，眼前之人修炼的并不是冰属性剑气，他也无法确定这个人到底是聂紫燕还是聂紫莺。

　　“怎么？你们姐妹欺骗不成，想要强取豪夺？”叶枫沉着脸，怒声说道。

　　见叶枫掌心有元气升腾而起，聂紫莺神色不禁快速一变。叶枫现如今的身份今非昔比，即便是聂紫莺这般的落花宫首席嫡传弟子，也没有把握打败叶枫。

　　而且，最近听闻连剑魔宗长老都被掳走的消息后，聂紫莺更是觉得叶枫的实力，要比他人所知的强上许多。

　　“叶先生，您先别急着动气。其实舍妹说的不错，叶先生是早就将生死置之度外的人，既然如此，为什么不给舍妹一个机会。我聂紫莺在此也可以向叶先生作出保证，若是您肯将地心炎火与太乙神木交给舍妹，我一定会履行承诺，盗取出萧白的肉身，送交到您指定的地点。”聂紫莺凝视着叶枫，诚恳说道。

　　面对聂紫莺的恳请，叶枫仍然阴沉着面容，不肯做答。

　　见叶枫没有拒绝，只是在犹豫，聂紫莺知道自己还有机会，不禁再次说道：“叶先生，若是不相信我的话，我可以拿东西给您做抵押。您也知道，以你我这般敏感的身份，一旦彼此间有交易的事情传到外界，宫主肯定是不会放过我的，而那时即便是您身死，可您的朋友将这条消息散播出去，我与妹妹也定然无法活命。”

　　“你们打算拿什么做抵押？”叶枫眯缝着眼睛，沉着问道。

　　“落花令。你也应该知道，落花令乃是我们落花七女唯一的信物。命可丢，可令牌不能丢，只要你的朋友掌握着令牌，还怕我不就范么？”聂紫莺说道。

　　房间内里，聂紫燕也快步走出。她拿着一颗影像石，说道：“若是落花令也不能让你信服的话，这颗影像石总能让你安心了吧？刚才姐姐和你说的话，都被这颗影像石记录在内，你也知道这则影像传递到外界的后果，那时恐怕我和姐姐都将步你的后尘，受到无休止的追杀。”

　　叶枫望了望聂紫莺手中的落花令，又望了望聂紫燕手中的影像石，嘴角上翘，微微一笑。

　　他伸出手，将聂氏姐妹手中的物件接过，沉声说道：“好，我就相信你们姐妹一次。不过你们千万别和我耍花招。三个月，最迟三个月后的今天，你们要将我老师的肉身送至殷商国帝都城。若是你们没有做到的话，莫怪我派人将落花令与影像石，亲自送交碧落花手中。”

　　“那是当然。”见叶枫答应下来，聂紫莺立即点了点头。

　　她望着叶枫，说道：“叶先生，你现在可否将太乙神木与地心炎火，交给舍妹。”

　　叶枫将落花令与影像石塞入空间戒指，微微点头。

　　他转过身，径直走入房间，左右手同时举起，将地心炎火与太乙神木两股力量，缓慢汇聚于手心。

　　阳光直射的房间内，升腾起赤红与碧绿色两种强盛耀眼的光芒。在令人目眩神迷的光芒之中，两颗光球缓慢升腾而起，悬浮于虚空之中。

　　望着由地心炎火精华与太乙神木精华凝聚的球体，聂紫燕的呼吸变得急促起来。

　　她贪婪的伸手想要去抓取，却冷不防被叶枫伸手拦住。

　　“你别动，让你姐姐拿。我信不过你！”叶枫轻蔑说道。他的手掌轻轻一挥，两颗光球立即跳跃着落在聂紫莺面前。

　　地心炎火与太乙神木两颗光球吸引着聂紫燕，使得她根本无心反驳叶枫的话语。见聂紫莺将两颗光球抓在手中，她伸手就去索要，却被阻住。

　　“叶先生，既然交易完毕，我们姐妹告辞了。”聂紫莺高声说道。

　　小心的将两颗光球用黑绸缎遮盖后，她对着聂紫燕使了个眼色，姐妹二人直接顺着窗口纵跃而出，转眼间消失在浩渺虚空之中。

　　房间内里，叶枫坐在座椅上，没有去看远遁的聂师姐妹，也没有去看落花令与影像石，而是凝神沉思着。

　　他的头顶，空间一阵轻微抖动，在如同涟漪般荡漾的气旋中，缓慢浮现出何欢的身影。

　　“你有把握聂紫莺一定会将那两颗珠子给聂紫燕服下么？”何欢问道。

　　叶枫神秘一笑，点了点头，说道：“聂紫莺会那样做的。既然她为了妹妹，能将落花令都拿出来，一定会将两颗珠子交给聂紫燕。”

　　“今晚吧，今晚我们就动手。切记，一定要狙杀聂紫燕，不能给她任何逃走的机会。”叶枫的声音越发的冰冷。

　　虽然时至此刻，叶枫的心中还留有一丝利用聂紫莺的愧疚，可一想到五日后的巅峰决战，他却不得不做一次利用他人的小人。

　　叶枫的计策，是引诱聂紫燕服下地心炎火与太乙神木两颗能量珠子。只要聂紫燕将两颗珠子服用下去，叶枫那存留在珠子内的一丝神识，就能够帮助他夺取青冥冰水的控制权。

　　虽然这种抢夺，只能让他最多拿到不过十分之一青冥冰水的能量，但这也足够了。只要他掌握了一小部分青冥冰水的能量，那聂紫燕死亡后，所有的能量，自然而然的就会向他的体内汇聚，成为所属于他的物品。

　　为了不让聂氏姐妹起疑，叶枫可谓处心积虑，蓄谋已久。所谓的十天之约，三个月之约，以及一干抵押物品，实际上全都是为了让聂氏姐妹相信他，提前做做好的准备工作。也只有准备的这样充分万全，生性多疑的聂紫燕，才会完全按照他的计划行事，方便他将青冥冰水据为己有。


第二八三章 人心不足

　　叶枫与何欢，在驿馆的客房一直停留至深夜，才悄然离去。

　　借着夜色，二人如同鬼魅般飞出惠安城，快速隐没于无边的黑暗之中。

　　叶枫的运气不错，似乎老天为了配合他的行动，都变得乌云密布起来。天空中，大片大片的乌云，黑压压的笼罩整个穹顶。没有月亮，没有星星，四野里咆哮着的野风，更是向世人讲述着，这样的夜晚才是杀人越货最好的时间。

　　虽然叶枫没有跟踪聂氏姐妹，但那两颗五行至宝珠子中，却藏有他的一丝神念。无需他刻意跟踪，也能轻松的查探出两姐妹的所在地。

　　发觉两颗五行宝珠，最终的位置停留在惠安城西北方一处悬崖峭壁中部的洞窟中后，叶枫眼中爆射出道道寒芒。

　　他能感应到，他的那缕神念已经不在五行宝珠中，而这足以说明，聂紫燕已然炼化了五行宝珠。

　　山崖中部的洞窟外面，被人布置了一套并不复杂，却防御效能尤为出众的阵法。

　　望着遮蔽整个洞窟的阵法，叶枫对着何欢使了个眼色，示意何欢守候在洞窟出口，而他只身一人使用土遁之术，悄然顺着崖壁，一点点向洞窟内部潜入。

　　叶枫潜入洞窟的时候，刚好是聂紫燕完全炼化五行宝珠，信心大涨的时候。

　　生性贪得无厌的聂紫燕，发觉体内多出了地心炎火与太乙神木的力量后，并没有就此满足，而是贪欲不断膨胀，心生更加歹毒的念头。

　　“眼下自己有了两种五行至宝的能量，已经相当于是两种至宝的传承者，那自己为什么不现在就除去叶枫，将两种五行至宝，据为己有？”聂紫燕暗中盘算道。

　　她还算是有自知之明，知道以她的实力，并不会是现如今叶枫的对手。不过，这却并不影响她心生歹念，她已然想好，再次利用聂紫莺对她的关爱，要求姐姐出手对付叶枫。

　　“有了姐姐的帮助，杀死叶枫应该不成问题吧？”聂紫燕在心中悄然思考着。

　　原本她打算离开洞窟去寻找已经与落花宫其她弟子汇合的姐姐，可是走出数米后，她却突然变卦，想到更好的主意。

　　“不如自己这样和姐姐说……”聂紫燕心思转动，眼中现出一抹歹毒之色。

　　她拿出可以与聂紫莺联络上的影像石，迅速发出信号，与聂紫莺进行联络。

　　不足盏茶时间，影像石内浮现出聂紫莺的身影。从神情上能够看出来，正与同门姐妹在一起的聂紫莺，对于聂紫燕此刻的联络，感到很是紧张。

　　“妹妹，什么事，这样急着联络我？”聂紫莺急促问道。

　　见到姐姐，聂紫燕立时装出一副痛苦的模样。她皱着眉头说道：“姐姐，我们被骗了。那叶枫交给我们的五行宝珠，内里的能量只有不足百分之五，我炼化了能量，可是根本无法控制，现如今那些能量已经在我体内流失了。”

　　“什么？怎么会这样？”影像石内，聂紫莺面色瞬间变得惨白。

　　实际上拿到五行宝珠的时候，聂紫莺已经检查过，五行宝珠内的能量十分充沛，根本没有任何能量不足的表现。

　　可是，此刻听闻妹妹如此描述，她却仍然止不住一阵紧张，而且出于对妹妹的信任，她心底没有任何怀疑。

　　“那怎么办？”聂紫莺焦急说道。

　　发觉姐姐一脸焦急，聂紫燕忍不住在心底发出阵阵冷笑。心中得意于计划快要实现，可她的表情却很是悲戚。

　　她注视着聂紫莺，说道：“姐姐，要不我们放弃五行至宝吧。其实得不到地心炎火与太乙神木能量，也没有什么，只要姐姐没有事，我就心满意足了。只不过，只不过……”

　　说到后来，聂紫燕变得吱唔起来。发觉妹妹有话不肯讲，聂紫莺不禁急了。她急声问道：“只不过什么？难道那五行至宝珠子中有毒，你中毒了？”

　　聂紫燕苦笑着摇头，假作心伤的说道：“没有，叶枫倒是没有在五行至宝中下毒。不过我想到了那块影像石和落花令。既然叶枫压根没打算诚心与我们合作，那两样东西落在他的手上，一定会对姐姐大大不利。”

　　“妹妹本是苦命人，倒是不怕死。可姐姐的前程注定要毁在那上面，这让妹妹于心何忍？”说到最后，聂紫燕挤出几滴眼泪，表情也变得很是悲戚。

　　“妹妹，那咱们该怎么做？”事到临头，聂紫莺也慌了手脚，一时间拿不定主意。

　　听闻聂紫莺问话，聂紫燕眼中现出一抹狠毒之色。她咬牙说道：“姐姐，事到如今，为了避免事态扩大，我们也只能铤而走险，杀死叶枫了。只有杀死他，拿回落花令与影像石，我们姐妹才能保证后顾无忧。”

　　影像石那头，聂紫莺长时间的沉默下来。以她的心智，何曾不知道杀人灭口是解决这件事情的最好办法。可是，真若是那样做，聂紫莺却是没有把握。

　　叶枫能够杀死龙腾云，邱礼亭，一身实力之强，足以令人畏惧。更何况聂紫莺还知道，不只是龙腾云不是叶枫的对手，实际上很多隐世宗门的长老，也未必能够轻易将他杀死。

　　聂紫莺的迟疑，落在聂紫燕眼中，令她不禁一阵懊恼。

　　她并没有表露出内心的不快，而是继续引诱道：“姐姐，你就别再有顾虑了。若是不杀死叶枫，我们姐妹谁也活不下去。一旦让宫主与长老知道我们背地里所做的事情，你认为我们还能活命么？”

　　“还有，姐姐你不要忘了。我的存世是什么目的，从始至终我就是宫主的一颗棋子，只有杀死叶枫，拿到五行至宝，让我成为令宫主忌惮的人，我才能摆脱成为棋子的命运。”聂紫燕咬牙切齿的说道。

　　面对妹妹的劝诱，聂紫莺再一次沉默下来。迟疑了足有半柱香时间，她这才咬牙点头。

　　“好，妹妹，我听你的。我们去杀死叶枫，你等着我，明天一早我抽空离开驻地，去与你汇合，我们到时直接去找叶枫。”说罢，聂紫莺为了避免长时间离开，引得同门怀疑，急匆匆关闭影像石，快速回到同门姐妹身边。

　　洞窟内里，聂紫燕望着归于黯淡的影像石，眼中闪过道道寒芒。

　　突然，她仰天狂笑起来，直笑得眼泪流淌，整个人也如同疯了一般。

　　“五行至宝全都是我的。只要我拿到地心炎火与太乙神木能量，再找到离心之土与五精锐金，我就是天下间最强大的存在。那时什么隐世宗门，世俗门派，都要臣服在我的脚下。”聂紫燕仰面向天，疯狂的呐喊着。

　　完全陷入对未来美好憧憬的她，丝毫没有注意到，在她身侧的崖壁中，一道阴影缓慢汇聚，最终显化成叶枫的模样。

　　“为了得到五行至宝，成为人上人，你不惜出卖自己的姐姐？若是我没有猜错的话，你与聂紫莺的计划中，抵押物本来没有那块留作证据的影像石吧。是你早就想好了，要胁迫亲生姐姐加害于我，才故意那样做。”聂紫燕身后，叶枫冷冷说道。

　　听闻身后骤然传来的声响，聂紫燕的狂笑声戛然而止，猛然回过头。

　　“叶枫，你怎么会找到这？”聂紫燕的眼中，闪过一丝慌乱之色。

　　突然间，她肩膀一晃，竟是连反抗都没有做，径直逃向洞窟出口。


第二八四章 人之将死其言也善

　　望着仓皇逃走的聂紫燕，叶枫眼中闪过道道精芒。他并没有去追赶，而是悠哉的站在原地，等待着聂紫燕自己回来。

　　五息时间之后，如同叶枫预料那般，聂紫燕一步步从洞窟外面退回。只不过，这一次与聂紫燕一同进入洞窟的，还有何欢。

　　“你们别逼我。叶枫，不要以为自己实力强横，就可以为非作歹，你敢伤害我，我姐姐以及落花宫，一定不会放过你。”望着正前方的何欢，身后的叶枫，聂紫燕咬牙切齿说道。

　　“是么？那就让落花宫不要放过我喽？”叶枫轻蔑的撇了撇嘴。

　　他无心再与聂紫燕这个满腹贪欲，连亲生姐姐都要设计的女人多说话，手掌轻轻一翻，径直将炎焱灵剑从体内祭出。

　　炎焱灵剑乍一出现，整座洞窟内立时升腾起澎湃无匹的气浪。察觉叶枫手中长剑蕴含着浓烈无匹的火焰元素波动，聂紫燕瞳孔骤然一缩，眼中闪过一丝紧张之色。

　　“那是雷级高阶火属性宝剑么？”聂紫燕骇然在心中盘算着。她并不知道，叶枫手中握着的长剑，已然超越阶位宝剑范畴，是凌驾于一切宝剑之上的灵剑。

　　叶枫手腕抖动，炎焱灵剑立时如同飞舞的火龙一般，快速向前方攒射而去。

　　长剑当空，卷带起澎湃无匹的狂暴气浪，仅是刹那，洞窟四面墙壁，棚顶都出现一片片躁动喧腾的火焰浪潮。

　　火焰充斥于洞窟每一寸空间，散发着令人感到炙热难耐的滚烫热流。即便是聂紫燕身俱青冥冰水，体内还有一部分地心炎火能量，可在火焰出现的瞬间，她仍然感觉呼吸变得困难。

　　“叶枫，你若是杀了我，非但的不大青冥冰水，反而会令落花宫更加仇视于你，你这样做，根本就是得不偿失。”聂紫燕一边释放出青冥冰水能量，抵御外界热流，一边高声喊道。

　　之所以直至此刻，她仍然没有还手，是她知道，莫说以她的实力打不过叶枫，即便是那站在一侧虎视眈眈的何欢，她也很难对付。

　　面对事到如今，仍然不明所以的聂紫燕，叶枫禁不住叹息了一声。都说贪欲会遮蔽人的耳目，从前叶枫还不大相信，可现如今亲眼见到聂紫燕的表现，他却是明白古语成不欺人。

　　“直至此刻，你还没猜到我为什么会追踪到你的下落，并且会出手对付于你么？既然你知道五行至宝，乃是提升你我这样至宝主人实力的主要途径，为什么你想不到我有信心在杀死你之后，夺走青冥冰水？”叶枫幽幽说道。

　　见聂紫燕仍然一脸愕然之色，他禁不住一阵摇头，说道：“难道到现在，你还没察觉到体内的青冥冰水，有很大一部分已经不属于你，而被我的神念占据么？”

　　“你……”聂紫燕慌张的调动青冥冰水能量，面色不禁陡然一变。就像是叶枫说的一样，原本对她来讲，如臂使指般的青冥冰水，此刻调动起来，变得很是滞涩。而且聂紫燕清楚的感受到，体内至少有近二十分之一的青冥冰水能量，并不受她的控制，而是在她的体内左突右冲，上下乱窜。

　　“你……你竟然如此阴险歹毒，在五行宝珠内里放入一丝神念？”察觉中计，聂紫燕面孔变得一片惨白。

　　惶然说出此番话语后，她猛一咬牙，抽出宝剑，径直向叶枫刺去。

　　虚空中，寒光爆闪，迸发出道道凌厉无匹的冷凛寒芒。夹杂着浑厚青冥冰水能量的剑气刚一出现，四下里的虚空中立时升腾起一片亮晶晶的水雾。

　　“嘭”，一声闷响，青冥冰水能量与漫天地心炎火撞击在一起。两强碰撞，立时间发出阵阵震耳欲聋的轰鸣。爆炸形成的波动，将整座洞窟，乃至整座山崖都震荡的晃动不止。

　　爆炸气浪以接触点为圆心，疯狂的向四外扩张，瞬间扑在叶枫与聂紫燕身上。几乎是爆炸刚刚升起，叶枫体表即浮现出三道光芒迥异的护体光盾。

　　赤红色的是地心炎火，绿色的是太乙神木，而土褐色的则是离心之土能量。三重防御如同厚重的茧壳般，牢牢的将叶枫的身躯防护住，使得他处在爆炸中心，却丝毫没有受到波及。

　　与叶枫轻松的化解爆炸相比，聂紫燕的防护却是差了很多。虽然她也掌握一部分地心炎火与太乙神木能量，但却无法用两种能量汇聚出防御光盾，仅能凭借着青冥冰水，快速在体表凝聚成洁白色的冰晶屏障。

　　以青冥冰水冷凛的低温，足以与地心炎火形成的爆炸抗衡。只是，聂紫燕用青冥冰水能量抵御住地心炎火，却是无法抵抗住太乙神木能量。也就是在青冥冰水形成的防御光盾，在地心炎火不断灼烤下，一丝丝碎裂之时，虚空中凭空生出无数道扭曲翻腾的翠绿色藤蔓，疯狂舞动着，径直向聂紫燕缠绕而去。

　　太乙神木形成的藤蔓，紧缚住聂紫燕的双手与双脚。发觉自身耗费全部元气，仍然无法震断藤蔓，聂紫燕不禁大惊失色，同时心底也一阵发狠。

　　“叶枫，你以为身俱两种能量的你，能够轻易将我杀死么？现在我就让你看看，我最新领悟的水之剑气的绝对奥义。”聂紫燕如同发疯一般，大声嘶吼道。

　　话音落下，她的身上绽放出一片绚烂的银白色寒芒。那些本来是虚化的光芒，在空中不断凝结，最终幻化成无数锐利无匹的冰晶霜刃。

　　霜刃在空中飞速盘旋，以极快的速度汇聚。仅是眨眼之间，那一柄柄尤为锋利的霜刃，全都切割在碧绿色的藤蔓上，直接将藤蔓绞缠成一截截碎片。

　　挣脱太乙神木能量束缚的聂紫燕，口中发出阵阵歇斯底里的狂笑。

　　她的身躯缓慢升入数米高空，双臂猛然一抖，立时间那漫天霜刃，全都如同受到指派一般，快速攒射出去，笔直的射向叶枫。

　　叶枫面前出现了一片由霜刃组成的冰晶光幕，眼见着叶枫的视线被光幕遮蔽，聂紫燕双足一顿，再次心生退意，径直向洞口飞去。

　　聂紫燕刚一逃跑，始终站在墙壁一侧的何欢，身形忽然一闪，向其追去。

　　然而，就在何欢准备使用气遁术拦在聂紫燕前方时，已然将漫天霜刃打碎的叶枫，轻轻摇了摇头。

　　“她逃不掉！”叶枫轻声说道。陡然间，他挥舞着右掌，狠狠向地面砸下。

　　“轰”，一声撼天动地的巨响，瞬间传遍整座洞窟。在声音响起的刹那，急速前行中的聂紫燕，身躯骤然停住，脸上显露出一丝骇然之色。

　　聂紫燕面前，洞窟内的土地如同海浪般上下起伏。随着土地上下升腾，自大地表面，飞快的汇聚出一道坚不可摧，从地面直达洞窟顶部的沙土之墙。

　　“那是……那是离心之土的力量？”一瞬间，聂紫燕面如灰土，脸上与心中，全都充满难以置信与不可思议。

　　她回过头，骇然无比的望着叶枫，失声问道：“你竟然掌握了离心之土能量？”

　　面对聂紫燕的询问，叶枫沉默不语，眼中却不时闪过道道精芒。他没有回应聂紫燕的话语，而是猛然抖手，隔着虚空向聂紫燕抓去。

　　叶枫的手掌，在距离聂紫燕身躯还有十几米之地时，即涌动出强劲吸力。这股吸附力量作用在聂紫燕身上，立时与她体内叶枫留下的那丝意识，产生强烈共鸣。

　　几乎是在聂紫燕毫无防备间，那已经掠夺了部分青冥冰水能量的意识，顺着聂紫燕的发丝，毛孔喷射而出。这些意识不只是带走了青冥冰水能量，同时也将聂紫燕体内数目不多的太乙神木与地心炎火能量从她的体内带出。

　　虚空中，三种能量幻化成三条光影长龙，以尤为迅捷的速度，向叶枫奔涌而去。

　　“嘶……”叶枫深深的吸了口气，立时间那本就奔向他的能量光龙，速度变得更为迅疾，径直涌入他的体内。

　　叶枫的面色从洁白变得红润起来，不仅面色变得尤为光彩照人，他整个人的精气神，也在青冥冰水能量涌入体内后提升数倍。

　　聂紫燕惊讶发现，仅仅是一吸时间，叶枫即已经完成身体与青冥冰水的融合炼化。这种炼化速度与叶枫本身就是五行灵体有着极大关系，可是聂紫燕还有种感觉，叶枫体内一定藏着某种能够吸纳五行至宝的天地奇物，否则他绝无可能如此快的将五行至宝能量炼化。

　　见叶枫完全将那丝青冥冰水能量侵吞后，聂紫燕感受到前所未有的危机感。已然料查到今日定然无法安然逃脱的她，心底一阵发狠，生出恶毒无比的念头。

　　对于聂紫燕这种生性贪婪，占有欲极强的女人来讲，她得不到的东西，宁可毁掉也不能让他人得到。已然发觉生还无望的她，毅然决然的决定，即便是自爆，让青冥冰水能量撒播天地，也不能让叶枫如愿以偿。

　　“叶枫，我绝不会让你得逞。”聂紫燕咬牙切齿的愤恨说道。

　　倏然，她挥舞双手，接连变幻出数十个繁复印决，竟是歹毒无比的直接激发丹田内的能量，意图自爆。

　　超强的能量波动，自聂紫燕丹田内升腾，飞速扩散，仅是眨眼之间，将她浑身血管，寸寸经脉全都撑得爆裂。

　　发觉聂紫燕使用自爆，叶枫面色微微一变，不过却并没有过多的紧张。

　　“何欢，剩下的事情交给你。”叶枫低声呼喝道。

　　没等他的声音落下，站在一侧的何欢已然如同一道星光般飞射出去，手中那有着血液般赤红颜色的长剑，笔直刺入聂紫燕小腹丹田深处。

　　“嗤……”聂紫燕的丹田处，发出如同气囊刺破的漏气声响。

　　原本信心满满，即便是死也要拉着叶枫与何欢垫背的聂紫燕，惊骇欲绝的发现，何欢的长剑刺入体内，竟是在瞬间引动她全身的血液，不受控制的向剑身流淌。

　　“那是能够吸人鲜血的血河剑？”聂紫燕望着通体泛动赤红色光芒的长剑，心情立时有如灰土，沮丧到极点。

　　如果说这个世界上，有能够阻止自爆的武器，那非血河剑莫属。素来有着吸血之剑称呼的血河剑，能在眨眼间将一头数吨重的魔兽吸成一具干尸，更何况体内仅是有着一大盆血液的人类。

　　血液快速向血河剑内流逝，这使得聂紫燕再也无法控制元气，完成自爆。察觉自身元气开始出现涣散状态，聂紫燕心底充满绝望与不甘。

　　或许所有性格偏执的人，都只有在死亡一刻，才会为从前所作的事情后悔。与那些有着偏执狂性格的人一样，在生命逝去，再也没有任何翻盘余地的刹那，聂紫燕眼中现出一丝懊悔之意。

　　“我给你青冥冰水，放过我姐姐。”聂紫燕身躯缩在地面，苦声哀求道。

　　见聂紫燕所说并不是假话，叶枫点了点头，眼中闪过一丝怜悯之色。

　　利用亲情之人，十恶不赦不假，可他们的内心也是尤为痛苦，身心也一直在饱受折磨。作为有感情的人类，谁能保证在利用了亲人之后，不会受到良心的责问，在无人之时，不会对自己曾经做过的事情，感到后悔。

　　人之将死，其言也善。虽然聂紫燕所作所为并不值得人同情，但看在聂紫莺一心对待妹妹的情面上，叶枫却是决定做一回好人。

　　“你放心，我会安排好一切。告诉你姐姐，是你良心发现，决定隐遁千里。这样一来，你姐姐再也不用为你的事情担心受怕，也不需要再为了你铤而走险，冒着成为落花宫敌人的危险。”叶枫注视着聂紫燕，轻声说道。

　　听闻叶枫如此说，聂紫燕苍白的脸庞上，浮现出一丝解脱的笑意。

　　她凝视着叶枫，断断续续说道：“叶枫，你知道落花宫为什么想要得到五行至宝么？实际上，五行至宝聚集在一起，不只是能够帮助剑修达到前人所未有的境界，还蕴藏着一个天大的秘密。”

　　“齐集五行至宝后，你会发现……发现……”说到后来，聂紫燕的声音变得微不可闻，竟是没有力气说完这话，头一歪，彻底死去。


第二八五章 晋级四级剑宗

　　聂紫燕没有说清楚五行至宝齐集后，会出现什么状况就咽气，这使得叶枫感到很是无奈。不过，叶枫也仅是被聂紫燕吐露的半截言语弄的稍稍愣了一下，却并没有真的将这件事情放在心上。

　　五行至宝每一样的获取，都需要极大的运气与天大机缘，虽然叶枫隐约间猜测到齐集五行至宝之后，会引发一些玄奇事情，但一想到眼下距离浮屠山一战，不过只有不足五日时间，叶枫并不认为自己有如此运气，能在最关键时刻，得到五行至宝中下落尤为神秘的五精锐金。

　　聂紫燕气绝身亡后，她的身体表面浮现出一层白蒙蒙的霜花。眼见青冥冰水能量出现，他不再迟疑，立即抖手，将自身用意念强行自聂紫燕体内抽出的青冥冰水能量，悉数释放而出。

　　叶枫掌心处，一团银白色光华，如同拥有生命一般，不断跃动。这些纯粹的青冥冰水光华只是刚一出现，立即如同受到感召一般，飞速升腾，直接涌入半空中。

　　虚空中，这些有主的青冥冰水能量，如同拥有强大磁场的因子，不断吸引着聂紫燕体表的能量，快速向空中集合。

　　仅是短短数息时间，聂紫燕身上的冰晶，只剩下薄薄一层，而虚空中的青冥冰水能量，变得如同一片白雾般，氤氤氲氲的覆盖足有一座房屋般大小的空间。

　　原本无主的青冥冰水能量，在叶枫夹杂期间的部分意识引导下，缓慢出现融合之状。即便叶枫没有去控制青冥冰水，却仍旧能够感受到，他的意识正在与青冥冰水一点点融汇，甚至于他体内的回春炉，那根代表着青冥冰水能量的支柱，也因此放射出一片洁白色，圣洁无比的光辉。

　　叶枫之所以能够在瞬息之间，就吸收炼化掠夺自聂紫燕处的青冥冰水，一部分原因取自他那特殊的五行灵体体质，而另外一个原因，则是源自他体内那足以存放五行至宝的回春炉。

　　就连叶枫也不得不承认，那回春炉玄妙无比，不仅是能够容纳各种属性的元气，还对五行至宝有着莫名的吸附力量。

　　叶枫能够如此轻松的驾驭体内的三种五行至宝，并且在现如今如此快速吸收新的五行至宝能量，与回春炉神乎其技的功效有着极大关系。

　　随着聂紫燕体表的冰晶一点点消散，天空中的青冥冰水能量幻化成一条栩栩如生，每一寸鳞片都清晰可见的冰霜长龙。

　　长龙在半空中张牙舞爪的飞舞着，口鼻间发出阵阵嘹亮高亢的吼叫。它的这般吼叫，并不似真正的龙鸣般霸气纵横，却也强悍无比，随着嘶吼声传遍洞窟，叶枫感觉体内的元气，似乎也变得暴躁喧腾。

　　眼下是吸纳青冥冰水的最佳时机，虽然这种吸纳并不意味着叶枫完全将青冥冰水炼化，却代表着他正式入主青冥冰水，成为该项五行至宝的新任主人。

　　叶枫双手舞动，捏起数十个繁复玄妙的印绝。印绝刚一成型，立时间他那修炼吞天决，有着强烈无匹吸力的体质，完全被激活起来。

　　他的发丝、毛孔、口鼻，甚至视线，都成为单一的个体，随着发丝飞扬而起，插入迎面扑来的冰霜巨龙的体内，一丝丝夹带着外在寒冰般冷凉的气息，悉数隐没在他的体内。

　　叶枫丹田内里，回春炉表面光芒大盛，不只是代表着青冥冰水能量的支柱，释放出明亮刺目的光芒，那代表着地心炎火，太乙神木，离心之土能量的光柱，也迸射出光彩夺目的光亮。

　　四种能量，释放出白色，赤红，翠绿，土褐四道不同的光线。这些光线交相辉映，猛烈闪烁着，直将叶枫的丹田也照耀得一片通透。

　　体内再次多出一种五行至宝能量，这种好处显而易见。其中最显著的特点，就是叶枫感觉自己体内元气暴涨，似乎就要突破三级剑宗境界，踏入四级之境。

　　虽然目前只是隐隐的有了突破升级的预兆，还并未确定突破时机，但叶枫却很清楚，只要他能彻底炼化青冥冰水，将其归为己用，那他一定能登堂入室，成为四级剑宗强者。

　　完全将外界的青冥冰水，收归体内后，叶枫手掌一抖，掌心释放出一片地心炎火，直接将聂紫燕的尸体焚烧成灰烬。

　　彻底将聂紫燕死去的痕迹抹掉后，他从空间戒指内掏出一块空白的玉简，用青冥冰水能量，以聂紫燕的口吻，留下了一封远遁千里的信笺。

　　信笺的大致内容，是聂紫燕这个妹妹，突然间生出顿悟，对于争雄之心淡漠，决定隐居世外。虽然这种说辞，并不能令聂紫莺释怀，打消所有疑虑，但有了这个玉简，也算是聊胜于无，起码应了叶枫对聂紫燕临死之前的许诺。

　　将玉简留在洞窟显眼处后，叶枫与何欢并肩走出洞窟。

　　迎面，一阵清爽的凉风吹来，叶枫的精神不禁陡然一振。杀聂紫燕，夺取青冥冰水，是他应对浮屠山一战，做出的几手准备中，最为重要的一个步骤。

　　现如今青冥冰水顺利拿到手，剩下的就是在这有限的几天内，炼化青冥冰水能量，以及去阻止住罗虎，端木青怜等人的帮忙。

　　他相信，有了青冥冰水后，他在浮屠山的决战中，生存下来的机率会更大。当然，叶枫不是没想过在这期间寻找五精锐金。只是，那五行至宝都是天地奇珍，非有缘人不可获得。即便叶枫对于自己的运气，一向有着极大自信，他却仍然不认为在没有五精锐金任何线索的情况下，能够如此巧合的将其获取。

　　叶枫也想过姜子唯打听回来的，关于那名叫做陈浮萍的神秘女子的消息，暗中猜测那个女人很有可能掌握着五精锐金。可是，一则他对陈浮萍毫无了解，并不能确定这则消息的准确性，另外一则原因，是时间实在太过紧迫，与其在没有根据的事情上浪费时间，倒不如抓紧一切时间炼化青冥冰水来得实际，是以他只能将那件事情暂时放上一放。

　　当然，不去主动寻找陈浮萍，并不代表着他彻底放弃对于五精锐金的寻找。他还是打从心底希望姜子唯能够不负所托，寻找到陈浮萍的下落，最好确定陈浮萍是否掌握着五精锐金。

　　离开洞窟后，叶枫与何欢又回到了先前曾经栖身的湖畔。

　　回归湖畔之后，二人谁也没有多说话，全都默契的坐在地面上，进行打坐调息。

　　随着叶枫的意识完全沉入回春炉内，他清楚的感受到青冥冰水并非很是安静，而是在剧烈挣扎，想要摆脱回春炉对其的束缚。

　　对于青冥冰水的这般表现，叶枫并不感到好奇。知道炼化之后，青冥冰水就会变得很是乖顺的他，不再耽搁，立即调动全部元气，将青冥冰水包围。

　　炼化五行至宝，是一个枯燥且耗费时间的过程。以叶枫的体质，身俱回春炉的优势，想要全部将青冥冰水炼化，也足足耗费了近五个时辰。

　　在第五个时辰过去，外界已经是日上中天的时候，闭目调息的叶枫，猛然睁开眼睛。

　　随着他的目光投注在前方澄清的湖面上，那本是波光粼粼的湖水，立即覆盖了一层寒冰，迅速转化成银白色的冰湖。

　　“青冥冰水炼化完成了。”发觉仅是利用目光，青冥冰水即发挥出如此强大威势，叶枫心底充斥着极大的喜悦。

　　他的身躯猛然冲天而起，犹如飞舞雄鹰般盘旋着升腾，在身躯升入数百米高空中的刹那，一股浩荡的威压，骤然从他的体内迸射。

　　这股覆盖面极广，没有任何针对性的威压，竟是令闭目调息的何欢，也感觉呼吸为之滞涩了顷刻，令那结冻成冰湖的厚重冰层，瞬间炸开。

　　“轰，轰，轰……”

　　阵阵爆炸之声不绝于耳，整个冰湖被叶枫单纯用气势崩碎，冰湖周遭的土地，也在强劲无匹气浪的冲击下，如同被犁过一般，露出地下清新的土壤。

　　“四级剑宗，叶枫晋级成为了四级剑宗。”坐在湖畔的何欢，眯缝着眼睛，望着气势昂然的叶枫，心底止不住充满惊骇。

　　他清楚的记得，他刚认识叶枫的时候，实力比之叶枫还要高出一线，可他怎么也没有料到，仅仅几年过去，叶枫已经在修炼一途上，远远的将他甩下，竟是超越了他足足三个层次。

　　剑宗分九级，四级剑宗已经完全隶属于剑宗强者的中游水准。当然，何欢知道这并不代表着叶枫的战斗力仅仅停留在剑宗的中级水准。对叶枫极为了解，也知悉叶枫几样杀手锏的何欢很清楚，此刻的叶枫全力施为，恐怕对上那些修炼单一元气的一级二级剑尊强者，也有一拼之力。

　　叶枫外放的气势，并不强烈，却极为浑厚，令所有感受到的人，都为之惊叹不已。当然，这种气息内敛，也是叶枫修为深厚的结果。

　　与前几日姜子唯与何欢只是晋级成为一级剑宗，就闹得惊动整个殷商国的气势相比，叶枫这份深沉内敛的气势，更是凸显他体内元气的浑厚，修为的高深。

　　湖畔远处千米之地，一道人影以风驰电掣的速度，飞快前来。

　　没等来人走到近前，即发现了身躯悬浮于空中，有如一尊战神般英姿飒爽，威风凛凛的叶枫。

　　“叶……叶老大……，只是一日不见，你又晋级了？”来人正是外出打探消息的姜子唯。

　　原本他没到此地之时，还一脸兴冲冲的模样，可见到叶枫再次升级后，他却变成苦瓜脸。

　　“老天爷，求你给我点希望好不好。为什么每次我升级后，信誓旦旦的认定会与叶老大平起平坐之时，你会这样残忍的将我所有的幻想，全都击碎。”姜子唯一脸悲苦的哀嚎道。他嘴上说着不爽叶枫晋级，可实际上叶枫与何欢全都能够感受到，他发自内心的为叶枫晋级而感到高兴。


第二八六章 话唠

　　姜子唯回归后，再次为叶枫带来一则消息，他奉命调查的陈浮萍，在一日前失踪了。

　　经过姜子唯仔细打探，已然探查清楚，陈浮萍是前日夜晚与毓秀剑宗一名长老发生冲突后，神秘失踪的。据有心人推测，陈浮萍绝不是无缘无故失踪，而是很有可能被毓秀宗的人在暗地里抹杀。

　　关于陈浮萍被杀的消息，叶枫表现出不置可否的态度。原本他就对陈浮萍身俱五精锐金的事情，持怀疑态度，现如今听闻姜子唯这番讲述，他反倒是死心了。

　　实际上此际就连叶枫自己也不相信，他的运气会如此之强，能够在得到青冥冰水之后，再次得到五精锐金。若真是那般幸运，他倒是觉得自己反倒是不会被逼入现如今的绝境之地。

　　接下来的两天，叶枫三人全都留守在湖畔，谁也没有离开。在两日内，就算是姜子唯这般生性好动，一刻钟都闲不下来的家伙，也破天荒的没有四处游荡，而是潜下心神认真修炼。

　　两日的修炼，并未让姜子唯与何欢的修为得到提升，不过这番苦修也没有白白浪费时间。修炼过后，何欢与姜子唯全都变得神采奕奕，精神饱满，斗志昂扬。

　　过了明日，就是浮屠山之约的正日子。在这之前，叶枫还有更为重要的事情要做。

　　在决战前日的清晨，天刚刚亮，叶枫即从修炼中醒来。对着何欢与姜子唯做出离去的手势后，叶枫率先向惠安城方向飞去。

　　路上，何欢如同往昔般沉默不语，压根就没有询问叶枫要去做什么。而姜子唯则不同，他如同一只快嘴喜鹊般，围在叶枫身侧，不断的问这问那。

　　“叶老大，咱们此次去惠安城做什么？是去暗杀六大剑宗的人么？若是如此，我倒是可以提供泰崆剑宗，毓秀宗，落花宫一行人的居住地点。”姜子唯生怕天下不乱，大声说道。

　　面对姜子唯的聒噪，叶枫只是摇头，却没有出言斥责。叶枫心中清楚，姜子唯就是这样一个喜爱唠叨的人，他本性如此，并不代表他的内心是邪恶的。

　　“叶老大，咱们要是去刺杀六大剑宗高手，走惠安城这条路，却是错了。据我所知，惠安城内居住的都是六大剑宗的小虾米，根本就没有值得你亲自出手的剑修。”姜子唯不只是在路上絮叨不停，在来到惠安城城外之时，仍然不断嘟囔着。

　　见叶枫对于自己的唠叨视而不见，而何欢的面色却越发阴沉，姜子唯知趣的闭上嘴巴，快速跟随于二人身后。

　　姜子唯的闭嘴，实际上只是短短一会。从城门外到城门内，他好不容易保持不再说话，可是刚一入城，他那话匣子又全部打开，如同开闸洪水般喷涌不停。

　　“叶老大，要说在惠安城找人，你带着我算是找对人了。这几天别的事情我没做，可是将惠安城内的情况打探得门清。喏，那座君来驿馆，居住着的大部分是一些没有深厚背景的闲散剑修，喏，那座聚缘驿馆，居住着的人身份倒是高贵不少，不过也只是六大剑宗的小虾米，喏，还有……”姜子唯对着街道两侧的驿馆指指点点，有如向导般嘟囔道。

　　“你对惠安城的情况如此熟悉，那你知道罗虎住在哪么？”见姜子唯解释的如此详细，叶枫不禁感到阵阵好笑。

　　“罗虎，那家伙来惠安城了么？我怎么不知道他来到了这里。”姜子唯一脸茫然之色，错愕的愣在原地。

　　见姜子唯这般模样，叶枫微微一笑，并不说话，径直向前方走去。他的身后，何欢低着头从姜子唯面前走过，在路过姜子唯面前一刻，何欢轻声说道：“话唠！”

　　“你……”何欢的揶揄，令姜子唯暴跳如雷。他指着何欢半晌，最终垂头丧气的闭上嘴巴，悄然在心底说道：“也就是老子打不过你何老大，要是我打的过，我非将你打成猪头不可。”

　　有姜子唯这个活宝在，永远都不会让人觉得心情沉重。发觉姜子唯似乎暗自在心中发狠，叶枫禁不住微笑起来，心底那一丝大战来临之际生出的阴霾，也就此散去。

　　一路前行，走过惠安城主街，叶枫三人来到惠安城东部一片民宅区内。

　　在民宅区内行进不足盏茶时间，叶枫在一间黑色木门，门前摆放着两尊高大汉白玉狮子的门楼前停了下来。

　　稍作沉吟，叶枫举步上前，叩响房门上的铁环。只是不足两息时间，房间的大门嵌开一条缝隙，显露出一名容貌苍老的看门人身影。

　　“找谁？我们这是民宅，恕不待客。”看门老头的语气很是不善。

　　望着这名明显有着六级剑皇实力，却装扮成看门人的老者，叶枫微微一笑，说道：“我找罗虎，他若不在，端木青怜也行。”

　　“什么罗虎？我说过我们这里是民宅，没有剑修在此。”老头冷声叱责道，回手就要关闭房门。

　　面对老者蛮横的态度，叶枫没说什么，可姜子唯却是恼了。嗖的一下，他抢前一步，挡在门缝处。

　　“死老东西，睁开你狗眼看清楚，爷爷是姜子唯，这位是叶枫叶老大，而那位如同木桩子，死气沉沉家伙，是何欢。”姜子唯嚣张的指点着老头，大声说道。

　　“殷商三剑宗？”姜子唯的话语，令老者不禁呆在原地。

　　同样来自东南十国，身为铸灵师协会客卿的老者，岂能没听到过叶枫，何欢与姜子唯的大名。老者做梦也没想到，在满城风雨，几乎所有六大剑宗高手都在寻找叶枫的时候，他会亲身来此。

　　“叶……叶长老，里面请。”老者言语间，多了几分敬畏。

　　面对略显畏缩的老者，叶枫不禁微微摇了摇头。许久不曾与外人打交道，叶枫根本不知道现如今他的名号已经达到如此令人生畏的程度，居然连六级剑皇强者，在他的面前也不敢抬起头，直视于他。

　　“老丈，罗虎可在此地？”一边向房间内里走，叶枫一边询问道。

　　见叶枫说话如此客气，老者越发的诚惶诚恐起来。他点头哈腰的说道：“罗会长今天傍晚到达惠安城，不过端木青怜会长倒是已经来到此地。眼下正与鬼眼婆婆在客房休息。”

　　此处民宅，看似普通，实际上却是铸灵师协会与医者协会共同拥有的隐秘分部。若不是叶枫在上一次进入惠安城的时候，无意之间看到铸灵师协会成员暗地中留下的标识，他想要寻找到这处隐秘分部，定然要耗费不少时间。

　　随着老者进入宅院内里，叶枫的感知敏锐捕捉到在宅院的各个房间内，传来至少近百道尤为凌厉的窥探气息。

　　显然，这百道气息，都是铸灵师协会与医者协会的客卿高手。甚至叶枫清楚的感应到，在这些窥探气息中，还有剑宗强者的气息存在其中。

　　“竟然连中原国度的剑宗强者都出洞了么？”察觉到宅院内隐藏着的高手数量，叶枫心头一暖。他能猜到，之所以两大协会有如此多的高手来此，恐怕正是受命于罗虎与端木青怜，其目的就是来为他助战。

　　内院客房内，端木青怜与鬼眼婆婆已经接到属下汇报，说叶枫来到此地。

　　获悉叶枫驾临，还未曾梳洗打扮的端木青怜，顾不上素颜模样，急匆匆的与鬼眼婆婆走出房间。

　　站在院落内，远远的端木青怜就看到并肩而行的叶枫的三人。尽管叶枫已然经过伪装，化身成为翩翩文士，可端木青怜仍然一眼就透过伪装，看到叶枫那永远无法掩饰的五行灵体。

　　“叶枫，真的是你？”端木青怜轻声呼唤道。

　　原本她想要上前拥住叶枫，可一想到男女之别，她强自忍住内心的激动，站在原地，淡淡的微笑着。

　　端木青怜是知道感恩的人，心中清楚，没有叶枫，断然没有她今日的成就。虽说是她帮助叶枫铸造五行灵体在前，有恩于叶枫，可在心底她却始终坚定的认为，她今日显赫的身份，全都是拜叶枫所赐。

　　鬼眼婆婆同样看到了叶枫，以鬼眼婆婆中原国度十大高手的身份，敏锐察觉到叶枫现如今的实力，比之当年在万花谷，强悍了不知道多少倍。

　　“好小子，这一年多没见，你的修为已经超过老身了。”鬼眼婆婆笑眯眯的在心中说道，布满褶皱的脸庞上，挂着开心的笑。

　　“婆婆，青怜！”来到二人近前后，叶枫身躯微微一晃，恢复本来的容貌。

　　对着二人拱手施礼，叶枫并不客套，开门见山的说道：“婆婆，青怜，我叶枫不争气，让你们操心了。感谢你们不辞劳苦，来到惠安城为我助阵。这份大恩大德无以为报，只能请你们受我一拜。”

　　说着话，叶枫纳头便拜，竟是腰身弯转九十度，对着二人深深叩首。


第二八七章 三千众

　　叶枫这一拜，令端木青怜惶然，鬼眼婆婆满心激动。

　　端木青怜是觉得以叶枫今时今日之身份，如此拜谢，让她难以承受。而鬼眼婆婆这种老江湖，却是在叶枫这一拜中，感受到了叶枫笃笃情义。

　　一个人无论身份达到何种程度，都不该忘本。这件事说起来容易，可真正做到的人，却并不多。这么多年来，鬼眼婆婆可谓阅人无数，而像是叶枫这般一诺千金，重情重义的汉子，她却是第一次见到。

　　“叶小子，不愧老身如此看重你。你果真有着让人看重的资本。”鬼眼婆婆暗自在心中赞叹道。

　　以她的身份，当得起叶枫这一拜，更何况当年为了救叶枫，鬼眼婆婆也曾经九死一生，险些丧命于影杀至尊之手。

　　拜谢完毕，叶枫站起身。注视着端木青怜，叶枫微微一笑，说道：“青怜，难道你就打算让我一直站在这里，不请我进入房间内坐么？”

　　叶枫的话语，令怔然失神的端木青怜回过神。侧过身，飞快摆手，端木青怜笑着说道：“我怎么会不让你去房间坐，我只是怕我那房间让你见笑。”

　　叶枫三人，在端木青怜的引领下，径直进入房间。

　　几个人的身影刚刚进入房间内，那些蛰伏在暗地，窥探了整个过程的两大协会高手，同时松了口气。

　　刚刚他们进行窥探，虽说叶枫三人并没有抵抗，但却仍然让这些剑修感到一阵心惊。

　　尤其是叶枫，不少剑修冒险想要查探出他一身修为达到何种程度。可是，没等他们的感知靠近叶枫身侧半米之地，就被一股无形的气场推开。这些剑修很清楚，那是叶枫的修为达到敛而不发的境界，才会出现本能的反应。只是，发自本能的反应就将八级九级剑皇的感知隔离在外，这份修为也着实太过恐怖。

　　窥探之人中，除去剑皇强者外，还有罗虎与端木青怜，从中原国度分部调派的剑宗强者。与剑皇强者相比，这些藏于暗地的剑宗强者，对于叶枫的畏惧更甚。

　　其中一名来自于天机国，有着五级剑宗实力的民间剑修，倒是看出叶枫的实力不过是四级剑宗境界。

　　只是，即便知道叶枫确切的修为，这名剑修反倒是更加畏惧。就在刚才，他尝试着想要窥探叶枫修炼了何种功法，然而不看不要紧，这一看他险些惊得发出低呼。

　　叶枫体内丹田，有四团不同颜色的元气在旋转。以这名剑修的见识，怎么也无法想象，一个人的天赋强大到何种程度，才能够修炼四种不同属性的元气。而且他有种感觉，叶枫虽是修为比他低上一级的剑宗强者，可真若是彼此战斗起来的话，他没有任何战胜叶枫的把握。

　　房间内里，叶枫三人与端木青怜，鬼眼婆婆围坐在客厅内。

　　望着已然晋级成为剑宗强者何欢与姜子唯，端木青怜眼中满是慰藉之色。

　　何欢与姜子唯能在如此短的时间，从剑皇升级为剑宗强者，端木青怜功不可没。若不是她这几年利用医者协会的影响力，为两人寻找到不少提升功力的灵药，就算二人天纵奇才，也万难在如此短时间内，实力有如此迅猛提升。

　　寒暄了一阵，叶枫微笑着望向端木青怜，开口问道：“青怜，我怎么没看到唯枫？他不是应该和你在一起的么？”

　　听得叶枫提起上官唯枫，端木青怜俏丽的脸庞上升腾起一抹怒意。

　　“死了。那个混蛋早死了。”端木青怜恶狠狠说道。

　　见叶枫一副愕然无语的模样，端木青怜面色绯红的说道：“叶大哥，你就别做那牵线的红娘了。我不喜欢上官唯枫，我与上官唯枫是没有可能在一起的。”

　　叶枫微微颔首，却是没有表态。感情的事情，不是他这个外人能够强行介入的，而且不知道为何，叶枫也觉得上官唯枫与端木青怜很不登对，起码他们在一起，无法给人珠联璧合，天作之成的美感。

　　姜子唯这个话唠在进入房间的先前，还能保持沉默，可没过多久，他又恢复了贱嘴欠舌的风格。

　　见叶枫与端木青怜都不说话，他立即摆出一副明白人模样，笑着说道：“叶老大，其实你多虑了。端木小姐不喜欢唯枫那个下贱胚子，可不代表她没有喜欢的人。”

　　“哦？青怜喜欢谁？”叶枫下意识的问道。

　　见姜子唯捂着嘴巴笑而不语，端木青怜羞赧的低下头，颈项都显露出一丝绯红，叶枫旋即恍然。

　　能让端木青怜如此表现，足以证明她喜欢的人在房间内。叶枫还没自恋的到认为端木青怜会暗恋他，而且端木青怜连上官唯枫都不喜欢，更不会喜欢已经有了叶玉洁的姜子唯。眼下除去他与姜子唯外，房间内似乎只剩下——何欢。

　　“难道青怜喜欢的是何欢？”叶枫侧脸望了一眼面如顽石的何欢，心底不禁一阵愕然。

　　按年岁，何欢也差不多有二十七八岁，早该成家立业。只是叶枫实在想象不出，什么人能够化开何欢这块坚冰，起码他并不看好端木青怜，认为端木青怜柔弱的性子，实在万难驾驭住何欢这匹野马。

　　抛开儿女情长的私事不提，叶枫将话语转向正题。他目光如水，直视着端木青怜，问道：“青怜，此次因为我的事情，连累了不少兄弟。我想知道，这一次你和罗虎，还有唯枫，一共带来了多少高手。”

　　端木青怜稍稍迟疑，在心中计算了一下，轻声说道：“叶大哥，你要是说连累，这话就见外了。没有你，就没有我青怜的今天，无论我为你做什么事，都是应该的。”

　　“其实你不问来了多少人，我也想要和你说一下。此番浮屠山之约，我们医者协会召集到的剑皇强者是六百五十人，剑宗强者一百三十人。罗虎那里，虽然我不知道具体数字，但保守估计，剑皇强者应该不会少于七百三十人，剑宗强者至少有一百四十五位。”端木青怜回应道。

　　端木青怜说出的这番数字，比之十几日前，叶枫在天源剑宗谈判时，王泽掌握的数据，多出了近四成。显然，铸灵师协会与医者协会的底蕴之深厚，已经超出六大剑宗估计，即便是势如六大剑宗，也无法完全摸清楚两大协会的真正底细。

　　除去两大协会倾巢出动，派遣出所有剑修高手外，上官唯枫的唯枫联盟，也派遣出三百五十名剑皇强者，八十多名剑宗强者。加上东南联盟敢死队那暗藏的八百人，此番整个天元大陆，因为叶枫这件事，被调派的剑皇强者，多达两千多人，而剑宗强者，也多达二百多人。

　　两千多名剑皇强者，二百多名剑宗强者聚集在一起，这在天元大陆历史上，也是绝无仅有的一次壮举。若不是面对的是六大剑宗这种超级庞然大物，这股势力足以征服整个天元大陆，平定任何门派。

　　获悉此番有如此多剑修被牵扯其中，饶是叶枫镇定沉稳的性格，也不禁深受震动。他原本估计，所有帮助他的人加在一起，有一千多人也就不错了，却没料到人数比他预计的多出近三倍。

　　此刻叶枫想的不是这些剑修参战，自己有多么风光，而是想到若是这些剑修与六大剑宗弟子殴斗在一起，会造成何种损失。

　　叶枫心中清楚，若是真的任凭两大势力战在一处的话，恐怕最终结果只能是两败俱伤，到最后整个天元大陆剑修界，都因此一蹶不振。

　　“不能，自己绝对不能让这次的事态牵连如此之大。”叶枫暗自在心中说道。这一刻他已然打定主意，无论如何也要阻止端木青怜等人参战。

　　“青怜，你所说的这些剑修，是否全都来到浮屠山。若是没有，你立即发出命令，阻止他们来到惠安城与浮屠山。另外，你想办法通知罗虎与唯枫，也让他们同样做。”叶枫说道。

　　“为什么？”端木青怜没有听从叶枫命令，反问道。

　　见叶枫并不回答，端木青怜猛然站起身，说道：“叶大哥，我知道你在想什么。你是怕这些人参战，会令两大协会，你所有的朋友元气大伤。可是你有没有想过，既然你还认我们这些朋友，我们就不能眼睁睁的看着你去死。”

　　“实际上，在你没说这话之前，我与罗虎就猜测到你会阻止我们的帮助。叶大哥，对不起，你的命令我恕难接受，我和罗虎，以及唯枫对外界下达的都是死命令，让他们必须在明日清晨之前赶赴浮屠山。这份命令下达出去，即便是我与罗虎，也万难更改。”端木青怜激动的说道。

　　见叶枫似乎仍然在犹豫，她忽然从空间戒指内拿出一包橙红色的药粉。

　　“叶大哥，对不起了。我现在要封闭你全部的力量，让你好好休息一下。你放心，等这份绵毒药剂药效失灵，一切事情都已经解决。从那以后，整个天元大陆，将再也没有人能够威胁到你的安全。”端木青怜轻声呢喃道，手掌轻轻一抖，将全部的药粉，洒落在叶枫面前。


第二八八章 不想看着你去送死

　　空气中，橙红色药粉洋洋洒洒的弥漫每一寸空间。不是叶枫大意，而是他根本没有想到，一向温婉的端木青怜，会突然间对他抛洒毒药。

　　随着药粉吸入鼻腔，叶枫感觉一身元气猛然滞涩。即便他的身躯乃是五行灵体，体内还有太乙神木能量，这一刻仍然在端木青怜有针对性配置的毒药中，不可避免的中招。

　　叶枫身躯挣扎了一下，想要强行站起身，可没等腰身挺直，身躯即再次跌坐在椅子上。

　　“青怜，你……”叶枫面色变得尤为难看，双目也瞬间变得一片赤红。

　　眼见着叶枫生气，端木青怜苦涩一笑。她站起身，轻轻按住叶枫的肩膀，说道：“叶大哥，你别怪我，实际上我这样做，是与其他人共同商议的结果。”

　　“殷商国乃至东南联盟，可以没有任何人，却不能没有你。我们谁去死都好，可我们决不能眼睁睁的看着你去死。”端木青怜幽怨的说道。

　　感觉到叶枫的身躯仍然在剧烈挣扎，她叹息了一声，继续说道：“叶大哥，你不要做无谓的挣扎了。这份绵毒，是我针对你特殊的体质，亲自调配。药效恰好可以持续三日时间，你放心，你好好休息三日，等浮屠山之约一过，你的一身元气定然会恢复如初，而那时你还是令人敬畏的四级剑宗强者。”

　　说罢，端木青怜对着坐在椅子上的何欢与姜子唯摆了摆手，示意二人跟随她离开大厅。

　　药粉弥漫整个房间，可同样吸入药粉的何欢与姜子唯却没有中毒，这立即让叶枫明白，所有的一切，实际上早就是端木青怜几人事先设计好的。

　　叶枫怎么也没有想到，就连何欢这个不苟言笑，冷酷无情的家伙，也会在如此关键时刻与端木青怜等人同流合污，对他下毒。

　　“何欢，子唯，连你们也出卖我？”叶枫颇有些怨意的说道。

　　面对叶枫的质问，何欢那几乎从未流露出过任何表情的面孔上，显露出一丝愧疚之色。

　　他来到叶枫面前，忽然弯身九十度鞠躬，说道：“我不希望你死，要死，我去。”

　　在叶枫目光逼视下，姜子唯的面色更是难看。他岂能不知道，以叶枫的聪明才智，已然猜出此次下毒事件，是他这几日从中牵线搭桥，并且暗地中通知何欢。

　　望着叶枫那仿若有火焰在跳动燃烧的双瞳，姜子唯同样深深鞠躬。

　　素来喜欢多言的他，破天荒的没有多说话，而是转过身，毅然决然的向房间外面走去。

　　房间门外，姜子唯深深的吐出口浊气，这才自言自语的说道：“叶老大，你要去送死，我们又岂能看着。你放心，恶人由我来做，要死也由我去死。只要你好好的活着，无论你怎么样恨我，都无所谓了。”

　　说过这话，姜子唯对着何欢与端木青怜拱拱手，说道：“何老大，青怜妹子。后日就是大战之日，在这之前我还要去看看玉洁。你们放心，明日天黑，我就会来到此处，那时我们就在一处，永不分开。”

　　姜子唯所说的永不分开的涵义，实际上就是一行人要死也死在一处。耳听姜子唯如此说，端木青怜黯然一笑，点点头，说道：“姜大哥，安抚好嫂子。放心，即便日后我们不在，可医者协会也定然会照顾好嫂子的一切。”

　　姜子唯微微一笑，怜惜的伸手想要去捏端木青怜的脸颊。手在半路，侧脸看到何欢的目光投向自己后，他讪讪的挥舞了一下手掌，将手缩了回来。

　　“好了，我现在就走了。青怜妹子，何老大，你们保重。切记，一定要好生看护好叶老大，千万别让他溜走。”姜子唯不放心的叮嘱道。

　　见端木青怜点头，他这才飞身而起，径直潜入数百米虚空中，向远处飞去。

　　姜子唯走后，偌大的院落中，只剩下端木青怜与何欢二人。外界环境安静到有些诡异，仿若让人能够听到自己的心跳。

　　察觉自己站在何欢身侧，心跳加速，心脏抖动的厉害，端木青怜面色不禁一阵泛红。

　　“何大哥，你先去休息吧。你放心，在此地，绝对没有人能够伤害到叶大哥。”端木青怜柔声说道。

　　何欢摇了摇头，依傍在门口挺身而立。他没有再与端木青怜说话，而是如同入定一般，沉下眼帘，身上散发出肃杀之气。

　　望着一心要守护住叶枫安危的何欢，端木青怜幽幽叹息了一声。她也不知道自己为什么会喜欢何欢这个冷如坚冰的家伙，不过她的心中倒是清楚，爱上一个不该爱的人，注定会令自己沉沦在苦海之中。

　　“即便再苦，到了后日，一切也都结束了不是么？”想到后日浮屠山之战，端木青怜苦涩笑道。虽然她没有像是何欢与姜子唯一般表态，但实际上她也如同二人一般，早就在心中萌生死志。

　　时间悄然流逝，飞快从白日到了傍晚。

　　在夕阳余晖映红西北方天地的时候，罗虎带着一干铸灵师协会最精锐的剑宗强者，来到此处据点。

　　刚刚进入院落，端木青怜就迎上前。望着端木青怜只身一人出现，早就知道下毒计划的罗虎，立即猜到端木青怜得手，制住了叶枫。

　　“你去看看叶大哥么？”端木青怜轻声问道。

　　罗虎迟疑了一下，点点头，说道：“看看吧，毕竟这一见，或许已经是最后一面。不过，我还是在暗地中看看，不进入房间了。”

　　在端木青怜的引领下，罗虎来到叶枫的居所前方。

　　到达居所门前的时候，罗虎一眼就看到如同门神般，身躯都不曾的移动过分毫的何欢。

　　见罗虎望向何欢，端木青怜幽幽说道：“自从上午得手后，何大哥就一直守在这里。无论谁来劝说，全都无效，大家也只好由着何大哥一直守在此地。”

　　“唉……”罗虎叹息了一声，却是没有多说话。

　　穿过门廊，来到房间的窗子前，罗虎轻轻将窗子推开一条缝隙。

　　天将黑的时候，早有下人为房间点燃明亮烛火。而且已然丧失移动能力的叶枫，也早就被人抬到床榻之上。

　　透过窗棂缝隙，看到躺在床上，仍然双目圆睁的叶枫，罗虎眼中脸上一丝激动之色。

　　“兄弟，对不起了。我们不想看着你死，才会出此下策，希望你最终能够原谅我们。”罗虎轻声说道。

　　站在窗前足足凝视着叶枫有盏茶时间，他这才悄然将窗子关严，转身走回前院的客厅。

　　房间内里，叶枫保持着僵直躺倒的姿势，呆呆的望着上空的天花板。

　　说到恨，他心中丝毫全无。他岂能不知道端木青怜与罗虎等人如此做，实际上是不想看着他去送死。只是，他就能眼睁睁的看着罗虎等人去送死么？虽然不曾知道罗虎等人商定的计划，可叶枫却是能猜到，既然罗虎等人决定如此做，一定同样也没有抱着生还的希望。

　　这一日，叶枫没有喊叫，没有咒骂，甚至连声音都没有出。早就知道端木青怜等人信心已决的他，很是清楚，众人绝不会因为他的咒骂与大发雷霆，而为他解开绵毒。

　　知道叫喊无用，可叶枫却没有放弃解毒的希望。躺在床上的他，一整日都在用意识去沟通丹田的元气，可最终他绝望发现，端木青怜特意为他调配的绵毒，本质上并不像是毒药，反倒更像是一种禁锢元气的壁障。

　　此刻，在他的丹田内，回春炉与丹田气海，都被一层层厚重如同云雾般的气云所笼罩。正是那橙色的气云，封堵住他全部的元气，使得他无法调动一丝一毫力量。

　　尽管百般尝试未果，可叶枫却仍旧在锲而不舍的努力尝试着沟通元气。一次又一次对丹田上的那层壁障冲击，一次又一次的迎来失败，到最后，即便是生性坚忍不拔，不屈不挠的他，也不禁感到阵阵沮丧。

　　“坚持，决不放弃。”叶枫如是对自己说。

　　可是，即便他再执着，当他耗费整晚时间，却仍然无法令丹田壁障出现丝毫松动后，他再也无法做到淡定，忍不住在房间内大声咆哮起来。

　　叶枫大声呼唤着何欢的名字，可何欢却仍旧如同石刻一般，昂首站立在门前，没有任何反应。

　　发觉叫何欢未果，叶枫又开始呼喊罗虎的名字，只不过，回应他的却是院落内人来人往，阵阵躁动喧嚣的脚步声。

　　在距离浮屠山之战的前日，罗虎与端木青怜等人已经开始着手调派人手，赶赴浮屠山。

　　此际，这座成为两大协会临时总部的宅院，正不断的向外界发送一个又一个命令，指派着数以千记的剑修，向浮屠山靠拢。

　　整整一个上午，罗虎与端木青怜足足下达数百条命令。

　　将所有命令全都发布出去后，罗虎与端木青怜这才来到叶枫居住的房间前。

　　听着房间内叶枫的嘶喊，罗虎面露一丝痛苦之色。

　　他与端木青怜，鬼眼婆婆等人都没有进入房间，而是站在窗外凝视着叶枫良久，这才纷纷离去。

　　“出发，目的地浮屠山！”宅院门前，罗虎与端木青怜同声呼喝道。

　　话音落下，两人随着足有四百多名剑修组成的浩荡大队，离开惠安城。


第二八九章 全员集结

　　端木青怜与罗虎离去后，何欢也离开宅院。虽然这些叶枫生死相依的好兄弟离去，但宅院内却仍然有罗虎留下四名剑宗强者看护把守。

　　四名剑宗强者，分别盘踞在叶枫所在房间外的四个角落。受命的四个人，如同四尊石化雕像一般，任凭叶枫怎样喊叫，始终不曾动弹分毫。

　　房间内里，苦喊许久未果的叶枫，眉头拧成一团。他耳聪目明，早就将院落内的脚步声听得真切。

　　听闻脚步声与人声都已经消失，他已然知道，端木青怜与何欢全都走了。

　　“青怜与何欢离去，那他们一定会留下人守护这里。”在心中盘算顷刻，叶枫心生一计，拼尽全身力量，向床榻一侧摆放着的银盆踢去。

　　仅仅不足一尺的距离，在移动都甚是艰难的叶枫眼中，仿若化作鸿沟天堑。

　　一寸寸艰难的向床边挪移，一尺的距离他竟是耗费足有大半个时辰。脚尖终于可以触碰到银盆，在两相接触的刹那，叶枫激动的险些发出一声狂吼，内心的喜悦竟是比升级成为剑宗强者更甚。

　　脚尖猛然发力，叶枫将银盆踢落在地。在盆子坠地的同时，叶枫口中发出一声闷哼，而后静等着门外有人闯入。

　　果然，如同他预料的一般，在盆子摔落地面，他发出闷哼声时，守护在房间外面的四名剑宗强者，全都动了。

　　四个人以迅雷之势冲入房间内里，看到的却是叶枫那阴沉如水的面容。

　　“你们四个是罗虎派来的人吧，你们过来，将我扶起来。”叶枫威仪说道。

　　面对叶枫的命令，四名剑宗强者全然未动。其中一名剑宗强者，略带歉意的对着叶枫鞠躬，说道：“叶长老，对不起，罗会长临行之时吩咐过，让我们务必不要触碰您。很抱歉，您的要求我们无法答应，不过若是叶长老饿了，我倒是可以吩咐下人为您送来餐饭。”

　　“那你就吩咐的下人给我送来餐饭。”叶枫怒声喝道。

　　见四名剑宗强者仍然愣在原地，他再次吼道：“还愣着干什么。让后厨给我做一份鱼胶皮冻，一份素炒芥蓝，一份炸子鸡，一份豆捞饭。”

　　叶枫一口气说出几个菜名后，扭过头去，不再看几名剑宗强者。

　　发觉叶枫赌气说出这番话，四名剑宗强者全都摇头苦笑不已，同时对视一眼，从房间内撤出。

　　不足一个时辰，下人端着食盒从外面走入。得到吩咐，下人准备给叶枫喂饭，却被叶枫婉拒。

　　他哪里是真想吃饭，这个时候的他，哪有一丝胃口吃下食物，他之所以如此做，只不过是刚才计策未果，一时气愤罢了。

　　望着下人的背影，耳听到院落再次变得安静，叶枫不禁深深的叹息一声。

　　其实看到那四名剑宗强者后，叶枫已然知道，他想要化解体内的绵毒，已然没有任何希望了。

　　莫说罗虎临走之时，对四名剑宗强者下达了死命令，不许搬动他。即便是可以搬动，恐怕他也没有解毒的机会，因为他太清楚端木青怜缜密的性情，绝不会认为端木青怜会愚蠢到将绵毒解药留下，给他一丝可乘之机。

　　或许是身躯不能移动的缘故，抑或者是心情焦虑到极点，躺在床上的叶枫，感觉时间过的特别慢。

　　一点点的熬过一上午，叶枫仍旧无法调动体内任何元气。而这种情况的持续，令他的心情变得前所未有的压抑与烦躁。

　　“六大剑宗，你们要是敢伤害我朋友一根汗毛，我都会让你们彻底覆灭。”叶枫暗自在心中发着狠，虽然这份誓言在现如今看起来是那样的自不量力，太过可笑，但熟悉叶枫的人，若是知道他立下的这份誓言，全都会内心泛寒。

　　叶枫言出必行的个性，是熟知他的人全都所熟知的。任何了解他的人，都定然会坚定不移相信，这个誓言定然有变成现实的一天。

　　时间仍旧在缓慢流逝，在叶枫安静躺在床榻上的时候，整个惠安城乃至天森国，所有滞留的剑修，全都处于移动状态。

　　无数剑修同时起身，离开居所，向浮屠山方向行进。这其中，六大剑宗弟子占据了近五成的数量，而罗虎与端木青怜等人，则占据了两成的力量，至于那剩下的三成，则全都是风闻此次约战，前来观看热闹的看客。

　　时间刚到中午，浮屠山百里之地，就出现了数以百计的剑修。初始，这数百名剑修零零落落的分散各地，并不显眼，可没过多久，那原本零散的人群，变得密集起来。

　　仅是一个多时辰，日头刚刚偏西的时候，浮屠山的平原之上，就出现了密密麻麻，如同潮水般的人影。

　　六大剑宗的弟子生性高傲，即使在人群中，也不愿意与旁人为伍。他们聚集在一起，远离着那些闲散剑修，冷漠的望着周围。

　　发觉不少剑修看向自己等一干人，这群六大剑宗弟子全都傲然的挺胸抬头，身上散发出阵阵狂傲之气。

　　此刻，聚集在浮屠山下的六大剑宗弟子，大约有一千五百人。而这些人，只是六大剑宗的先头部队。

　　在泰崆剑宗一名长老赶到浮屠山后，这一千五百人组成的先遣部队，立时得到命令，迅速登上浮屠山，把守住四面八方所有入山通道。

　　不止如此，六大剑宗弟子还在浮屠山下三十里之外设下警戒线，将整座山峰严密封锁，禁止任何非六大剑宗弟子，踏入警戒圈半步。

　　警戒圈外，混迹在人群中的数十名铸灵师协会剑修，与医者协会暗探，发觉六大剑宗封锁浮屠山，立即撤离，向远在百里之外的罗虎与端木青怜等人报信。

　　听闻六大剑宗如此大手笔，居然直接封锁整座山峰，罗虎与端木青怜并未感到太大的意外。

　　“按照原计划，打乱队伍，让所有人全都混入一干看客中。今日吩咐大家按兵不动，明日清晨，我与端木会长，将会亲赴浮屠山，而那时，大家一切行事，听我号令。”罗虎对着那些负责发布命令的手下大声说道。

　　说过这话后，他转过身，在属下搬来的椅子上坐下，微笑着对端木青怜说道：“青怜，今日我们暂且在此地休息，明日一早，你我再一同登山。”


第二九零章 是爱还是报恩

　　六大剑宗搞出的动静极大，只是一白天，就在浮屠山集结六千多名弟子。

　　即便这六千多名剑修，全都分散在浮屠山四周，可他们众多的人数却依旧极为扎眼。

　　六大剑宗出洞如此庞大的力量，这令所有旁观剑修，全都发自内心的感到震惊。然而，在震惊之余，他们感觉更为不可思议的是叶枫这个还不曾露面的主角。

　　他们无法想象，一个什么样的剑修，会引得六大剑宗联手，出动近万人。更是猜测不出，叶枫究竟对六大剑宗做过何种事情，激怒这些宗门，才会引得今日展开如此一场，堪称规模旷古烁今的巅峰对决。

　　六大剑宗在气势上，稳稳的压了两大协会一筹。然而，从始至终，身为两大协会会长的罗虎与端木青怜，却全都没有被六大剑宗的气势镇住。

　　早就将生死置之度外，一心想要为叶枫出头的罗虎二人，反倒是更希望六大剑宗倾巢出动。也只有这样，罗虎与端木青怜才有信心让六大剑宗元气大伤，伤到再也不敢在事后找叶枫寻仇。

　　六大剑宗在明面调集弟子，而两大协会则在暗中悄然安插着自己的势力。

　　短短一个白日，浮屠山附近的剑修数量，激增至一万之数。即便是夜晚，漆黑夜幕笼罩整个世界，浮屠山仍然一片喧嚣，人们燃烧的火把，从几百里外一直延伸到山脚下，与六大剑宗弟子手中的火把连成一片，蔓延到山巅之上。

　　浮屠山处一片风雨欲来的肃杀气氛，而此刻，在惠安城内，叶枫被安置的居所内，同样被一股阴冷的气息所笼罩。

　　眼下本是炎炎夏日，即便是在深夜，感受到的也只是烦闷与燥热。可叶枫所在的居所不同，这栋高深宅院，在夜幕来临的一刻，从里到外，散发着一股阴森恐怖的气息。

　　胆小的百姓，路过宅院，全都感觉毛骨悚然，禁不住加快行进的脚步。而守护宅院的剑修，感官要比普通百姓更为凌厉，更是早就察觉到这片阴冷氛围中，透射出一股股冷凛的杀机。

　　整栋宅院内，除去守护叶枫的四名剑宗强者外，还有端木青怜留下来以备不时之需的二十几名剑皇强者。

　　察觉森冷气息诡异出现后，这些剑皇强者就开始四处奔波着，寻找起阴森气息的来源。只是，无论这些剑修使出何种手段，感知都要挖地三尺，竟然始终没有找到冷气的源头。

　　叶枫房间门外，四名剑宗强者紧张的聚集在一处，目光如同鹰隼般不停梭视。看到前院屋顶，负责侦查线索的剑皇，做出无功而返的手势，四名剑宗强者面色齐齐一寒。

　　“我心底总有种不祥的预感，大家务必要多留神，小心一些，千万别被歹人伤害到叶长老。”身担护卫队长之职的剑宗强者，低声说道。

　　下达过死命令后，他对着其他三人摆手，示意三人一定要打足十二分精神。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，清冷的月亮升入柳梢头。在月光撒播大地的一刻，笼罩整个院落的森冷气息，非但没有消散，反而变得更加强盛。

　　被月光照耀得散发出银白色光华的琉璃瓦片上，一道瘦小的人影，如同鬼魅般悄然浮现。

　　即便是四大剑宗强者牢牢守护着整座房舍，感知在房间周围交织得密集如同蛛网，这道瘦小身影仍然很是轻松的突破感知防御，来到叶枫居住的房舍顶端。

　　整个人趴在琉璃瓦房盖上，来人手掌轻轻一抖，压在瓦片之上。

　　“沙沙……”阵阵如同微风轻抚的声音响起，足有三尺见方的琉璃瓦片，竟是直接化作细碎的斎粉，飘飘扬扬的洒落在地面上。

　　房间内里，叶枫正躺在床上，锲而不舍的沟通体内元气。听闻房顶发出的轻响，叶枫微微一怔，旋即将目光投注在洞窟入口。

　　原本叶枫打算出声狂喝，可是，就在他张嘴后，却惊愕发现，在那股仿若侵入肺腑的寒气逼迫下，他竟然丧失了说话的能力。

　　眼下，他只能躺在床上，眼睁睁看着破开琉璃瓦的那名黑衣人，轻身落入房间内。

　　来人身高要比叶枫矮上大半头，身材孱弱瘦小，虽然穿着宽大夜行服，仍给人苗条的感觉。仅是看到来人第一眼，叶枫即分辨出，来人应该是一个身材不错的女人。

　　“这个时候潜入此地，她想要做什么？”本能的，叶枫想到了聂紫莺。回想着聂紫莺的身高与体态，叶枫与眼前黑衣人对号入座，却怎么也比对不上。

　　“她不是聂紫莺，又会是谁？”叶枫想象不出，除去聂紫莺外，她还曾得罪过哪个女人，令其在这个时候找上门来报复。

　　黑衣黑裤，黑纱照面的女子，落入房间后，目光立时投注在叶枫的身上。

　　见叶枫目不转睛的望着自己，黑衣女子那裸露在外的眸子中，闪动出一丝说不清涵义的笑容。

　　女子脚尖着地，无声无息的快速向床头走去。在距离叶枫还有两尺距离时，女子停下脚步。

　　“叶枫，你想要离开这里么？”出乎叶枫预料的，女子并没有对他下毒手的意思，反倒是极为温柔的传音给他。

　　听闻女子话语，叶枫眼珠不禁转了转。由于无法调动元气的缘故，他无法传音，只能用表情回答女子的问话。

　　叶枫微微摇头，又努了努嘴，大意是询问女子的身份。

　　见叶枫拒绝自己的好意，女子明媚的眸子弯成月牙形。她快走两步，径直来到床头，竟是直接在床边紧挨着叶枫的位置坐了下来。

　　“叶枫，我太了解你了。以你执拗的性子，若是明日不能赶赴浮屠山之约，并且得知自家兄弟与朋友的死讯，你一定会后悔自责一辈子。今日我来此，不为别的，只为了不让你后半生充满悔恨。我可以带你走，也可以帮助你解除体内绵毒。不过你要答应我……”传音到此处，女子的声音戛然而止。

　　她那被黑纱罩住，仅是裸露出额头与眉毛的肌肤上，升腾起一抹赤红色云霞。

　　“罢了，有些事情还是留有一分神秘才好。”女子忽然幽幽的自言自语道。

　　话音刚刚落下，她的纤纤玉手直接压在叶枫的昏睡穴上，直接将叶枫打昏。

　　房间内，昏黄的油灯在微风吹拂下，左摇右摆，令气氛陷入无尽的诡异与神秘之中。

　　静默在床畔坐了有一炷香时间，女子忽然伸手在叶枫的脸颊摸了一下，继而手掌一挥，直接吹落灯光。

　　没有灯光的房间，只有一丝月光透过屋顶的坑洞洒落下来。月光垂直的照射在女子的身上，而这时若叶枫还有意识，一定会惊愕的瞪大眼睛，心绪百感交集。

　　那个坐在床头的女子，竟是站起身，缓慢的将身上的纽扣解开。不止如此，在纽扣全部松开的一刹那，她的身躯轻轻一扭，任凭衣衫悉数滑落在地面。

　　女子的夜行服内里，仅是穿着一件绣着火色凤凰的大红肚兜。她裸露在外的香肩，有如凝脂玉般光滑，如同莲藕般的小臂，在月光照射下，散发着一层浅白色的迷离光亮。

　　女子手臂反背过来，举过双肩，缓慢将肚兜上的绳带解开。唰的一声轻响，肚兜自她那珠圆玉润的身躯上滑落地面，显露出她那足以令许多女人感到自卑，高耸挺翘的双峰。

　　女子用手遮挡着双峰，尽量不让春光外泄。可即便如此，透过她手掌与手臂的缝隙，仍然能够看到双峰之上那如同蓓蕾般的鲜红。

　　将自己褪掉至一丝不挂后，女子缓慢的跪倒在床上。望着陷入熟睡状态，恬静安然得如同孩子一般的叶枫，女子眼中闪过一抹柔色，轻轻抖手，直接将脸上的纱巾也拉扯下来。

　　那是一张什么样的脸呵，冷艳高傲，美艳无双。脸庞上的每一个五官，都如同造物主最伟大的杰作，完美无缺，浑然天成。

　　或许是第一次在男人面前裸露身躯的缘故，女子的面色绯红如血。她跪伏在床边，探着头，俯视着叶枫良久，口中发出一声悠悠的叹息。

　　“叶枫，我知道以你的为人，是绝对不可能接受除去绿萼外，任何女人投怀送抱的。可是，除去这一个方法，我实在想不出解除绵毒的办法，更是想不出怎样才能将我体内的五精锐金，悉数渡入到你的体内。”女子以细若蚊蝇般的声音，轻声说道。

　　话音落下，她伸出手掌，轻轻的抚摸着叶枫棱角分明的脸颊，缓慢的低下头，将鲜艳红唇压在叶枫唇瓣上。

　　“叶枫，你知道么，其实这是你我第二次接吻。上天造化总是弄人，上一次你我接吻，是因为我濒死，你为了救我才这样做。而这一次，则是你遇到险境，而我为了救你。其实我这样做，不只是为了还你人情，还因为从我见到你的那一刻起，我就深深的喜欢上了你。”

　　“我知道，以我的身份，是不可能令你看上我的。可是你知道么？虽然我出身低微，但我一直都很努力。小姐死了，本来我生无可恋，我之所以能够努力的活下来，疯狂修炼，实际上全都是为了能够再一次见到你，即使你不会很重视我，可我仍然希望能躲在暗处，哪怕只是多看你一眼。”

　　香舌撬开叶枫口齿的时候，女子悄然在心中想到。见叶枫的舌头在自身几番挑逗后，女子的美目中，忽然滚落下两颗豆大的泪珠。

　　“叶枫，我以为今生我都无法偿还你对我的恩情了。可没想到天不负我，让我得到这样一个机会，可以将自己的身与心，全都奉献给你。”

　　“抱着我，求你抱着我。别让我一个人主动，别让我一个人孤单。你放心，过了今夜，一切全都结束了，我会远走天涯，再也不会出现在你的面前，不会影响到你与绿萼的感情，更不会让绿萼见到我。”女子埋首在叶枫耳畔，轻声说道。

　　或许是叶枫压抑的太久，又或者是听闻绿萼这个名字的缘故，明明处于昏迷状态的叶枫，真的缓慢举起手臂，紧紧抱住女子。

　　在两个人相拥的一刻，明显能够听到女子的鼻息变得粗重起来。虽然女子险些被叶枫这一次拥抱，将心都融化掉，可她仍然没有忘记挥手，将床头的帷幔拉扯下来，完全遮蔽住床榻内里的春光。

　　※※※

　　叶枫做了一个梦，一个古怪的梦。在梦里，他梦到浮屠山之战结束，他侥幸活了下来，与绿萼走在一起。

　　白天，绿萼趴在他的肩膀，轻声倾诉着对他的爱慕。而在夜幕降临，黑暗笼罩整座弦空岛的时候，他看到了侧躺在床榻上，仅是身披一层薄纱的绿萼。

　　大爱细无声，就像是每一对情到深处的恋人般，叶枫与绿萼经历了人生中的第一次。

　　那是叶枫有生以来第一次感受到灵魂被抛入云端的感觉，即便是他第一次学会悬空，也没有这种感觉来得舒爽畅快。

　　温暖幸福发展到最深处，叶枫感觉浑身的毛孔全都张开，通体舒泰，心中安然。

　　灵魂的舒适，似乎同样能够刺激到体内的元气。在灵魂第一次升天之际，叶枫感觉死气沉沉的丹田，突然恢复往昔的勃勃生机。

　　不仅是如此，一股股温暖的能量，也从绿萼体内涌入他的身躯。他欣喜的发现，他遍寻不到的五精锐金，竟然神奇的进入到他的体内，将回春炉内最后一根代表五精锐金的支柱，完全点亮。

　　“我凑齐了五行至宝？那是否意味着自身会发生聂紫燕曾经说过的某些变故。”叶枫默默的观察着体内的能量。

　　查探许久，他这才愕然无语的发现，直至此刻，五精锐金也只是在他的体内流淌，而他根本没有将其炼化。

　　“炼化五精锐金，只有将其完全炼化，才能真正发挥五行至宝的作用。”叶枫身躯猛然一个机灵，失声说道。

　　“啪嗒”，一声泪滴滚落的声音响起，继而叶枫感觉脸庞一阵清凉。

　　下意识的伸手去擦拭脸庞，叶枫终于从熟睡中惊醒。

　　没等睁开眼睛，叶枫即轻声问道：“绿萼，你为什么哭了？”

　　叶枫这个话音落下，那坐在床头，赤裸着脊梁背对着叶枫女子，身躯猛然一个机灵。她没有答话，更没有回头，而是以飞一般的速度将肚兜与衣衫穿戴整齐，而后纵身一跃，顺着房间天棚的洞窟，飞入黑暗的夜空之中。

　　“那是……”睁开眼睛的叶枫，望着虚空中将要消散的背影，猛然一惊。

　　低下头，看了一眼赤条条的身躯，再联想到刚才那个古怪的梦境，他禁不住猛然打了个冷战。

　　“刚才那个女人根本不是绿萼，那她是……”叶枫猛的从床榻上坐起身，待得身躯完全坐起，他这才惊讶的发现，自身所中的绵毒全都化解，一身元气已然恢复到奔流不息的状态。

　　“是那个女人用处子之身，为自己解开了绵毒？”叶枫感觉有些头大。

　　默默内视丹田，他猛然惊住，眼中满是不可思议之色。他骇然发现，不只是体内绵毒尽除，不知道什么时候，他体内竟然多出了一股尤为浑厚凝重的五精锐金能量。

　　女子的遁走，惊动了守护在房间外面的四名剑宗强者。以叶枫的感知，清楚感应到有两名剑宗强者，直奔那个女人追去，而另外两名剑宗强者，正走向房门口。

　　“铛铛……”门外响起急促的敲门声。

　　那名剑宗头目高声问道：“叶长老，你没事吧？”

　　“我没事，你们去追那个人吧。”房间内里，叶枫一边喊话，一边急匆匆穿戴衣衫。

　　掀开被子，他一眼就看到洁白床单上的一片殷红，眼角不禁狠狠的抽搐了数下。

　　“且慢，你们追不上也就罢了，千万不要伤到那个女子。”叶枫高声喊道。

　　下达过命令之后，他仍旧不放心，迅速将腰带扎紧，身躯一个纵跃，步入虚空中，紧跟上那四名剑宗强者的脚步。

　　“那个女人会是谁？她的背影怎么像曾经见到过？”一边急速飞驰，叶枫一边暗自在心中猜测。

　　直直的追出数十里，追逐上那四名剑宗强者后，叶枫沉声说道：“别追了，那个女人不是来刺杀我的。”

　　叶枫的话语，让四名剑宗强者全都愣住。从女子飞入虚空，就有两名剑宗强者竞相追逐。可是即便如此，他们也没能看清楚那个人是男是女。

　　听闻叶枫主动说出那个人是女子，四名剑宗强者心下一阵恍然。

　　深更半夜有女人到访，不是刺杀那就是探望旧情人喽。想及此处，四名剑宗强者相对一笑，全都明智的没有询问事情始末。

　　五个人向驻地方向快速飞驰，刚刚飞出数十丈，忽然，那名护卫队长发出一声惊呼。

　　他骇然的望着潇洒自如在天空中飞行的叶枫，惊愕说道：“叶长老，你体内的绵……绵毒怎么解开了？”


第二九一章 神秘女子的真实身份

　　那名剑宗强者级别护卫队长大惊小怪的叫声，令另外三名剑宗强者，全都猛然惊住。三人大眼瞪小眼，彼此对视，脸上全都满是难以掩饰的惊骇。

　　端木青怜走的时候交代的很清楚，叶枫体内的绵毒，三日之后才能解开。可是，现在连一日都没过去，叶枫一身毒素尽除，这怎能不让几人吃惊。

　　几个人到现在还记得，那名护卫队长问端木青怜，假若叶枫提前解开绵毒，他们该怎么做。一想到端木青怜说过，若是叶枫一身毒素化解，恢复行动能力，就让他们打倒叶枫，这四名剑宗强者全都感觉身体一阵发冷，心脏直打鼓。

　　叶枫的实力与他们在伯仲之间，可其身上散发出的气势，却令四名剑宗强者胆寒。即便是这四名剑宗强者，在医者协会素来都是眼高于顶的角色，眼下却也猖狂不起来。

　　四个人用目光不断的做着交流，相互间全都从同伴眼中看到尴尬之色。一想到四个剑宗高手聚在一处，却不敢向一名四级剑宗强者发动攻击，那个担任队长的剑宗强者，不禁猛然咬牙，心中泛起丝丝狠意。

　　“兄弟们，上！”说话间，那名剑宗队长猛然纵身，扬掌向叶枫击去。

　　他这边刚一动手，另外三名剑宗强者也相互对视一眼，齐齐的挥舞手掌，直接砸向叶枫。

　　四个人，八只肉掌，在虚空中卷起一道道刚猛无匹的元气漩涡。在漩涡的撕扯下，空气发出声声爆响，那虚空中一朵暗灰色的乌云，也被强劲气流直接撕扯的粉碎。

　　察觉四名剑宗强者，骤然向自己出手，叶枫立即猜到这几名剑宗强者的心思。他没有与四人硬碰硬，而是身影一闪，直接瞬移出百米之外，完全躲过四人的攻击。

　　“我知道你们是奉了青怜的命令，必须要制服我。可我要告诉你们，你们四人联手，也绝不是我的对手，与其白白耗费元气，倒不如就此罢战。”叶枫朗声说道。

　　叶枫用瞬移之术，躲过四人的攻击，这令四人微微一怔，对于叶枫的实力，有了更深的了解。

　　他们相信叶枫不是在吹嘘，只是一想到端木青怜的死命令，四个人却不得不咬紧牙关，硬着头皮再次对叶枫发动进攻。

　　四个人的身影，在虚空划出四道亮丽的弧线，呈交织状态向叶枫冲去。眼见着四人不听劝说，一定要惨败后才肯罢手，叶枫不禁摇头叹息一声，双手接连在面前捏出数个繁复玄奥的印决。

　　“刷刷刷……”三声轻响，空旷虚空浮现出四尊叶枫的身影。

　　明明是剑尊强者的分身之术，可在叶枫施展出来，却是如同真实一般，四道身影悬浮于虚空中，神态各异，动作不同，甚至他们口中发出的声音也完全不同。

　　四个叶枫，分别迎向四名剑宗强者。两相距离有数十米之际，叶枫以及他的分身，齐齐挥动手掌，击打出一团团罡猛无匹的元气。

　　叶枫释放出的四团元气，竟是囊括了水土火木四种完全不同的能量。明明是以一敌四，可他丝毫没有落入下风，反倒是掌控了整个战局，轻松的控制住对方的进攻节奏。

　　因为是在与自己人对战，不能下死手的缘故，叶枫虽然处于上风，但却无法在短时间内制住四人。

　　彼此交手，用刚猛元气对轰了足有一炷香时间后，叶枫终于找到一丝进攻的最佳机会，身影一闪，直接放弃远攻，瞬移到那四名剑宗强者身后。

　　与叶枫一同瞬移的，还有他的三尊分身。四个人来到那四名剑宗强者身后的瞬间，同时挥手，掌心轻轻一吐，手掌径直排在那四名剑宗强者体表的护体元气上。

　　“喀拉拉”一声爆响在虚空中炸裂，四名剑宗强者体表护体光盾，齐齐被拍得碎裂。不仅如此，叶枫释放出的四道五行至宝能量，全都涌入四人体内，直接令四人元气猛然滞涩，再也无法发挥出先前的战斗力。

　　压制住四人体内元气后，叶枫手腕轻轻一抖，太乙神木能量在虚空中化成一条碗口粗细的碧绿色藤蔓，牢牢的缠绕在四人身上，将四人捆绑在一起。

　　将四人束缚后，叶枫收回分身，歉疚的对四人拱手，说道：“四位，抱歉了。我知道你们对付我，是有不得已的苦衷，可是我同样不得不出手制服四位。你们放心，青怜那里，我会给她一个交代，一定不会让她怪罪与你们。”

　　说罢，叶枫一手拉住太乙神木的藤蔓，身躯快速一闪，拉着四名被捆绑得结实的剑宗强者，径直向他们先前居住的院落飞去。

　　叶枫五人先前的飞走，惊动了院落内其他的守护者。这些剑皇强者正集合在一起，商议着是否去追赶时，已然看大叶枫五人回归。

　　见到叶枫捆缚住几大剑宗强者，硬是将四人拖回来，诸多剑皇强者惊讶的张大嘴，瞪大眼。

　　同样接到罗虎与端木青怜死命令的他们，从震惊中醒来后，立时摆出战斗姿态，想要困住叶枫。

　　“你们退下。”那名剑宗队长，大声嘶吼道。

　　见诸人无视他的命令，仍然想要上前，那名剑宗队长不禁气急败坏的说道：“我们四个联手都被叶长老打败了，你们认为自己会是叶长老的对手么？”

　　诸多剑皇强者面面相觑，眉宇间全都满是震惊与骇然。先前他们还在以为，是四个人一对一，逐一被叶枫生擒，可现在听闻真实情况，他们只是觉得这件事情犹如天地倒转般，一切都变得不甚真实。

　　“当啷！”一声脆响，一名失神的剑皇强者，手中长剑掉落在地面上。

　　这一声脆响唤醒所有人，眼见着叶枫缓步走来，那些组成人墙，想要拦住叶枫的剑皇强者，不禁齐齐向后倒退，最终全都乖乖的让开通路，任凭叶枫从他们中间走过。

　　走回卧室门前时，叶枫伸手解开了束缚四名剑宗强者身躯的太乙神木藤蔓。

　　他直视着那名护卫队长，沉声说道：“今夜我会在房内，可明日一早，我一定会离开此地。到时你们不要阻我。”

　　“是，谨遵叶长老吩咐。”那名护卫队长苦着脸说道。他倒是很想拦住叶枫，可他知道，以他们与叶枫之间的差距，莫说一夜时间，即便是三年五载，也绝无超越的可能。

　　进入房间内里后，叶枫立即快步走到床榻前。望着浸染得殷红的床单，他禁不住长叹一声。

　　“那个女人究竟是谁？她为什么甘愿舍弃处子之身，也要帮助自己？”叶枫极力回想着昏睡前的一幕，面色变得很是凝重。

　　倏然间，他看到地面上散落着的一块洁白手帕。显然，这块手帕应该是女子匆忙离去之时，不慎掉落。

　　拾起手帕，将其展开，叶枫的身躯猛然僵住。他清楚的看到，偌大手帕之上，没有文字，只有一朵盛开着的莲花图案。

　　“莲花，莲花，难道那个女人是……”叶枫的表情变得古怪起来。

　　仔细回想着那个女人的身段，叶枫已然笃定的确信，那个舍弃处子之身，将五精锐金渡入他体内的女人，正是莲翘。

　　“莲翘不是功力被废，已经远离世俗了么？”叶枫暗中盘算道。

　　这个世界上充满变数的事情太多，叶枫明白，虽然莲翘一身功力被废，但既然她能得到五精锐金，则足以证明他得到了一场天大的奇遇。若是有奇遇的话，她恢复实力，晋级成为超级强者，也未尝没有可能。

　　猜出莲翘的身份后，叶枫又想到一件事情。姜子唯曾经说过，最近有一名叫做陈浮萍的女剑修，风头正盛，罕有人能及。若是陈浮萍不能用元气幻化长剑，他倒是不会联想到莲翘的身上。可那个陈浮萍最拿手的功夫，就是以气化剑，这却不得不让叶枫将两者相互联系在一起。

　　“看来那个陈浮萍，应该就是莲翘的化身了。她借用陈姓，正是心中还装载着陈南珠，而浮萍二字，不正是代表着她的命运如同浮萍一般，行踪飘忽不定么。”叶枫暗自在心中猜想道。

　　获悉自己在夺去了一个女人的贞操后，竟然呼喊出绿萼的名字，叶枫心中充满愧疚。她很清楚贞操对于女人的意义，更清楚一身功力尽毁的莲翘，是多么需要五精锐金的力量。

　　“莲翘，我不会辜负你。若是我能在浮屠山一战中活下来，我一定会找到你，将你留在我的身边。”叶枫不是朝秦暮楚，花心的人，可事到如今，即便是出于责任，他也认为自己有必要去找到莲翘，好好照顾她的下半生。

　　近一个时辰的挣扎后，叶枫烦乱如麻的心绪，终于恢复正常。

　　完全恢复从容镇定的他，默然注视着浮屠山方向，眼中闪过道道森冷寒芒。

　　“浮屠山，六大剑宗，你们等着我，待我炼化五精锐金能量，完全掌握五行至宝融汇的秘密后，定然会去与你们会上一会。”叶枫双手握拳，狠声说道。

　　说过此话，他不再耽搁，盘膝坐在床榻，沉下所有心神，逐渐进入修炼状态。


第二九二章 青色气团

　　有了前四次炼化五行至宝的经验，叶枫此次炼制五精锐金，可谓驾轻就熟，很是容易。

　　五精锐金与其它四件五行至宝的能量相同，除去本身蕴含着厚重凝实的能量外，还拥有特殊的效果。

　　五精锐金最大的特效，就是令叶枫体内一道元气变得尤为锐利。这种锋锐之感，就像是有无数柄刀子在叶枫体内奔涌，刀子虽利，却完全受叶枫控制，除非叶枫愿意，否则那尖锐元气，绝对无法伤害到他一丝一毫。

　　叶枫本身体质就是五行灵体，体内有五条一模一样的经脉。从前，五条经脉中只有四条元气充裕，唯独代表金属性的经脉始终空空荡荡。而现如今，五精锐金完全与他的意识揉为一体，也使得他体内最后一条经脉，充满鼓胀的元气。

　　体内最后一条经络被元气填满，叶枫的修为顺理成章晋级成为五级剑宗。

　　现如今的他，意念稍动，即可以幻化出五尊完全不同的分身。而这五个分身所使用的能量，完全迥异，恰好与五行至宝属性相契合。

　　完全炼化五精锐金后，叶枫开始观察体内元气是否有变化。一想到聂紫燕临死之前曾经说过，五行至宝融会贯通后，有秘密藏于其中，他的心底始终有种奇怪的预感。

　　内视丹田，注视体内元气，叶枫惊讶发现，即便他炼化了五精锐金，可他体内的五种元气，却并没有发生显著变化。

　　五道元气，自回春炉内发出，分别流经他的五条经络，再次返回丹田内里。叶枫丝毫看不出这五道元气，与以往有任何不同之处。

　　“不对，那返回丹田的五种元气，怎么在丹田内汇聚在一起，形成了一种新的能量？”观察半晌，叶枫猛然一惊。

　　内视体内经脉的他，目光倏然一变，眼中满是惊异之色。

　　原本他那一片虚无的丹田内，此际多出一团青色气团。这种气团的青色，与太乙神木的翠绿有着很大的区别，除去颜色稍显黯淡外，青色气团似乎很是特异，竟是不能与他体内其它的元气融合，仅是安静的缩在一隅，一副与外界无争的模样。

　　虽然青色气团表现的很是安静，可叶枫总有种感觉，不是青色气团不侵犯其它，而是其它元气根本不敢向青色气团靠近。尝试着用意念沟通元气，缓慢向青色气团靠近，叶枫立即发现，他的猜测是正确的。

　　没等他操控的元气靠近青色气团，一股庞大的威压，立即从青色气团内迸发而出。在这股威压的逼迫下，那些元气仿若拥有意识一般，全都四下里慌张闪躲，即便是叶枫的意识，在这一刻也对那些元气完全失去控制。

　　“咦，这些元气真的好古怪。”叶枫丹田内里，炎焱剑灵与燊乐剑灵齐声惊呼道。

　　察觉到叶枫惊讶于他们的话语，炎焱剑灵立即解释道：“叶老大，这是怎么回事？你怎么制造出这团元气，为什么每次我注视着那团元气的时候，心底总是生出怪怪的感觉，好像有些害怕它的存在一般。”

　　“连炎焱剑灵也会畏惧这团青色元气么？”叶枫暗自在心中揣测道。

　　炎焱剑灵已经成功晋级了一次，距离剑之皇者的境界，仅是差上最后一次进化。叶枫无法想象，这青色元气，究竟有何种魔力，会令炎焱剑灵都为之恐惧不已。

　　叶枫不再去查探青色元气的古怪，而是试着用意识去沟通青色元气。在他的意识笼罩在青色元气表面的刹那，那本来安静的青色元气，忽然间变得霸道无匹。它一改先前“老实人”的模样，开始疯狂旋转。

　　每一次转动，叶枫体内的五行元气，都会加快流动数分。到后来，元气流动速度变得快逾电光，这直接导致叶枫堪称铜铁之躯的身体，表面也渗出丝丝血痕。

　　体表沾满鲜血，可叶枫却丝毫感觉不到疼痛，反而心生一种畅快的感觉。他惊愕发现，随着体内元气循环速度逐渐加快，有更多的五行元气涌入丹田，被青色气团无情吞没。

　　青色气团变得越发的壮大，而叶枫体内的五行至宝能量，则在快速的流失。到后来，叶枫那明明鼓胀的经脉，一点点干瘪下来，竟是连一丝五行元气，都无法调动而出。

　　叶枫吃惊于青色元气疯狂的吞噬速度，而炎焱灵剑与燊乐剑灵，则震惊于青色元气散发出的霸道气息。

　　与青色元气尤为靠近的炎焱与燊乐两大剑灵，从最初的心存畏惧，变得呼吸困难，到最后竟是再也忍受不住青色元气散发出的威仪气息，被迫离开叶枫体外。

　　即便飞离出叶枫丹田，炎焱与燊乐的小脸上，仍然满是畏惧之色。

　　炎焱轻轻拉扯了一下燊乐的衣袖，小声说道：“燊乐，你有没有发现，叶老大体内的这团青色元气，散发出的气息与那日离心之土出世时，那名九级巅峰剑尊强者释放出的气势，有着极为类似的威严气息。”

　　炎焱这一提醒，令燊乐恍然。她郑重点头，说道：“是啊，你这一说我也突然想起来，当日那个九级巅峰剑尊强者，释放出那股气息时，体内就迸射过与这股气息尤为相似的威压。”

　　“难道……”说道此处，燊乐忽然惊讶的捂住嘴巴，她小脸煞白，骇然的望着炎焱，说道：“难道叶大哥修炼出了剑之皇气？”

　　炎焱灵剑皱眉沉吟半晌，摇了摇头：“不可能，剑之皇气是咱们这些灵剑才能修炼出的气势，其最大功效，是能够震慑天下万剑。叶老大以人类之躯，绝不可能修炼出剑之皇气。不过，我倒是觉得，叶老大修炼出的这团青色气云，即便不是剑之皇气，也是与剑之皇气有着异曲同工之妙的元气。你说，叶老大体内的这团元气，不会是人气吧。”

　　“人气？”燊乐翻了个白眼。什么叫做人气？按照炎焱剑灵的意思，仿佛叶枫从前不是人一样。

　　叶枫本来在一心尝试操控青色气云，并没有留意燊乐与炎焱的对话。可当他听到炎焱提起剑之皇气，以及厉帝之时，他的心神却不禁狠狠一颤。

　　“人间有三皇五帝，那厉帝一身气势，乃是正统的帝王之气。而炎焱追求的，乃是宝剑的最高境界，剑之皇气。连宝剑都能修炼出剑之皇气，厉帝能修炼出帝王之气，那五行至宝融合后，是否会形成新的气息。这股新的气息，是否与剑之皇气与帝王之气相同，变成皇气或者更为高等级的气息。”叶枫暗自在心中盘算着。

　　他并未因为五行元气消失而失落，相反，他的内心反而变得充实无比。他能感觉到，虽然五行灵气与吞天决形成的灵气全都消失，连经脉都变得干涸，但他却感受不到任何乏力之感。相反，他感觉体内的力量，达到前所未有的鼓胀状态，只要他现在挥手，能够撕毁头顶一片天。

　　“啊……”叶枫仰天发出一声怒吼。

　　他的声音刚刚落下，一股浩荡升腾，如滚滚江水，滔滔浪潮，铺天盖地，直冲霄汉的威压，从他毛孔发丝间喷射而出。

　　强劲且刚猛的气势，直接冲毁了他所在房屋，冲入数千米虚空之中。

　　几乎是在这股气势刚刚升起的刹那，院落内的四名剑宗强者，与那群剑皇强者，全都感觉呼吸困难，一身元气竟是不受控制的，直接被叶枫释放出的这股气息压制下去。

　　“怎么会这样，叶长老身上散发出气息，为什么可以压制住大家身上的气息？”那名剑宗队长，骇然无比的在心中想到。

　　一想到叶枫只是用气息，就将他一身元气完全压入丹田，让他变成普通人，他感觉一阵恐惧。

　　或许是修为再次提升，晋级成为五级剑宗强者，抑或者是那团青色元气在发挥作用，叶枫忽然发觉自身感官，变得比从前敏锐数百倍。

　　从前他的感知能够覆盖方圆十几里，察觉到任何风吹草动，却无法料查到那些强者体内的情况。可现如今，情况变得大为不同，随着他体内的气势释放出去，他不只是将周遭一草一木的摇摆，悉数收入脑海，竟是连院落内那些剑修体内的情况，也全都窥探清楚。

　　他能够感觉到，那些剑修体内的元气，全都被他的气势压制下去。眼下，那些剑修空有一身元气，却丝毫不能使用，完完全全的成为废人。

　　“这青色气团，不只是有着超强的战斗特效，竟然还能压制剑修体内的元气流动么？”叶枫为这个发现，感到很是吃惊。

　　这么多年的闯荡，他的见识可谓浩瀚，可迄今为止，他还是第一次知道，这个世界上存在着一种，可以压制住所有剑修体内元气的气场。

　　叶枫散发出的气势，笼罩住宅院，同时也笼罩住整座惠安城。

　　在有如君临天下的气势压迫下，整座惠安城全都为之臣服。那些居家百姓，在这股浩然威压下，全都惊得自主跪倒在地面，虔诚祷告，而城内还未去浮屠山的剑修，也在这股威压逼迫下，变成普通人，吓得瑟缩在房间内，大气都不敢喘。

　　惠安城外，那处叶枫杀死聂紫燕的洞窟内，一名面罩银纱，令人看不见五官与年岁的女子，正站在聂紫燕被杀死的位置，观察地面上的异常。

　　忽然，她抬起头，目光投注在叶枫所在的方向，盈盈美目中闪过道道惊诧之色。

　　“那是地皇气……竟然真的有人修炼成了这项只有雷厉风行四帝单独掌握的皇者之气？”女子惊声说道，令人感到惊异的是，从声音分辨，这个女子并不是聂紫莺。而且在叶枫释放出如此充足气势影响下，她体内元气，却是没有流露出任何异常，更没有丝毫被压制住的表现。


第二九三章 落花宫宫主

　　女子沿着气息传来的方向，飞快向惠安城飞去。数百里之地，在她风驰电掣的速度下，仅是用了几息时间。

　　源于女子速度超快的缘故，直至女子进入惠安城内，仍没有人发觉她的到来。即便是全部气息牢牢笼罩住惠安城的叶枫，也只是感觉空气间有一股莫名的能量波动一闪即逝，却是没能察觉有不速之客到来。

　　女子在叶枫居所外停了下来，虽然她没有进入院落，但却对院落内此际的情形了如指掌。

　　感知窥探到叶枫的容貌，女子面色不禁微微一变。

　　她惊讶的咦了一声，自言自语般的低声说道：“咦，居然是他。”

　　从女子的话语间，能听出来她是认识叶枫的。只是若叶枫在此，却是敢断定，他从出生到现在，绝没有见过这名实力高深莫测的女子，更别提与之相识。

　　在叶枫居所外停留了一炷香时间，女子双目中闪过道道冷芒。一股凌厉的杀机自她的身上升腾而起，可没等这股气息外泄出去，这股气息却又瞬间消失。

　　“罢了，罢了。这么多年了，我竟然还是无法对他与他的弟子下手。”女子失神的呢喃道。

　　说过这话，她的目光恢复先前的清明，一身气势也恢复到先前那般超然物外，出尘脱俗的模样。

　　“从现下情形看来，此子应该是要赶赴明日的浮屠山之约了。罢了，自己今夜暂且放过他，让他多活几个时辰，待得明日，死在几大剑宗手下也好。不过，他这一死，倒是可惜了那一身地皇之气。这股气息若是运用得当，恐怕天元大陆将会再次出现一个帝君级别的超级强者。”女子幽幽说道。

　　说过这话，她不再停留，纵身而起，迅速消失于黑暗的夜空中。

　　女子离开惠安城后，并没有再回聂紫燕死亡的洞窟，而是飞身来到浮屠山之巅。她似乎并不是第一次来到浮屠山上，对于浮屠山几大剑宗的驻地分外清楚，几乎是没有走弯路，直接来到落花宫弟子驻地，中央的帐篷内。

　　女子的身影一闪，悄然进入帐篷。也就是在她进入帐篷不足一息时间，这间落花宫驻浮屠山的最高指挥机构内，传来落花宫副宗主夏雨荷的惊呼声。

　　“宗主，您怎么来了？”见到女子后，夏雨荷立即跪倒在地面上。

　　望着态度虔诚的夏雨荷，女子微微摆手，示意她站起身。

　　“我是为了五行至宝而来，可我来晚了。聂紫燕那个丫头，已经被人杀了，青冥冰水也被人夺走。明天，是与叶枫决战的日子，这一次不要顾虑叶枫体内的五行至宝，直接将其杀了吧。从今以后，你也不必再派人去寻找五行至宝的下落，因为天地间已经再也没有五行至宝可寻。”女子坐在帐篷上首位置，沉声说道。

　　听闻女子如此说辞，夏雨荷惊得面色瞬间变得惨白。她凝视着女子，踌躇半晌，才小心翼翼的问道：“宫主，你的意思是我们的地皇计划取消了？”

　　女子没有回应夏雨荷的问话，而是站起身，径直向帐篷门口走去。

　　快要走出帐篷时，她回过头，低声说道：“雨荷，若是没有人能杀死叶枫，你就亲自出手吧。切记，从今以后我不想再听到有关于他的任何消息。”

　　“是！谨遵宫主令谕！”夏雨荷面色骤然一变，躬身说道。

　　直至女子离开帐篷，远离出浮屠山，夏雨荷这才跌坐在椅子上，大口的喘息不止。

　　“叶枫，你究竟做了什么，怎么会激怒宫主。这下可好，原本我们落花宫还打算生擒你，强行夺取五行至宝。可现在有了宫主的命令，你恐怕只能变成一具死尸了。”夏雨荷低声呢喃道。

　　计划突然改变，她下达的命令也要临时发生变动。发觉时间已是后半夜，夏雨荷不敢耽搁，立刻埋首桌案，草拟着新的命令。

　　关于神秘女人与夏雨荷的事情，叶枫并不知晓。甚至，他整个人沉浸在这股青色元气附带的超强威压中不能自拔，浑然不知道，他原本还留有一丝生机的命运，已经被彻底改变。

　　外放元气持续了近两刻钟，叶枫这才收回气息。这一刻的他，并没有元气外放之后的疲累感，相反，他的身体机能全都达到最强盛状态，精神也变得尤为亢奋。

　　“现如今自己是五级剑宗强者，体内又出现了这团新的元气，明日在浮屠山之上，应该会多了很大的胜算吧。”将这股气息压入丹田后，叶枫暗自在心中盘算道。

　　见天色距离天明还有一个多时辰，他没有急着赶赴浮屠山，而是更换房间，吩咐下人打来洗漱用水，耐心且仔细的梳洗起来。

　　梳洗与换装，叶枫足足使用大半个时辰。待得更换上一袭青色衣衫，发髻高高挽在脑后的他，出现在院落中，那些早就被他一身气势惊得臣服的剑修，不禁全都愣了一下。

　　他们之间，很多人对叶枫是素来闻名已久，却是今夜第一次见到。从前他们只是听说传闻，叶枫面容如何英俊，身上气势如何非凡，可今日一见，他们却是突然发现，传闻远不如亲眼所见，感受到的真切。

　　叶枫的五官不能算是最精致，可搭配在一起，却是无比的和谐。加之多年来努力修炼，久居上位培养出的气势，使得他只是站在原地，即给人一种值得信赖之感。

　　除去惊于叶枫的出众气质外，那四名剑宗强者更是发现，叶枫身上无时无刻不在散发着一种浅淡的压迫力。

　　这种气势让他们想起了先前叶枫元气外放时产生的压迫，那名实力最强，担任护卫队长的剑宗强者，更是清楚感觉到，这股压迫气息，实际上就是叶枫先前释放出的那股气势的压缩版。

　　剑宗是以实力论高低的一群人，从不相信什么所谓的令人折服的王霸之气。可现如今，看到叶枫后，这几名剑修却发现，这个世界上，真的有人可以具备令人臣服的气质。

　　叶枫站在院落中，目光扫视着目瞪口呆的一干人。见众人凝视自己，迟迟没能回过神，他不禁摇了摇头。

　　从前，他还真是很少像是今日这般梳洗打扮，可今日不同，此番乃是他有生以来遇到的最困难的挑战，他不想让自己蓬头垢面的出现于人前，在气势上落了下风。

　　叶枫没有说话，而是径直向院落外面走去。眼见着叶枫离去，那名护卫队长不禁惊声说道：“叶长老，您去哪？”

　　叶枫回过头，冲着这位颇为敬业的护卫队长微微一笑。

　　“我去浮屠山。既然六大剑宗邀约我决斗，又岂能少了我这个主角。”叶枫朗声说道。

　　“可是……”那名护卫队长本来想要阻拦，可一想到自身实力与叶枫相差到天地之别，他到嘴边的话又咽了回去。

　　而且，身为铁骨铮铮的汉子，他发自内心的佩服叶枫这般壮举。他扪心自问，若是换成是他，绝不会如此豪迈，义无反顾。

　　叶枫的背影在诸多护卫眼中，越来越小，可他的形象却在诸人心底，变得越发高大。

　　突然间，那名护卫队长发出一声暴喝，他昂首注视着身周众人，高声吼道：“兄弟们，还愣着干什么，眼下会长与叶长老都去了浮屠山，我们还有必要留在这里么？”

　　“是爷们的话，全都跟我走，就让我们与叶长老，与会长并肩作战，血战到底。”护卫队长振臂高呼道。

　　“血战到底！”院落内的诸多剑修，受到气势感染，全都双目赤红的大声吼道。

　　话音落下，众人争相恐后，前赴后继的冲天而起，直奔浮屠山方向飞奔而去。

　　※※※

　　在叶枫离开惠安城的时候，安静了一整夜的浮屠山，同样在天色微明的一刻，变得躁动喧嚣。

　　六大剑宗最后一波，也是实力最强的一波弟子，在天明时分齐集浮屠山山脚下。

　　仅是盏茶时间，浮屠山山上山下，被近万名六大剑宗弟子站满。

　　人数众多的六大剑宗弟子，呈包围之势，团团围住整座山巅。不只是地表上到处都是攒动的人影，半空中，山巅上，也随处可见意气风发的六大宗门弟子。

　　六大剑宗弟子快速集结的同时，罗虎、端木青怜也开始调配手下。

　　不足一刻钟，在浮屠山下的平原之地，出现了两个巨大的人形方阵。这些隶属于铸灵师协会，医者协会的剑道高手，头顶扎着红绳，手臂上缠着红色丝带，士气高昂的快步向浮屠山进发。

　　数千人组成的方阵，共同前进，单是脚踏在地面上，发出的声响就如同轰鸣的雷音般震耳欲聋。

　　即便是六大剑宗弟子，一直仗着人多势众，从不曾将两大势力放在眼中，此刻听闻声势如此浩大的脚步声，仍然禁不住暗自心惊。

　　自山下平原东部，天空中忽然涌动起一片浓密的黑褐色云层。

　　这片云层刚一出现，就遮蔽了东方天际的阳光，令大地再次化为黑暗。

　　乌云移动速度极快，仅是盏茶时间即来到浮屠山近前。待得乌云靠近，六大剑宗弟子不禁面容齐齐变色。

　　他们惊愕的发现，那浓密的乌云，根本就不是气云，而是一支着装整齐，全都由剑皇以上强者组成的庞大飞行方阵。

　　队伍的正前方，上官唯枫与十几名气势不凡，就连九级巅峰剑宗强者，也看不出其真正修为的年长老人，正以光一般的速度，向浮屠山逼近。

　　没等方阵飞抵山峰近前，上官唯枫身侧一名、器宇轩昂的老人，中气十足的喊道：“浮屠山举办如此盛大集会，怎么能少了唯枫联盟的参与。秦涵宇，夏雨荷，我上官万钧来了，难道你们就不想出来迎接我么？”


第二九四章 他也是你兄弟

　　上官万钧中气十足的喊声，瞬间传遍整座浮屠山，以及方圆数百里每一寸空间。

　　那些躲藏在远处，意欲围观的剑修，听闻上官万钧的喊话，面色不禁齐齐一变。

　　在这些看客想来，两大协会制造的声势端的惊人，但毕竟没有剑尊强者坐镇，其劣势还是一眼可见。

　　可现如今，上官万钧的出现，立时让那些旁观看客，全都愣住。不少人没听说过上官万钧的名号，可是当他们听闻上官万钧敢直呼六大剑宗宗主名字的时候，仍然猜测到飞来的这个老头，应该是隐世的大能。

　　剑尊强者，绝不是这些围观的剑皇与剑宗能够触及到的存在，不少从未见过剑尊强者的剑修，全都变得兴奋起来，目不转睛的盯着空中，恨不得将上官万钧的容貌，烙印在灵魂里。

　　上官万钧的喊声在旁观者中制造了轰动，却没能令六大剑宗宗主动容。

　　浮屠山之巅，六大剑宗宗主稳如山岳般坐在椅子上，冷眼望着远处急速飞来的上官万钧。

　　“上官老头，你有什么资格让我们去迎接你。今日乃是我们六大剑宗与叶枫终极决战之日，闲杂人等还请退避。”作为此次浮屠山决战总指挥的龙云剑宗宗主龙翔宇，高声吼道。

　　话音落下，他猛一抖手，那些站在山巅各个部位的六大剑宗弟子，同时举起长剑，释放出澎湃无匹的剑气。

　　虚空中，千百道剑气激荡交汇，在瞬间布置下一道覆盖整座浮屠山的半圆形元气光罩。集合近千名剑皇强者力量布置的防御剑阵，刚一成型，就散发出一股令天地为之色变的威压。

　　眼见六大剑宗弟子，在山巅布置下防御光罩，抵住自己前进的道路。上官万钧不禁发出声声狂笑。

　　他肆无忌惮的叫骂道：“我还当隐世宗门多么强大，原来是这般猪狗不如。我就纳闷了，以六大剑宗的实力，对付一名剑宗强者，值得动用近万人么？是你们怕自己对付不了叶枫，还是觉得自己是隐世宗门的人，就应该仗势欺人？”

　　上官万钧的咒骂，令秦涵宇等人面色尽皆一变。落花宫副宫主夏雨荷，面色骤然一寒，冷声呵斥道：“正所谓祸从口出，上官万钧，切莫因为逞一时的口舌之快，而让自己大祸临头。我不管你此次是不是为了叶枫出头而来，在我面前，你最好别太放肆，否则引发的祸端，莫说是你，即便是你身后的上官世家，也承担不起。”

　　夏雨荷说这话，已经是实实在在的威胁。这使得站在上官万钧身后的上官唯枫，面色不禁陡然一变。

　　不管上官唯枫与上官万钧是不是被驱逐出上官世家，他们二人都是姓上官的，绝不会让自身为家族引来祸端。

　　上官万钧本来还想出言辩驳，可熟知夏雨荷性子的他，却是不好继续冷语相向，试图激怒夏雨荷。

　　正在上官万钧犹疑间，在西方天际，又有数十人疾驰而来。

　　这些人刚一出现，上官万钧的面色变了数变，而上官唯枫，眼中则显露出一丝喜色。

　　“父亲……”上官唯枫轻声呼唤道。

　　他的话音落下，上官万钧虽没有怒骂，但却冷哼了一声。

　　西方来人，是一群全都拥有剑宗以及剑尊实力强者。众人中为首的，正是上官世家现任家主上官雷霆。

　　遥遥的对着上官万钧点点头，见到上官万钧很是不给面子的扭过头去，上官雷霆不禁讪讪的笑了笑。

　　面朝着浮屠山方向，上官雷霆冷哼一声，说道：“夏宫主，好大的口气。我上官雷霆不争气，现在带着上官世家全部精锐来到此地，我倒是想要看看夏宫主能给我们上官世家带来什么承担不起的灾难。”

　　“我南宫文一，也带着南宫家族所有精锐，赶来此地。我在此宣布，我南宫家族与上官家族世代交好，任何胆敢与上官世家作对的人，都将是我南宫世家的敌人。”上官雷霆身侧，南宫文一也大声叫嚷道。

　　浮屠山之巅，夏雨荷面色青一阵白一阵，身上升腾起令很多落花宫弟子为之感到心惊不已的暴虐气息。

　　见夏雨荷处于暴怒边缘，随时都会向上官雷霆出手，龙翔宇立即走过来打圆场。

　　“夏宫主，咱们此次想要对付的人是叶枫，在叶枫没来之前，还是不要节外生枝了。再说了，区区南宫世家这种连四大世家都算不上的隐世家族，有资格让夏宫主生气么？夏宫主放心，等到此间事情一了，只要你一句话，我立即派人灭了南宫世家。”龙翔宇劝慰道。

　　“你敢灭了南宫世家么？”夏雨荷不屑撇了撇嘴。

　　察觉夏雨荷的态度，龙翔宇气得猛然一挥衣袖，不再搭理夏雨荷。

　　就像是夏雨荷质问的那样，龙翔宇还真不敢灭掉南宫世家，莫说隐世家族彼此间世代联姻，盘根错节的关系网，单是南宫文一是玄云宗宗主继承人这个身份，就令他对南宫世家颇有顾忌。

　　见自己的好心被人当成驴肝肺，龙翔宇也不再说话，只是回头看了一眼儿子龙百川。见儿子昂首站在原地，头不抬眼不睁，他不禁在心底发出阵阵冷笑。

　　“夏雨荷，你嚣张不了多久的。你们落花宫这一代没有太过杰出的弟子，而这使得日后你们落花宫只能不断走下坡路。我龙云剑宗不同，有百川在，日后龙云剑宗必定大放异彩，成就无匹霸业。哼，我倒是要看看，等一会百川亲自出手对付叶枫，将其打败之时，你是什么表情。”龙翔宇暗自在心中说道，不再说话，只是闭上眼睛，默默的等待着叶枫这个主角的到来。

　　叶枫还没有到来，可浮屠山的气氛却已经变得剑拔弩张。上官唯枫等人为叶枫助阵而来，在叶枫没有到来之前，只会口舌相向，却绝对不会动手。

　　而知道叶枫不会前来的罗虎与端木青怜，却不似上官唯枫等人那般悠闲。

　　两个人指挥着两大协会一干高手，来到山下距离浮屠山数百米之地后，吩咐大队人马停了下来。

　　望着昨夜赶来助阵，到现在还不曾知道事情真相的李纨愁等人，罗虎与端木青怜相对着使了个眼色，由罗虎将事情真相告诉了李纨愁。

　　“什么，你们说叶枫不会来了？”听闻这则消息，李纨愁不禁发出阵阵低呼。

　　见李纨愁似乎仍不相信这件事，端木青怜微微一笑，说道：“叶枫不会来了。他中了我亲手下的绵毒，至少三日时间不能移动，也不能调集真气。眼下我正派四名剑宗强者看护于他，他绝对来不了此地。”

　　确信端木青怜所说不是假话，李纨愁逐渐恢复正常。

　　他凝视着端木青怜，问道：“端木小姐，既然叶枫不会来此，那你们来这的目的是……”

　　“我们打算代表叶枫出战，给六大剑宗致命一击。”罗虎沉声说道。

　　对于罗虎的回答，李纨愁并没有感到太过惊讶。他本就是聪慧之人，在提问之前，也将罗虎的心思猜测到了个大概。只不过原本他是打算为叶枫助阵，现如今主角没来，这使得他一时间有些茫然罢了。

　　见李纨愁沉默不语，端木青怜接口说道：“李盟主，你也应该知道叶枫对于东南联盟以及我们众人的意义。我们可以死，可叶枫不能死。有他在，一切就还有希望，可若是没有了他，我们的未来将是一片黑暗。”

　　“六大剑宗不是想要杀死叶枫么，那我们就给他们迎头痛击，打到他们再也没勇气去找叶枫的麻烦。我相信，只要我们帮助叶枫解决这个麻烦，那日后叶枫的发展定然会前途无量。而两大协会，东南联盟，仍旧会坚挺的屹立在天元大陆。”端木青怜说道。

　　“是啊，叶枫不死，我们就还有希望！”忽然间，李纨愁眼中闪过道道明亮精芒。

　　他回过头，看向东南十国其他护国圣者，见所有人脸上全都满是坚毅之色，他不禁高喝道：“干了，叶枫曾经为我们做过那么多，现在也到了我们报恩的时候。端木小姐，你说吧，咱们怎么做，我都听你。”

　　李纨愁这一表态，等于又有一支千人大军，成为慷慨就义的死士之师。

　　见东南联盟也没有反对意见，端木青怜与罗虎对视一眼，由罗虎发号施令，大声吼道：“为了叶枫，让我们杀啊！”

　　毫无征兆的，平原之上响起悲壮的冲锋号角声。声音落下，那原本保持着防守，或者更多是威慑气势的三支千人大军，齐声嘶吼呐喊着，向浮屠山下的六大剑宗弟子冲去。

　　这边，号角声，呐喊声刚刚响起。山巅之上的夏雨荷等人，即全都站起身。

　　龙翔宇大声嘶吼着问道：“怎么回事？是谁下达了进攻命令？”

　　不只是龙翔宇等人被突然响起的厮杀声惊住，天空中上官唯枫等一干人等，也全都愣住。

　　发觉下方两大协会与东南联盟的人，突然对浮屠山发起冲锋，上官唯枫不禁怔然呆立在原地。

　　上官万钧侧脸望向罗虎的师尊隐王，大声喝问道：“怎么回事？叶枫来了么，为什么两大协会突然对浮屠山发起冲锋？”

　　面对老友的质问，隐王惨然一笑。

　　上官万钧不知道事情原委，可他早就听闻罗虎的汇报，知道猝发事件的来由。

　　他凝望着上官万钧，轻声说道：“罗虎与叶枫的关系，就像是你与我的关系一样。若是我遇到这种危难，在战前找到你，阻止你帮助我，你会怎么做？”

　　“实际上，叶枫已经被端木青怜下毒制住，现如今罗虎他们，正是打算一力扛下这件事，让叶枫再无后顾之忧。”隐王说道。

　　“你！”上官万钧指着隐王，气得身躯乱颤。

　　突然间，他回过头，对着呆立在原地的上官唯枫怒吼道：“还愣着干什么。叶枫不也是你的兄弟么，现在他不来了，你还不赶紧让你的手下冲上去，干掉六大剑宗那些狂妄无比的家伙。”


第二九五章 生死掌控

　　一切都是那样突然，突然到毫无征兆，让人措手不及。

　　直至第一波铸灵师协会的死士们，与山脚剑魔宗弟子混乱的战成一团时，山巅之上的秦涵宇，夏雨荷等人这才知道，不知道什么原因，那群明显是为叶枫打气的两大协会势力，突然之间对他们发动了进攻。

　　“疯了，铸灵师协会与医者协会的那群家伙一定是疯了。”作为总指挥的龙翔宇暴躁咆哮道。他搞不懂，明明两大协会势力加起来，人数也不过是六大剑宗弟子的三分之一，为什么他们就敢向六大协会叫板。

　　“疯的恐怕不只是六大协会，还有东南联盟和唯枫联盟。若是我没感应错误的话，东南联盟与唯枫联盟的剑修，也开始向山下弟子发动起进攻了。”诸人中，素来不喜说话的剑魔宗副宗主韩涛阴声说道。

　　此次与叶枫对战，本来没有剑魔宗什么事情，是龙翔宇极力邀请，许诺种种好处，韩涛才答应让剑魔宗插手此事。

　　只是目前好处没拿到，剑魔宗却凭白损失一名长老。虽然韩涛并不相信外界传言的剑魔宗长老是被叶枫抓走，但他仍旧觉得，若是没有六大剑宗围剿叶枫的事件，那名长老定然不会失踪。

　　感知释放出去，韩涛很快辨别出，此际最先交战的正是负责把守山下要道的剑魔宗弟子，数千人混战，生死悬于一发，即便是韩涛这般的九级巅峰剑尊强者，鞭长莫及之下，也没有能力挽救门下弟子性命，只能眼睁睁的看着一个又一个的弟子，惨死在两大协会下属凌厉无比的进攻下。

　　“怎么回事，究竟是怎么回事？即便他们是为了叶枫出头，也要等到叶枫到来之后，再出手吧？为什么眼下叶枫没有来，可他的属下却突然出手了。”龙翔宇一边对门下长老发布命令，派遣他们调集弟子去支援山下战局，一边急躁的喊叫道。

　　面对急得如同热锅蚂蚁一般，团团乱转的龙翔宇，以及紧握着双手，被突发变故惊得束手无策的秦涵宇，始终坐在椅子上，纹丝不动的天源剑宗宗主王泽，发出阵阵冷哼。

　　“还能是怎么回事？肯定是叶枫没有来，而他的手下想要帮助他扛下这件事。龙宗主，秦宗主，你们不是说为了对付叶枫，布下一系列的天罗地网么？可为什么仅是他属下发动冲锋这点小事，就让你们束手无策了？”王泽的话语不乏嘲笑之意，可偏偏龙秦二人无法反驳。

　　六大剑宗势力通天，岂能不知道两大协会，东南联盟的真正实力。只不过，任凭龙秦二人打破头，在事前也没预料到，叶枫手下的这几大势力，竟然真的会与六大剑宗动手。

　　要知道，以铸灵师，医者协会他们的势力，与六大剑宗硬碰硬的话，结果只能是两大协会覆灭，彻底在天元大陆上消失。可现如今，山下血腥惨烈的战斗，摆明两大协会的人，压根就没打算活着回去，这岂能不让他们倍感难堪。

　　而且，龙秦二人所说的万全之策，实际上也只是针对叶枫做的。为了防备叶枫再用剑神树叶，毁灭整座浮屠山，将他们所有人杀死，早在提出约战之前，浮屠山上就被秦涵宇与龙翔宇派人布下了枉生剑阵。

　　叶枫不使用剑神树叶，那身为龙云剑宗终极秘密的枉生剑阵并不会引动。可一旦有超级能量，尤其是剑神树叶那种能量爆发的话，枉生剑阵将会在瞬间引爆。同样封印着龙云剑宗剑神先祖力量的剑阵，将会爆发出超强的毁灭力量，瞬间将整座浮屠山毁去。

　　用枉生剑阵杀叶枫可以，可真要用枉生剑阵去杀害这些低等如同蝼蚁般的大陆普通剑修，莫说龙翔宇不敢，即便是他敢，也不肯如此付出。

　　枉生剑阵由三百二十八柄雷级高阶宝剑组成，每一柄都留有一丝龙云剑宗剑神先祖的微弱神念。宝剑毁了没什么，先祖念头一旦耗费，那就彻底没有了。龙翔宇很清楚，缺少了这个最后的筹码，那日后龙云剑宗保不准会在没落之时，被其它剑宗无情吞掉。

　　“怎么会这样？难道这些人就不怕死么？”龙翔宇呢喃道。

　　听闻龙翔宇的话语，王泽冷然一笑。曾经亲自见到过叶枫的他，比其他几位宗主，更为了解叶枫的为人。

　　一想到叶枫杀死天源剑宗弟子后，居然胆大包天的敢去自投罗网，与他谈交易，王泽总是感到很无奈。

　　在王泽想来，叶枫肯定不怕死。而且他不只是不怕死，心智与实力更是令人瞠目。

　　事到如今，山下发生战乱，王泽反倒是希望叶枫能够出现，及时平定这场战乱。也只有这样，他当日与叶枫约定的合作，才能生效。而且亲历了这些低级剑修悍不畏死的精神后，他反倒是很希望能够接管这些剑修，甚至希望这些剑修好好的活下去，成为制衡另外五大宗门的力量。

　　山巅之上，龙秦二人为突发变故，绞尽脑汁的想着对策，王泽则同样在思考着是什么样原因，导致叶枫没能赶赴此地。

　　几大宗主中，最为冷静的人当属夏雨荷。发觉只是一炷香不到的时间，浮屠山下交战双方已经出现二百多具死尸，夏雨荷面色阴沉下来。

　　她冷眼望着急得来回走动的龙翔宇，阴声说道：“龙宗主，你在迟疑什么？既然这些剑修反抗，那咱们反击回去就好了。我不相信这个世界上有不怕死的人，杀一百个人无法令他们退去，那就杀一千个。若是一千人仍无法令他们退走的话，那就将他们全杀了。我就不相信了，堂堂六大剑宗，会被天元大陆上一群闲散剑修，给逼迫到束手无策的地步。”

　　冷凛的杀气在夏雨荷的身上升腾，这令端坐的王泽，眼角禁不住抽搐了一下。

　　都说女人狠下心肠的时候，远远超过男人，这话果真不假。即便是王泽韩涛之流，直至此刻也没敢去向杀光所有人这个方面想。

　　“这样做有违天和吧，若是雷帝……”龙翔宇有些踌躇着说道。

　　雷厉风行四帝约束着剑神强者的行动，同时也在约束着隐世宗门的行动。平时隐世宗门小打小闹，雷帝不会去管，可真若是隐世宗门发动杀招，让天元大陆血流成河，恐怕他们那些隐居在天外天的剑神先祖，也罩不住他们。

　　隐世宗门的力量，绝不是天元大陆突然冒出来的两个协会可以相比。一旦隐世宗门下定决心铲除两大势力，那注定是一场惨无人道，单方面的杀戮。

　　“你是怕雷帝责罚么？雷帝要求的是天元大陆不能被毁掉，世俗不能发生大规模的混乱。若是我们现在屠杀了这群不知道天高地厚的蠢货后，再派人接管天元大陆，一切不就全都解决了么？而且我想，大家过惯了隐居的日子，应该不介意暴露于人前，接管整个大陆吧。”夏雨荷狞笑着说道。

　　“这……”龙翔宇望了望秦涵宇，见其沉默不语，不禁咬牙说道。

　　“好吧，我同意夏宫主的意见。不过这毕竟不是一家之事，要做的话，我们六大剑宗，就要齐心协力共同出手。这样，我们现在举手表决，只要大部分人赞成的话，我不再有任何异议。”说着，龙翔宇率先举手。

　　龙翔宇举手之后，夏雨荷也举起手臂，最近始终与龙云剑宗狼狈为奸的秦涵宇，自然不会提出反对意见，同样举起手臂。

　　六个人中，已经有半数人表示可以执行屠杀命令，这使得王泽、韩涛，以及毓秀宗宗主赵羽霆三人间，有任何一人表态，这次表决都将生效。

　　见龙翔宇目光不善的注视着自己，王泽不禁轻轻舔了一下嘴唇。

　　他刚要说话，莫不做声的韩涛举起手臂，很是洒脱的说道：“我无所谓啊，我们剑魔宗本来就没什么好口碑，也不在乎多一个刽子手的恶名。”

　　韩涛的表态，令王泽与赵羽霆表不表态，都失去意义。见事情已经板上钉钉，再无更改，善于见风使舵的王泽微笑着说道：“咱们六大剑宗同气连枝，说好一同对付叶枫，自然也要一同对付那些不知道天高地厚的剑修。大家动手吧，我也没意见。”

　　山巅之上，一场决定千万人生死的表决，就这样简单的结束。在王泽说过话后，龙翔宇将目光投向从到来此地，一直沉默不语的赵羽霆身上。

　　龙翔宇岂能不知道因为毓秀五英身陨的事情，赵羽霆已经暗恨上他们。只不过，毓秀剑宗本来人单势薄，龙翔宇压根也没将赵羽霆的嫉恨放在心上。

　　只是，既然要一起屠杀，成为拴在一根绳上的蚂蚱，一些场面话与安抚工作，龙翔宇还是要做。

　　他拍了拍赵羽霆的肩膀，高声说道：“羽霆兄，今日杀光了这些该死的剑修后，整个天元大陆就将处于我们六大剑宗掌控之中。到时我会按照近些日的损失，来划分好处，你放心，我绝不会让毓秀五英白死就是。”

　　龙翔宇这番说辞，已经等同于许诺给赵羽霆好处。事到如今，赵羽霆若是再不知足，那就将夏雨荷等人全都得罪了。

　　稍微沉吟，赵羽霆点点头，起身说道：“既然大家都作出决定，那就一同动手吧。我们毓秀剑宗的毓秀五英死了，可还有毓秀剑阵，既然要打击那群亡命徒的士气，就一定不要手软，我派毓秀剑阵去与那群亡命徒对战。”


第二九六章 毓秀剑阵破

　　六大剑宗底蕴深厚，远非寻常人所能揣度，若果说一开始，两大协会的突然冲锋，让他们乱了阵脚的话，那只是不足盏茶时间，在六大剑宗高层的指挥下，他们就彻底恢复到先前整齐有序的态势。

　　为了剿灭妄图反抗的罗虎众人，毓秀剑宗派出毓秀剑阵，剑魔宗派出天魔乱舞大阵，天源剑宗，龙云剑宗，以及落花宫与泰崆剑宗，同样没有闲着。

　　随着命令传达到门下弟子耳中，不断的有六大剑宗弟子，前赴后继的自山上冲下山，在山口处布置下一座座攻击与防御力全都超强，远非普通宗门可以比拟的超级剑阵。

　　由三百名毓秀剑宗弟子合力布置的毓秀剑阵刚一成型，自他们面前的地面直至数百米的高空中，即出现一片粉红色的光幕。

　　光幕如同粉色的帷幔，随风摇摆晃荡，不只是将平原与浮屠山分隔成两个世界，还在不断的摆动中，释放出一道道锋锐无匹，呼啸纵横的剑气。

　　锐利的剑气，有如一根根弩箭，以狂暴摧毁一切的姿态奔袭。仅是剑阵刚一成型，向浮屠山猛冲的铸灵师协会人潮，即倒下了一大片。

　　地面上，到处都是身躯与头颅被洞穿，死得不能再死的尸体。汩汩鲜血顺着那些亡故人身体喷涌而出，流在地面上，将地面上的绿草染成赤红色，将剑气轰击出的坑洼全都填满。

　　仅是毓秀剑阵发动不足盏茶时间的攻击，铸灵师协会至少死亡三百人。

　　望着前方密密麻麻，堆积在一起的尸体，站在后方指挥的罗虎，双目变得赤红，仿若要淌血。

　　“来人，谁去摧毁那座剑阵？”从未发怒的罗虎，圆睁着双眼，怒声吼道。

　　他的话音落下，站在他身后，十二名着装整齐，额头扎着红色丝带，带着必死决心的剑宗前者，齐齐迈步向前。

　　“我们去！”

　　“让我们去！”

　　十二名剑宗强者齐声请愿，其中那位来自于中原国度民间，为了一把厉级宝剑，义无反顾跟随罗虎，最终成为他心腹的三级剑宗汪诠，单膝跪倒在罗虎面前，沉声说道：“会长，让我去吧。若是不能摧毁的剑阵，我提头来见。”

　　望着十二名双目尽赤，眼眶欲裂的剑宗强者，罗虎心神为之狠狠一颤。

　　这几名剑宗强者，平时的职责相当于他的卫队，全都与他有着情同手足的感情。罗虎很清楚，这些人既然说提头来见，那不能摧毁剑阵，就一定会死在战场上。

　　“好，我让你们去。你们放心，你们的家人妻儿，从今以后有我罗虎照顾，绝不会亏欠他们半分。”罗虎狂吼着说道。

　　他举起手臂，面朝毓秀剑阵的方向，高声吼道：“为了铸灵师协会的兄弟，破阵！”

　　“破阵！”

　　“破阵！”

　　阵阵喊杀声，响彻空旷的平原。随着十一名剑宗强者如同离弦之箭般窜出本方阵营，在场数千名剑修全都举起长剑，发出声声嘶吼。

　　“杀啊，为了铸灵师协会死难的弟兄，冲啊！”那名叫做汪诠的剑宗强者，挥舞着长剑，愤怒吼道。

　　距离毓秀剑阵粉色的屏障还有数百米，他手中长剑猛然挥出，直接在虚空中发出一片狂暴的剑气浪潮。

　　呈扇形的剑气，呼啸喷涌，以横扫一切的气势斩向毓秀剑阵。

　　“轰”，一声巨响，剑气与毓秀剑阵撞击一起。刹那间，粉色的屏障表面，荡漾起一圈圈水纹状的涟漪，整个屏障都向内凹陷一大块，出现崩裂的迹象。

　　剑阵内里，三百名合力布阵的剑皇强者，全都感觉握剑的手臂狠狠一颤。巨大的外界冲力，险些让他们手中的长剑脱手而出。

　　发觉剑阵出现松动迹象，诸多毓秀剑宗弟子齐齐咬牙，再次拼命向宝剑内里灌注大股元气。

　　“呼……”原本凹陷的剑阵，骤然反弹回去。不仅是屏障恢复原本模样，随着屏障一同反弹的，还有一道道反射而出的呼啸剑光。

　　“嗖嗖嗖……”一连串剑气破空声响起，虚空中出现无数道密集剑气光雨。即便那攻击剑阵的人，全都是剑宗强者，在如此密集，堪称覆盖性的打击下，仍然避无可避，只能硬生生承受住剑气的袭击。

　　阵阵激烈爆响，在十二名剑宗强者体表炸裂。虽然这些剑宗强者，体外全都有强悍的元气护体，但在密不透风的剑气打击下，护体光罩表面仍旧不断出现裂痕。

　　“啵”，一声轻响，汪诠身侧一名剑宗强者，抵挡不住外界能量侵袭，后力不济，直接令体表元气光罩破裂。

　　一连串沉闷的炸裂声在他的身体表面升腾，仅是眨眼之间，那名剑宗强者的身躯被扎成筛子，人也自半空跌落向地面。

　　“罗云！”汪诠发出阵阵嘶吼，那死去的剑宗强者，乃是他同门师弟，也是他最疼爱的人，当初他们二人投奔铸灵师协会，就是为了阶位宝剑，只不过在后来他们被罗虎折服，才心甘情愿的成为铸灵师协会剑宗堂成员。

　　师弟的惨死，让汪诠几近发疯。他挥舞着长剑，无视密集剑气袭击，呜呀怪叫着向毓秀剑宗弟子冲去。

　　“老子和你们拼了。”汪诠高声怒吼道。

　　他手中长剑接连在虚空中震颤数十次，竟是硬生生的用剑气幻化成巨型龙卷风柱，直接砸向虚空中的粉色壁障。

　　与汪诠同时出手的，还有另外十名剑宗强者。罗云的死，激发了他们体内的凶性，没有人下达命令，那十名剑宗强者，全都对着壁障发出最强一击。

　　刹那间，壁障外面的天空暗淡下来，这种光线的昏暗，只是持续短短一瞬，旋即被五颜六色的光华填满。

　　绿色的风柱，火焰铸就的巨龙，嘶吼疯鸣的火凤，全都狠狠向粉色壁障砸下。即便是布下毓秀剑阵的弟子，在众人攻击之前，已经将阵法催动到最强，在攻击来临一刻，仍然无法抵挡，直接被十一名剑宗强者，含恨一击将阵法摧毁，将他们的身体崩飞出去。

　　虚空中，粉色壁障瞬间炸裂，地面上布下大阵的毓秀剑宗弟子，全都东倒西歪，散乱的倒在地上。

　　这些剑皇强者，不只是身躯被崩飞，身体也被强劲气流冲击的乱颤不止。以他们现如今的状态，莫说面对剑宗强者，即便是剑王，恐怕也只能处于被动挨打的境地。

　　阵法破去，可汪诠十一人却没有罢手的迹象。十一人身悬空中，犹如狂战神一般，手中长剑大开大合，强行用剑气横扫地面。

　　每一道剑气落在地面，都如同巨大铰刀自天上绞落，将那些毓秀剑宗弟子，以及大地绞缠的粉碎。

　　仅是数息间，地面上出现十一个巨大深坑，坑洞中心被鲜血，碎肉，尸体残骸填满，活活变成葬人坑。

　　“冲啊！”

　　“杀死六大剑宗弟子！”

　　铸灵师协会阵营内，数以千计的剑修，挥舞着宝剑杀向浮屠山。

　　这些剑修被眼前血腥的景象刺激红了眼睛，一身气血全都沸腾。

　　随着第二波冲锋发动，两方人马再次短兵相接，在山脚下战成一团。这一次的搏杀，比之先前更加惨烈，几乎每一息都会有人倒在血泊之中，含恨而亡。

　　山坡东侧，铸灵师协会对浮屠山发起猛攻，而山坡南侧，端木青怜组织的医者协会阵营，同样在向浮屠山发出一次又一次的猛烈冲击。

　　与医者协会诸多剑修对战的，是剑魔宗弟子。那些原本因为修炼邪功，心神早就变得狠辣无比的剑魔宗弟子，刚一出手，即施展出最为凌厉的杀招。

　　顷刻间，天魔乱舞大阵启动，虚空中出现数百尊身高足有数十米，手臂有水缸粗细的巨大天魔。

　　这些天魔舞动着巨锤，挥舞着巨斧，毫不留情的向医者协会剑修砸落。

　　它们每一击落下，都有剑修伤亡倒地，肉身都被巨大冲击力砸入地下数十米，尸骨无存。

　　端木青怜终究是个女人，经过这几年磨砺，虽然心性坚韧许多，但仍旧不能让心肠化为铁石。

　　见到数百名手下瞬息间死去，她的盈盈美目中升腾起一抹水雾。

　　眼见着端木青怜略显慌张，站在她身侧的鬼眼婆婆，不禁伸手拍了拍她那原本很是孱弱的臂膀。

　　“小姐，让我去破阵。”鬼眼婆婆阴声说道。

　　她的身躯刚要移动，一直与端木青怜站在一处的姜子唯发出阵阵狂笑，率先冲天而起。

　　“让我和何老大去吧，婆婆照顾端木小姐。”姜子唯狂笑着说道。

　　他脚踩虚空，仗剑疾行，只是两个起落即来到天魔乱舞大阵上空。

　　“啧啧，利用剑皇强者的元气，汇聚成天魔巨相，这种想法真的很有创造力。”姜子唯一如往昔般没有正经。

　　见一尊天魔挥舞着巨锤向自身砸下，他身影一闪，直接挪移至天魔后方。

　　“看我菊花剑法！”姜子唯手中长剑，笔直袭向天魔的臀部。

　　“噗嗤”，一声轻响，剑身径直刺入天魔体内，令天魔口鼻间发出阵阵哀号。

　　这边，姜子唯出手灭掉一头天魔，而另一边，从不多说话的何欢，身影不断在虚空闪动，每一次显露出本尊，都会将一头天魔头颅斩掉。

　　姜子唯干掉一尊天魔的空档，何欢已经除掉三尊天魔。以这样的速度，仅是盏茶时间，漫天魔神已然全被摧毁。

　　随着天魔化作阵阵烟尘，消散于虚空，布阵的数百名剑魔宗弟子，身躯齐齐一颤，口中喷涌出大口的鲜血。

　　“咦，那两个家伙是什么人？”山巅之上，剑魔宗副宗主韩涛惊讶问道。

　　他的身后，一名剑魔宗弟子躬身回应道：“那两个人应该是叶枫生死换命的好兄弟。不知道有何种奇遇，也成为剑宗强者。在整个东南联盟，除去叶枫之外，当属那个叫做何欢的人，修为最强。”

　　“哦？叶枫生死换命的兄弟么？”韩涛眼中倏然闪过道道冷芒。

　　突然间，他对着身后一名剑魔宗长老挥了挥手，说道：“吴长老，麻烦你下山去对付那两个家伙。记住，要活的，我倒是想要看看他们与叶枫是怎么生死换命。擒住了他们，看叶枫还出不出现。”


第二九七章 子唯无耻

　　不只是剑魔宗派出长老级别高手，其它五大剑宗同样没有闲着，也派遣出数目不等的长老。

　　他们此番这样做，目的只有一个，减少门下弟子的伤亡，务必给两大协会，东南联盟极度重创。他们要让这些敢于挑战几大宗门的人，付出血的代价。

　　山巅之上，升腾起十几道璀璨耀眼的七色云霞。随着几大宗门拥有剑尊实力的长老级高手准备出手，强大的气场瞬间笼罩整座山峰与山下数百里的平原。

　　十几道霞光，以迅雷之势向山下俯冲而去。没等他们的人进入战场，身上的气势就将所属于铸灵师协会，医者协会，东南联盟，唯枫联盟的剑修们，压制的不敢擅自乱动。

　　韩涛派遣出的那名剑魔宗长老，叫做吕弘，一身修为在三级剑尊境界。身躯刚一出现在何欢与姜子唯面前，这名长老口中即发出阵阵怪笑声。

　　以望着蝼蚁般蔑视的眼神，望着何欢与姜子唯，吕弘怪笑着说道：“两个小家伙，承蒙我老人家出手，你们也算是有运气了。等会被我生擒活捉之后，千万别怪别人，就怪你们不长眼，交了一个不知道天高地厚，敢于向六大剑宗动手的朋友。”

　　吕弘狂妄的态度，令何欢眉毛稍稍耸动了一下，使得素来不肯吃亏的姜子唯，暴跳如雷。

　　怒目瞪视着吕弘，姜子唯狂妄说道：“老家伙，一会你被我们杀死，也别怪运气不好。要怪就怪你投错了宗门，你若是现在投奔我们叶老大麾下，还来得及，否则……嘿嘿，一会被我捅破菊花，你想哭都找不到地方喽。”

　　“黄口小儿，我现在就让你知道老夫的厉害。”吕弘怒冲冲喝道。

　　陡然间，他的手掌一抖，竟是在没有使用宝剑的情况下，硬生生撕碎面前的空间，手掌直接跃过面前数十米距离，直接抓向姜子唯胸口。

　　吕弘出手很快，以至于姜子唯根本来不及反应。眼见着那双鹰爪抓向自己面前，只要落在身上，定然会将身躯掏出一个窟窿，姜子唯的眼角禁不住抽搐了一下。

　　“我剁了你的狗爪。”姜子唯挥舞长剑，向前方掌影斩去。

　　“啵……”一声长剑斩破空气的声音响起，姜子唯手中长剑，直接将前方掌影劈成两半。

　　“那是……那是幻象？”瞬间，姜子唯面色变得如同灰土般难看。以他的战斗经验，岂能不知道自己错过了最佳的反击机会，眼下恐怕吕弘已经绕到了他的身后。

　　“小心！”姜子唯身侧，何欢口舌轻绽，怒声喝道。

　　何欢身影一闪，使用气遁术直接消失于空气中，在吕弘肉掌没能抓中姜子唯时，替其挡住。

　　“嘭”，一声爆响，何欢的身躯斜斜飞了出去。

　　身躯还在半空中，何欢的手臂即垂了下来，嘴角喷洒出一片赤红色鲜血。

　　侧着飞出数十米，何欢这才阻住倒退的身躯。他一个空翻落在地上，根本不去看被吕弘一击之下，扭曲变形的左手，而是目光阴森，仇视的望着吕弘。

　　何欢原本就是血色的眼眸，在身体受创后，变得越发的红艳。仔细观看会发现，连他的瞳孔，也有一片浓郁的血雾在翻滚转动。

　　“你，不错。”何欢冷冷说道。他的意思是说吕弘的修为不错，同时也在嘲讽有着如此实力的吕弘，是如此恬不知耻，居然背后偷袭。

　　“你奶奶个熊的，老子和你拼了。”见何欢左手扭曲的如同麻花一般，估计内里的骨头全都碎了，姜子唯眼眶欲裂。

　　这个世界上，真正能让何欢动怒的，除了他的娇妻外，唯有叶枫与何欢。见何欢为了救他，被人重创，姜子唯满心怒火，濒临暴走的边缘。

　　姜子唯握剑手腕接连颤抖，在虚空中刺出层层叠叠的剑花。那亮丽的剑花，在阳光映衬下，居然真的有如菊花一般绚烂，目不暇接，眼花缭乱。

　　手掌轻轻一抖，漫天花雨立即涌向吕弘。饶是吕弘乃是剑尊强者，在这份声势浩大，华丽无比的攻击下，仍然摸不透姜子唯真正的攻击意向。

　　“实力不够，攻击再华丽，你也伤不到我。”吕弘狂妄说道。在金色的菊花剑光距离他面门不足十米之地时，他手腕轻轻一抖，掌心出现一柄通体墨黑，有一股邪气流露的三尺长剑。

　　长剑一出，剑尊强者气势尽显无疑。那是灭世苍生的霸气，是一剑在手，天下在握的霸道。即便是在吕弘出现后，已然后退数十里的一干剑修，在吕弘擎剑向前之时，也感觉呼吸微微僵窒了一下。

　　“剑魔斩！”吕弘双手擎剑，身躯骤然升入数十米高空。他身躯上升速度快，下坠速度更快，在躯体坠落瞬间，与空气摩擦挤压，硬生生将空气压榨得缩成半圆形光弧。

　　身躯快速下坠，吕弘手中的长剑也急速向漫天剑光劈落。

　　“轰……”剑气的碰撞，发出撼天动地的爆炸声响，不只是漫天菊花剑光被斩击成两半，去势未衰的剑气，也将大地斩出一条数十米深，纵横交错的裂痕。

　　菊花剑气散了，可姜子唯却恍若没事般站在原地。察觉姜子唯身上的气息很是淡薄，吕弘的眸子倏然闪过道道冷芒。

　　“那不是本尊，是分身？”几乎是在吕弘分辨出上当之时，他的身后悄然划过一道细微的能量波动。姜子唯如同鬼魅一般，手中长剑悄然向吕弘的臀、缝刺下。

　　“无耻！”吕弘急促转身，狠声怒骂道。

　　眼见着吕弘躲闪过自己的偷袭，姜子唯并没有得寸进尺，继续进攻，而是仗剑停在原地，一脸戏谑之色。

　　“谢谢夸奖，能得到你这种剑尊的称赞，三生有幸，三生有幸啊。”姜子唯趾高气昂的模样，看起来要多欠揍有多欠揍。

　　眼见着姜子唯一副讨打模样，吕弘目光骤然一寒，手中长剑再次急速刺了出去。

　　“小子，就算你再无耻，也不可能伤害到我分毫。”吕弘一边进攻，一边怒骂道。

　　面对吕弘凌厉的攻势，长剑抖动时，那股铺天盖地的威压，姜子唯瞳孔悄然收缩了一下。

　　姜子唯别的本事没有，权衡利弊的本领却是相当了得。他很清楚，眼下的局势看似持平，可实际上他与何欢处于绝对的劣势，不拿出一些真本领，事情的结局定然如同吕弘所说一般，他根本无法伤害到吕弘。

　　姜子唯故技重施，再一次在面前布置下层层叠叠的菊花剑幕。紧接着，他的身躯再次晃动一下，悄然隐没于虚空中。

　　“还来？你认为我会在同样的问题上，吃亏上当两次么？”面对菊花剑幕，吕弘狂声怒吼道。

　　他没有攻击菊花剑幕，而是骤然转身，长剑直直刺向虚空。

　　吕弘身后，菊花剑幕之中，悄然出现一柄寒光闪烁的长剑。剑光在空中稍稍停顿片刻，悄无声息的再次刺向吕弘臀、缝。

　　“你认为同样的招数，我会施展两次么？”姜子唯狂笑着说道。

　　明知道这般偷袭，也断然无法伤害到吕弘，姜子唯只是等到吕弘转身回防，却没等招式用老，就撤剑站在原地。

　　“哄”，平原之上传来阵阵哄笑的声音。

　　不只是医者协会诸多剑修被姜子唯惹的发出阵阵爆笑，山巅之上，除去韩涛之外，夏雨荷，秦涵宇等人也尽皆强忍着笑意，不断摇头。

　　剑尊强者对战剑宗强者，没能举手之间将人斩杀，反倒是让人如同遛狗一般，当众戏弄，这期间的乐趣足以让医者协会那些神经紧绷的人，精神为之振奋不已。

　　周遭的嘲笑，山巅之上异样的目光，全都让吕弘气得身躯乱颤，怒火满腔。

　　恶狠狠的注视着抱着宝剑，一副好整以暇模样的姜子唯，吕弘目光中寒芒频闪，恨不能将其生吞活剥。

　　“小子，原本我还打算留你活口，可现在看来，这是你自己找死。”吕弘咬牙切齿的诅咒道。

　　猛的，他手中长剑高举向天，身上涌动起无边的元气狂潮。

　　“剑魔临世！”吕弘咆哮着嘶吼道。

　　随着他将体内元气悉数灌注在宝剑内，一股天崩地裂，山河震荡的狂暴气场，自他脚下的地面升腾而起。

　　这股霸道无匹的力量，令浮屠山下平原上的土地都震荡起来，空间如同琉璃瓦般喀拉拉的破碎。

　　一道墨黑色光芒，自地表升腾而起。只是眨眼之间，一道圆环形的法阵，突兀的出现在空地之上。

　　组成法阵的圆环，迸射出足有数百米，赤黑如墨的浓郁魔气。森森魔气在虚空中凝聚成一根直径百米的黑色气柱。没等气柱成型，内里即传来阵阵咆哮嘶吼的声音。

　　这咆哮声尤为强盛，传入耳膜，竟是让在场的剑皇强者无法承受，即便堵住耳朵，体内气血仍被震荡的翻涌不止，耳鼓流出鲜血。

　　剑宗强者要比剑皇强者抵抗力稍强，可也只是稍稍的强上一点。咆哮声响起，剑宗强者全都感觉体内气血不受控制的震荡了一下，一身元气出现短暂的僵化。

　　“不好，那是剑魔宗的天剑魔！”远处，上官雷霆低声惊呼道。

　　与剑魔宗打过数次交道的他很是清楚，天剑魔乃是剑魔宗几大绝学中，毁灭力相当强劲的一个。

　　天剑魔出世，注定引发劫难，想必吕弘已经铁了心肠，要杀死姜子唯与何欢。


第二九八章 全盘败局

　　漆黑的浓雾中，一尊身高数百米，如同擎天巨人一般的漆黑魔神，大踏步走出。

　　每走一步，魔神的双脚都会将大地震荡的一阵抖动，令所有站在地面上的人，身躯不受控制的左右摇晃。

　　“吼！”走出黑色气柱中的魔神，发出一声嘶吼般的咆哮。他眨动着比之脸盆还要大上数倍的凶睛，怒目注视着姜子唯与何欢，口鼻间发出如同风箱拉动般，呼噜呼噜的声响。

　　“找死。”天剑魔的大口忽然张开，口吐人言。

　　他握着房屋大小的巨锤，在虚空挥舞出一条靓丽的弧线，对着姜子唯与何欢头顶，狠狠砸下。

　　巨锤呼啸，急速下落过程中，发出尖锐声响。眼见着巨锤将空气全都摩擦的燃烧起来，令空中出现一溜明烁的火光，姜子唯面色不禁陡然一变。

　　“这个大家伙手中巨锤，起码有数万斤。这要是被砸实，自己万难幸免。”迅速分析出巨锤挥舞的力道，姜子唯身影一闪，飞身向后方退去。

　　他退的快，何欢倒退的比他还快，平静的空间只是荡漾起一圈涟漪，下一瞬间，何欢已然出现在百米开外的半空中。

　　“轰隆”，一声爆响，魔神手中巨锤击空，直接锤击在地面上。

　　刹那间，以巨锤落地点为中心，大地向地下塌陷，硬生生的出现一个直径百米，深达数十米的巨大坑洞。

　　不仅是巨锤落地点被捶打出深坑，超强的震荡力量还以深坑为圆心辐射出去。

　　方圆百里内的土地，全都在巨力冲击下，震荡起伏，那站在地面上，避之不及的剑皇强者，只感觉一股推力冲入双腿，身躯直接被冲入数十米高处。

　　“哇……哇……”

　　仅此一击，至少有数百名剑皇强者，被力量冲击肺腑，口吐鲜血。即使那没有吐血之人，气色也变得尤为难看，面色苍白，脸部肌肉不断抽搐，身躯摇晃不止。

　　剑尊强者全力一击，其威势当真是地动山摇，山崩地裂。眼见着魔神一击落空，再次举起巨锤，向着头顶砸落，姜子唯不禁发出声声愤怒的咒骂。

　　“这还有完没完？本大爷不还手，你还真当是大爷惧怕于你。”姜子唯怒声喝道。

　　对着何欢使了个眼色，姜子唯擎起长剑，身形爆射而起，径直向魔神飞去。

　　半空处，两道颜色各异，却迅疾无比的虹影快速闪过。姜子唯与何欢一左一右，齐齐的攻向魔神左右双眼。

　　挥洒的剑光，如同惊世长虹般，在虚空中只是一闪，即来到魔神双目近前。

　　那明明挥舞着锤子，准备轰击的魔神，察觉有人袭来，竟是有如人类一般，直接放弃锤子，猛然收手，用房盖大小的手掌，挡住双瞳。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　接连两声脆响，何欢与姜子唯手中长剑，全都刺中魔神手掌之上。剑锋与魔神掌心接触，发出金铁一般的清脆鸣音，交汇处迸射出道道璀璨耀眼的火光。

　　魔神那明明如同雾气般的手掌，在剑锋刺来的一刻变得如同金属般坚硬。以至于全力出手的何欢与姜子唯，同时感觉手臂狠狠的震荡了一下。

　　“吼！”魔神发出阵阵愤怒的咆哮，遮蔽双眼的手掌平平向前方推去。

　　手掌扇动，卷带起一股暴躁的狂风，超猛的力量顺着剑锋涌入，一直落在姜子唯与何欢的双臂上，才自行爆裂，直接将二人的身躯击飞出去。

　　半空中，何欢与姜子唯嘴角挂着殷红血丝，面色苍白如纸。好不容易稳定住身形，站在原地，两个人的身躯却止不住一阵巨颤。

　　何欢还好些，一直以折磨自身为苦修的他，对于任何伤势都表现出足够的淡漠。而姜子唯性情并没有何欢这般坚韧，身躯在原地站住，哇的一声，他一口喷出一条长达十尺的血箭。

　　这边，姜子唯与何欢被魔神一击打伤，这令远处观战的医者协会众人，全都惊得发出阵阵低呼。

　　端木青怜紧咬着嘴唇，望着两条臂膀都已经垂下，已然丧失大半战斗力的何欢，眼中闪过道道紧张之色。

　　稍作沉吟，她忽然举起长剑，对着所有医者协会剑修发号施令，大声喊道：“所有人听着，全力击杀剑魔宗长老。斩杀吕弘者，直接晋级成为医者协会长老。”

　　“轰”，那些医者协会的剑修，全都奔驰起来。在巨大利益驱策以及血腥气息引动下，所有人全都斗志激昂，满心杀念。

　　无数剑修蜂拥着赤来到魔神近前，没等他们举剑攻击，魔神大踏步冲入人群之中。魔神双手握在一起，以手臂当棍棒，在人群中左右开弓，大开大合。

　　仅是数息时间，就有数百名医者协会剑修，被魔神轰飞出去，轻者骨断筋折，丧失战斗能力，重者当场被砸成肉饼，魂归天地。

　　魔神身躯看似由雾气汇聚，可其身体坚硬度却超过寻常刀剑。

　　有剑修抽冷子，用手中长剑斩杀在魔神身上，却只是劈刺出一溜溜火花，根本无法伤及到魔神的根本。而且不少人受到魔神身上反震力的轰击，未等伤害到魔神，自身就受到严重创伤。

　　转瞬间，医者协会阵营中，死伤人数过百，占据总人数近两成。眼见着越来越多的属下，全都在魔神霸绝苍生的攻击下丧命，端木青怜面色煞白，眼中升腾起一抹水雾。

　　她终究还是女人，若不是机缘巧合，与叶枫相识，她恐怕还会留在万花谷，此生与花草药物为伴，不会走出万花谷半步。

　　眼下，她走出了万花谷，成为医者协会万万人之上的会长，她柔弱的肩膀，注定担负了旁人无法分担的重责。望着不断惨死的手下，端木青怜心中急迫，却是没有任何办法。

　　她很清楚，两大协会人数众多，看似与六大剑宗平分秋色，可实际上两者之间最大的区别却是两大协会根本没有剑尊强者坐镇。即便是罗虎的师尊与上官唯枫的师尊全都来此，可他们也只能帮助抵抗为数不多的剑尊强者，却无法完全与六大剑宗抗衡。

　　“难道两大协会注定要在这一次的对决中，彻底灭亡么？”端木青怜悲戚的想到。

　　实际上，不只是她有这般想法，罗虎，上官唯枫眼下全都遇到了毓秀宗、落花宫、龙云剑宗剑尊级别长老的阻击。他们的门下伤亡惨重，可迄今为止却没看到一丝一毫胜利的曙光。

　　远处，上官万钧，隐王，以及上官雷霆全都注视着战局，眼中满是失落之色。

　　他们之所以直到现如今仍然没有出手，是因为他们心中明白，即便他们出手，也无法扭转眼下的局面。

　　他们可以稍稍阻住现在动手的六大剑宗剑尊级别长老，可又有谁能阻住浮屠山之巅六大剑宗另外长老以及宗主的进攻。

　　已然料查到六大剑宗决心覆灭两大协会心思的几人清楚，今天，恐怕他们将真的难以逃脱此番劫难。

　　几名剑尊强者中，当属上官万钧的脾气最为火爆。

　　眼见着何欢、姜子唯、上官唯枫浑身是血，却仍然与李纨愁等一干东南十国护国并肩作战，顽强抵抗侵袭，他的身上流露出一股浓郁的悲怆气息。

　　“罢了，罢了。死就死吧，人活着，谁能逃过一死，与其窝窝囊囊的苟活于世，不如现在来个了断，痛快死去。”上官万钧高声呼喝道。

　　他望了望隐王，以及身后一干邀约而来的剑尊强者，沉声喝道：“诸位，你们乃是受邀而来，本来与这场大战没有任何关联。现在，我上官老儿要去与六大剑宗拼命了，你们若是不愿意，可以转身就走，我绝不阻拦，也决计不会心存怨恨。”

　　隐王眼睛圆睁，脸上满是怒意。他狂声吼道：“上官老鬼，你说什么狗屁话。我隐王再不济，也不是将性命看得很重的怕死之人。什么都别说了，我现在和你一同作战。”

　　隐王身后，原本还有他们邀约来的八九名剑尊强者。眼见着隐王与上官万钧要参战，那些剑尊强者全都面露迟疑之色。

　　“隐王，我……”一名剑尊强者愧疚的打算推辞。可没等他说完话，隐王已然是一挥手，打断了他的话语。

　　“不用解释，我知道你们的意思。诸位兄弟，你们能够应邀前来，为我隐王与上官老头撑面子，这已经令我们二人感激不尽。现在此间事到此为止，诸位还是请回吧。若是我隐王不死，日后我们还是兄弟。若是我死在此处，日后还烦劳诸位在祭奠之日，给我烧几张纸钱。”隐王豪迈说道。

　　说过此话，他转过身，与上官万钧肩并肩，快速向战圈走去。

　　隐王身后，诸多剑宗强者虽然敬佩于隐王豪迈的气概，但却没有人打消离去的念头。

　　谁都知道，向后退，虽然懦弱，却能活着，可若是向前，即便是豪情干云，可最终也难逃一死。

　　他们，活的还好，并不想死！

　　转瞬间，隐王与上官万钧走出数十米，来到战圈边缘。

　　就在两人做足准备，将要扑入战圈之时，忽然间，始终沉默不语的上官雷霆飞身而来，落在上官万钧身侧。

　　“你退回去。”上官雷霆对着上官万钧沉声呵责道。

　　面对亲生哥哥的呵斥，上官万钧的神情明显激动起来，他嘶吼着喊道：“我与上官家不再有任何关系，你有什么权利阻止我？”

　　上官万钧如此绝情的话语，明显让上官雷霆愣了一下。他的一张老脸上满是悲戚之色，忽然，他伸手拍了拍上官万钧的肩膀，说道：“万钧，无论发生什么事，你都是我的弟弟。上官家不能没有顶梁柱，若是这一次，一定要死去一个人的话，让我来。”

　　说罢，上官雷霆原本是拍在上官万钧的肩膀的手掌，骤然发力，直接将上官万钧推出数百米。

　　紧接着，上官雷霆纵身一跃，冲入战团，直奔那尊狂霸无匹的天剑魔冲击而去。

　　“哥哥！”上官万钧望着上官雷霆的背影，失声呢喃道。

　　他想要冲上前，耳畔却再次传来上官雷霆的狂吼。

　　“万钧，从现在开始，你是上官世家的家主。切记，一定要照顾好上官世家，否则我做鬼，也不会饶了你。”

　　铿锵悲壮的嘶吼，在虚空中回荡，如同重锤般敲击着上官万钧的心神。

　　生平强势，就连被驱逐出家族，也不曾落泪的上官万钧，这一刻双目迷离，泪水再也止不住，滚滚而落，撒满衣襟。


第二九九章 玄天雷音大阵

　　“小舅舅，其实这么多年来，大舅舅一直在默默关心你与唯枫的。大舅舅说，当年他将你与唯枫赶走，实际上就是希望在外界生活的不断磨砺下，你与唯枫能够尽快的成熟起来。虽然你离开家里已经有数十年，可直至现在，你当年居住的房间仍然保留着，房间的格局与几十年前，没有丝毫变化。”上官万钧身后，南宫文一快步走了上来，轻声说道。

　　对于上官万钧这个小舅舅，他还是第一次见到。可他们骨子中血浓于水的亲情，仍然让他毫不犹豫的呼喊出小舅舅这个称谓。

　　一瞬间，上官万钧眼中的泪水止住了。整个人的气势竟是在瞬间变得深沉内敛许多。

　　望着已然与天剑魔战在一处，拳风不断与天剑魔钢拳对轰的上官雷霆，上官万钧忍不住轻声说道：“哥哥，你放心。若是你有三长两短，我绝不会饶过六大剑宗。我会倾尽上官世家全部的力量，与六大剑宗血战到底。”

　　何欢与姜子唯怎样攻击，都无法伤害分毫的天剑魔，在上官雷霆这个九级巅峰剑尊的猛烈轰击下，体表出现无数道细密的裂痕。

　　“给我碎！”上官雷霆口中发出龙吟般的啸声，身躯凌空而起，右拳对着天剑魔的身躯狠狠砸下。

　　“嘭”，一声闷响，天剑魔从出现后从未倒退的身躯，直接被轰击倒退十几丈。不仅如此，在天剑魔倒退的刹那，自他的拳头开始，整个躯体如同打碎的瓷器般，轰然破碎，化作一团飞散的黑雾。

　　作为天剑魔的召唤者，吕弘的心神与天剑魔完全绑缚在一处。天剑魔被毁，他的心神不可避免的受到严重创伤。

　　几息前还一脸狂放模样的吕弘，在天剑魔身躯炸裂的瞬间，身躯狠狠一颤，口中大口大口的鲜血，不要钱般喷洒而出。

　　就像是剑宗与剑皇强者，在剑尊强者面前有如蝼蚁般卑微一样，吕弘这名三级剑尊在九级巅峰剑尊面前，同样如同孱弱的孩童。

　　惊惧骇然的望着上官雷霆，吕弘颤抖着嗓音说道：“上官雷霆，你们上官世家这是一定要插手六大剑宗的事情了。既是如此，那你也莫怪我们六大剑宗，从这一刻开始，将你们上官世家彻底抹杀。”

　　面对吕弘的威胁，上官雷霆并没有答话，而是发出阵阵冷笑。

　　突然间，他的身影一闪，瞬息间跨越两人间数百米间距，右手呈鹰爪，死命卡在吕弘咽喉之上。

　　“咔吧”一声脆响，上官雷霆直接捏碎吕弘的喉管，右臂猛然向地面掼去，将吕弘已然气绝的尸身，砸入十几米深的泥土之中。

　　“以六大剑宗睚眦必报的性格，即便我们上官世家此番不动手，你们会放过我们么？横竖都是一拼，为什么不杀死一个赚一个，也算是在死之前赚个够本。”上官雷霆抖了抖手，轻声说道。

　　目光越过重重空间，直达浮屠山之巅，他仿若看到了韩涛已然变成铁青的面孔。

　　“韩涛，吕弘已死，该你出手了吧？”上官雷霆轻声自言自语道。

　　回过头，望着铸灵师协会，医者协会的剑修，上官雷霆忽然高声喊道：“谁要帮死难的兄弟报仇，就跟我一起上。我倒是要看看，六大剑宗有多少剑尊强者敢出来挡路。”

　　“为了死难的兄弟报仇。”

　　“灭掉六大剑宗。”

　　上官雷霆话语落下，铸灵师协会，医者协会，唯枫联盟以及东南联盟的诸多剑修，全都热血沸腾起来。

　　众人声嘶力竭的呐喊，奋不顾身的向前冲，只是顷刻之间，即跟随着上官雷霆冲入半山处。

　　从半山到山脚的平原，地面上横七竖八，散落一地尸体。这些尸体，有几大联盟的剑修，也有六大剑宗的年轻弟子。

　　在昨夜还一派云淡风轻，风景写意的山巅，仅是经过一个早晨，不足两个时辰，即化作剑修的墓冢，阿鼻地狱。

　　血腥惨烈的气氛，令所有活着的人，灵魂都在躁动，令整个山巅以及山下数百里空间，都被一层浓郁的血腥气息，死亡意念所笼罩。

　　有上官雷霆这名堂堂九级剑尊参战，几大势力冲锋的速度逐渐加快起来。

　　众人遇阻灭阻，遇人杀人，仅是一炷香时间，再次将队伍前进的路程，推进数里之遥。

　　此际，几大势力已然推进到山峰三分之二的位置，再向上数里，将会登上山顶。

　　也就是在诸人即将登山的一刻，再次遇到最大的阻拦。六大剑宗三十几名长老，率领着四千多名弟子，在半山腰处集结成一个方阵，冷冷的望着自山下向山上猛冲的人群。

　　“这是你们自己讨死，怪不得别人。”落花宫长老秋海棠面容阴沉的对着上官雷霆说道。

　　在双方距离不足百米的时候，秋海棠高举的手臂猛然落下，立时间，站在她身后的四千多名弟子，全都冲向几大势力的剑修。

　　为了避免上官雷霆一个人，摧毁六大剑宗弟子的阵脚，秋海棠下达命令后，与另外二十几名六大剑宗长老，齐齐向上官雷霆冲去。

　　将上官雷霆包围在中心，秋海棠阴冷的笑着说道：“上官老儿，身为仅差一步就堪破剑神之境的九级巅峰剑尊强者，让我们三十几个人合力对付你，你也算是荣幸了。早死早托生，你放心，等你死后，我们会替你照顾好上官世家，绝对会让你的家人与门下弟子，全都去黄泉路上与你作伴。”

　　“嘿嘿，是么？”上官雷霆嘿然一笑。

　　他无视三十几名剑尊围拢形成的包围，狞笑着说道：“秋海棠，其实也请你放心。在我死之前，我一定会让你也去黄泉路上先等着我。有了你这个俏名怜陪伴，黄泉路上的景色定然别有一番韵味。”

　　上官雷霆不说话则已，一说话即显露出他的牙尖嘴利。在天元大陆，只有妓院的窑姐才被人称作名怜，上官雷霆这般称呼的涵义不言而喻。

　　面对上官雷霆的嘲弄，秋海棠面色铁青。她知道在口舌之利上，女人永远都是弱者，也不多言，只是默不作声对着身边一干长老，使了个眼色。

　　须臾间，三十名六大剑宗长老围绕在一起，布下玄天雷音大阵。

　　大阵的雏形刚刚展开，自三十名六大剑宗长老的身上，即涌动出道道紫色的雷电光弧。

　　明明晴朗的天空，瞬间阴暗下来。大片乌云直直的降临在上官雷霆头顶，云层内里，电蛇飞舞，雷音滚滚，气势竟真的如同天灾降临一般。

　　“你们竟然合力学习了玄天雷音大阵？”眼见到阵法，上官雷霆的面色变得凝重起来。

　　他收回先前的狂态，手掌轻轻一抖，尤为郑重的拿出许久不曾使用的天纵云剑。

　　剑光现，一股强盛无匹，犀利至极的霸气，自上官雷霆身上迸射。先前还一副懒散老人模样的上官雷霆，这一刻仿若化作一尊威猛无比的战神，连带着身形在诸人眼中都变得高大起来。

　　这才是上官雷霆的本来面目，纵横捭阖，睥睨天下。平日里他看似慵懒倦怠，可实际上那只是伪装，他若真是平日那般模样，又岂能掌控一个偌大的隐世家族，成为一方巨孽。

　　天纵云剑，乃是上官世家世代相传的一柄宝剑，在阶位上达到雷级高阶，甚至接近于灵剑。

　　长剑出鞘，一股萧萧寒气自剑身迸射而出，经历千年杀戮洗礼的长剑，本身自带着一股森森寒意，即便是秋海棠这种七级剑尊强者，在狂霸无匹剑意侵袭下，身上仍然不自觉起了一层鸡皮疙瘩。

　　“九级剑尊，绝不是一般人所能抵抗？”直至此刻，秋海棠心底终于生出一丝惧意。不过，这丝惧意很快被一股狂热气息所取代，她知道，只要玄天雷音大阵布置成功，即便是九级巅峰剑尊，也要命丧当场。

　　经过千百年时光，玄天雷音大阵由何人创造，已经无人知晓。可在隐世宗门内，每一个宗门几乎都有这份大阵的拓印本。

　　想要布置成玄天雷音大阵，必须凑齐三十名五级以上的剑尊强者，而这是任何一个隐世宗门，倾尽全力也无法完成的壮举。

　　现如今，六大宗门联手，终于有了布下此阵的机会。无怪乎秋海棠有信心，要在今日将上官雷霆留在此地。

　　上官雷霆的气势在上升，玄天雷音大阵的阵法威能，同样在急速飙涨。

　　大约五息时间过后，天空中翻滚的乌云，传出一阵撼天动地的雷音。

　　雷音仿若吹响了战斗的号角，刹那间，整座浮屠山都在滚滚雷音中动摇起来。那些已然交手的两股势力的剑修，在音波震荡下，身躯同时被抛飞出去，全都滚落至山脚下。

　　单是音波就令六七千名剑修尽皆崩飞，玄天雷音大阵的威能尽显无疑。

　　察觉玄天雷音大阵的效力，比自己想象的要强上数倍，上官雷霆眼中闪过一丝决绝之色。

　　怕死不是上官家族的作风，早在他推开弟弟的一刻，就已经将生死置之度外，没想着活着离开浮屠山。

　　“就让我见证一下玄天雷音大阵的实力。”上官雷霆狂声怒吼道，持剑向秋海棠快步冲去。

　　远处天边，数十道光影以奔雷之势，急速驰来。

　　眼见着浮屠山半山腰处升腾起的大阵光影，赶来的众人，全都惊了一下。

　　其中一名面容狰狞，身上似有丝丝魔气缭绕翻滚的老者，望着大阵，不禁发出一声低呼。

　　他低声说道：“枫儿，那是玄天雷音大阵，大阵已经完全启动，恐怕剑阵中心的那名九级巅峰剑尊，不是大阵的对手。”

　　被称之为枫儿的人，正是身穿白袍，洒脱不羁的叶枫。

　　而亲切称呼他的老人，则是名动西部蛮夷之地的老魔百丈红。

　　叶枫来到浮屠山的路上，与前来助阵的百丈红以及一干西部蛮夷之地的高手相遇，恰好结伴同行而来。

　　原本叶枫以为来的不迟，可他没想到，紧赶慢赶，却是仍然没能在众人动手之前来到，而且刚一到达现场，就看到上官雷霆身陷岌岌可危之境。


第三零零章 地灵虚光阵

　　叶枫看到了玄天雷音大阵，看到了上官雷霆，同样看到了遍地的尸骸。

　　望着死伤无数，甚至一些身受重伤，却还剩一口气，躺在地面上哀嚎的几大势力剑修，他的眼角禁不住狠狠的抽搐了数下。

　　“六大剑宗，你们好狠。”叶枫咬牙切齿，暗自在心中说道。

　　他与百丈红等人不再犹豫，全都以流光一般的速度，冲向玄天雷音大阵。

　　大阵内里，上官雷霆已然对秋海棠发动致命攻击。

　　他手中的长剑如同出海蛟龙，翻天烈凤，带着雷霆万钧般的气势，笔直向秋海棠胸口刺去。

　　上官雷霆攻击速度超快，可玄天雷音大阵反应却更快。几乎在剑尖距离秋海棠不足半尺，即将洞穿她体表的护体元气之时，大阵猛然运转，自秋海棠以及其他布阵之人的体表，升腾起一层蓝紫色的电芒。

　　电芒交错，发出噼噼啪啪的声响。仅是须臾间，漫天剑芒形成犹如墙壁般的电蛇光幕。

　　“嘶啦”，上官雷霆手中的长剑，刺在电芒之上。立时间，那原本纠缠在一起的电芒，顺势而起，直接缠绕在上官雷霆手中的天纵云剑表面。

　　初始，电芒只有成人手臂粗细，可只是眨眼间，三十名布阵的剑尊长老面前，同时爆射出一道强劲的雷电。

　　三十道雷电汇聚在一起，形成一条直径数十米的雷电光柱。

　　“轰”，一声爆响，上官雷霆的身躯直接被雷电光柱击飞出去，身躯在空中接连翻了数周，这才摔倒在地面。

　　“哇……”上官雷霆口中喷出一口鲜血，面色变得惨白如纸。他挣扎着想要站起身，可肺腑的创伤却让他的身躯摇晃数下，终是没能爬起。

　　“大哥！”

　　“父亲！”

　　“舅舅！”

　　同一时间，上官万钧与上官唯枫等人齐齐发出声声惊呼。已然明白兄长心思，心中怨恨全消，只剩下浓浓感激的上官万钧，眼眶欲裂，双目中似要喷射出怒焰。

　　“拼了，你们敢伤我大哥，我上官世家和你们六大剑宗拼了。”上官万钧怒声嘶吼道。

　　完全丧失理智的他，对着上官世家诸多弟子猛一挥手，一马当先的向玄天雷音大阵冲去。

　　不只是上官世家的弟子尽皆发疯一般冲向剑阵，上官唯枫所属的唯枫联盟，南宫文一率领的南宫世家弟子，也全都向前方猛冲而去。

　　两大隐世家族倾巢出动，令铸灵师协会与医者协会等几方势力，也全都躁动起来。

　　作为指挥的罗虎与端木青怜，仅是迟疑不足眨眼时间，即对属下再一次下达总攻的命令。

　　浮屠山下的平原上，狂暴，杀气腾腾的剑修如同潮水般向前方猛冲。

　　眼见着几大势力剑修，再次悍不畏死的冲上前去，秋海棠眉眼间迸射出道道寒芒。

　　“既然你们找死，我就成全你们。”秋海棠沉声喝道。

　　她手臂一挥，操控着布阵诸人，立即将玄天雷音大阵，扩大了近三倍。

　　天空中，乌云压顶，电光闪烁，滚滚雷音如同要将大地也撕碎一般，轰鸣作响。

　　一道道水桶粗细的电芒，自乌云中喷射而落，笔直的击打在地面上。每一道闪电落下，都会有数名剑修的身躯被劈成焦炭，大地也在闪电凌厉无匹的轰击下，一片焦黑，炸裂出一个个深达十几米的深坑。

　　一名剑尊强者，已经足以让大军溃败，更何况三十名剑尊强者，合力布下的剑阵。

　　眼见着身边不断有人倒下，同样向前猛冲的何欢与姜子唯，双目赤红，仿若要滴血。

　　何欢两条臂膀的骨头，都在刚才的攻击中碎掉。虽然失去双手，可这却并不影响他杀人，他的口中不时喷出一道道比之宝剑锋芒也毫不逊色的气芒，每一道气芒射出，都有一名六大剑宗弟子，胸膛被射穿。

　　杀红眼的姜子唯，这一刻也一改往昔无耻的战术，而是挥舞着长剑，发动出最为凌厉的进攻。

　　剑光舞动，在他的身周出现一层青蒙蒙的光影。这片看起来绚丽无比的光影，比之铰刀更为强劲，所有刺来的长剑，敢于抵挡的剑修，全都被这片光影绞缠得血肉模糊。

　　何欢等剑宗强者的攻击，最为凌厉，使得抵抗的六大剑宗弟子，伤亡尤为惨重。

　　很快，何欢与姜子唯以及上官唯枫的进攻，引起秋海棠的注意。

　　秋海棠冷然一笑，左手虚空点了一下，立时一大片比雨滴更为密集的闪电，自天空中陨落，径直向着何欢等人的头顶劈下。

　　“何老大，当心！”姜子唯最先看到电芒落下，径直扑向何欢。

　　然而，未等他将何欢推出去，闪电已然轰鸣着落下，笔直的劈在何欢的身上。

　　“喀嚓！”一声如同刀锋劈在骨头上的声音响起，何欢的身躯被一团闪电吞没。

　　不仅如此，距离何欢极尽的姜子唯，同样没能逃脱闪电的轰击，身躯也被闪电击中，旋即整个身躯彻底被闪电遮蔽。

　　“何欢，子唯！”急速前行的叶枫，看到闪电吞没何欢二人的身影，禁不住发出一声低呼。

　　心神巨震的他，顾不上体内元气的紊乱，身形一闪，瞬间跨越数千米距离，径直来到战斗场中央。

　　“六大剑宗，该死！”叶枫愤怒的咆哮道。

　　猛然间，他双臂笔直向天空击去，双拳齐齐喷射出两道青色的光柱。

　　光柱以叶枫的拳尖为起始点，一直升入万米高空。

　　“轰”，一声令整片大地都抖动的爆炸声响起，青色光柱直接将天空中的云层轰击成无数碎片。

　　乌云消散，笼罩斗场的电芒，也随之消失于无形。

　　叶枫急促低头，向何欢与姜子唯望去，见两个人躺在地底的深坑中，口鼻间还有呼吸，这才稍稍松了口气。

　　“何欢，子唯，你们退下，剩下的事情交给我。”叶枫的口气不容置疑。

　　话音落下，他不顾姜子唯与何欢惊愕的模样，纵身而起，径直扑向玄天雷音大阵。

　　“叶枫，那是叶枫！”叶枫一拳轰碎满天乌云，这使得所有人的目光全都投注在他的身上。

　　眼见着叶枫出现，罗虎与端木青怜全都懊恼的跺了下脚。

　　“叶枫怎么解开体内绵毒的？”端木青怜失声呢喃道。

　　罗虎虽然没有疑惑，但看到叶枫冲向玄天雷音大阵，却仍然急得接连捶打自己胸膛数次。

　　“兄弟，你不该来啊。你不来，咱们殷商国，东南联盟还有希望。可你来了，日后又有谁能够支撑东南联盟？”罗虎悲愤呼喝道。

　　见身周还有十几名剑宗强者围绕，保护着他，他怒声吼道：“你们还愣着干什么，我不需要你们保护，你们去保护叶枫。”

　　叶枫冲刺的速度极快，两个起落来到玄天雷音大阵近前。

　　望着阵法中被困住，已然丧失大部分攻击力的上官雷霆，又望了望秋海棠诸人，他的眼中闪过道道寒芒。

　　“秋海棠，你们六大剑宗真的想要灭杀到场的所有人么？既然如此，我叶枫拼着与你们同归于尽，也不会让你们得逞。”叶枫嘶吼着说道。

　　见秋海棠目露不屑之色，他不禁冷然一笑，猛然对着百丈红等人摆手，沉声喝道：“前辈，布阵！”

　　与百丈红一同前来的，是西部蛮夷之地隐居的二十八位剑尊强者。

　　耳听到叶枫的喊话，百丈红狰狞一笑，自怀里抽出一红一黑两枚旗帜。

　　将赤红色旗帜插在地面上，百丈红对着手中的黑色旗帜吐出一口浓郁元气。

　　“轰”，一声巨响，一尊足有三百多米高，通体由岩石组成的巨人破土而出，直接挡在百丈红面前。

　　不只是百丈红祭出岩石巨人，另外二十七名剑尊强者，也全都召唤出一尊数百米的岩石傀儡。

　　二十八尊岩石傀儡，在地面上围成一个圆环，紧接着所有岩石巨人，全都双拳交汇，挥手向地面砸下。

　　“轰，轰，轰……”大地表面，传来比天空中雷音更为狂暴的轰鸣。

　　在二十八尊岩石傀儡巨力冲击下，浮屠山一阵摇晃，浮屠山下的平原，如同海浪一般，起伏翻滚起来。

　　若单是大地抖动的话，还不足以让山巅之上的夏雨荷等人畏惧。令所有人感到敬畏的是，在岩石巨人砸动大地之时，大地表面荡漾起一层层水纹状的涟漪。

　　一股股直冲霄汉，毁灭一切，完全由能量组成，长达数百米的地刺，从大地中一寸寸的钻了出来。

　　那些地刺比阶位宝剑更加锋利，几乎是刚一接触到剑修体表的护体元气，就将元气光罩冲击粉碎，继而如同锥子般，直接将那些剑修戳死。

　　“地灵虚光阵？那些突然冒出来的剑尊强者，使用的是地灵虚光阵？”山巅之上，夏雨荷等人的面色全都变得尤为古怪。

　　别人不知道地灵虚光阵的威力，可夏雨荷等人却尤为清楚。

　　地灵虚光阵与玄天雷音大阵一样，都是只有剑尊强者才能使用的超级剑阵。甚至在破坏与毁灭性能上，地灵虚光阵比之玄天雷音大阵更胜一筹。

　　而且由于地灵虚光阵本身就是不分敌我，玉石俱焚的阵法，是以除非是要生死相拼，同归于尽，否则绝对没有人会使用地灵虚光阵。

　　“叶枫来了，这正合大家心意。可是，他一个剑宗强者，从哪里召集到如此多的剑尊强者，并且还使得这些剑尊强者，全都使用出两败俱伤的招数。”山巅之上，夏雨荷面色变得很是难看。

　　她忽然发现，明明占尽优势的六大剑宗，在叶枫出现后，竟然优势尽失，与那些被她视如蝼蚁般的家伙，硬生生的形成旗鼓相当的僵持之势。


第三零一章 约斗，一局定胜负

　　地灵虚光阵的毁灭特效，令所有人为之慌张。

　　实际上阵法刚一成型，不只是六大剑宗弟子大片大片的被虚光地刺将身躯洞穿，铸灵师协会与医者协会，同样有不少弟子被杀死。

　　不过，百丈红等人终究是手下留情了，在动手之初，已经将大阵释放的范围锁定好。虽然他们错手杀死不少几大势力剑修，可这些剑修无一不是被玄天雷音大阵笼罩，已然无法逃出生天的人。

　　顷刻间，平原之上，浮屠山之巅，出现近千具尸体。与玄天雷音大阵将人直接轰杀成焦炭不同，所有死于虚光地刺之下的人，身躯全都自脚下到头顶，被捅破出一个碗口甚至更大的窟窿。

　　红白之物流淌遍地，尸体堆积密密麻麻，笼罩整片荒野。惨绝人寰，有如阿鼻地狱般的景象，让在场每个人头皮发炸，心神颤动不止。就连先前还一副趾高气昂之态的秋海棠，此刻面容也白的瘆人。

　　地灵虚光阵没有对玄天雷音大阵发动冲击，但却将秋海棠等人全都围困在中心。

　　布下两组大阵的剑尊强者们，谁也没有擅动，全都警惕的与对方对视，目光显露出森森寒芒。

　　五十几名剑尊强者布下的惊天大阵，若是真的轰击在一起的话，其声势绝对不逊色于剑神强者出手。

　　秋海棠没胆量与敌人同归于尽，而百丈红等人，在没得到叶枫的指示之前，自然也不会轻举妄动。

　　山下的局势，变得僵持。只不过这种僵持中，没有几大协会剑修伤亡，却不断的有六大剑宗弟子，被虚光地刺击中身躯，就此丧命。

　　六大剑宗弟子的伤亡人数，从一千五百升至两千。清点一下，发觉差不多将利息讨要回来，站在虚空中的叶枫对着百丈红等人挥了挥手，示意其暂时停止进攻。

　　“六大剑宗的宗主们，你们不是约我来浮屠山一聚么？为何不出来一见？”叶枫遥望浮屠山之巅，高声喝道。

　　他的话音落下，浮屠山顶部升腾起六条惊世长虹。虹影以极快的速度从山巅飞射而下，转瞬间来到距离叶枫对面不足百米之地。

　　从山巅之上飞下来的一行人，正是夏雨荷，秦涵宇，韩涛，龙翔宇，王泽与赵羽霆。

　　六大宗主冷眼望着叶枫，每个人的神情各异，可眼中全都流露出一丝愤恨之色。

　　堂堂六大剑宗围攻一名剑宗强者，这已经让六大剑宗很没面子。可他们没料到，形势逆转直下，六大剑宗居然在倾巢出动后，没有讨到任何便宜，反而与一群乌合之众，形成僵持不下的局面。

　　“叶枫啊叶枫，你到底是什么怪胎，怎么以一名剑宗的身份，能够召集到如此多的高手？”百丈红等人的出现，是连夏雨荷与韩涛这种聪明人，也始料不及的。若是他们事前知道，叶枫能够搬动西部蛮夷之地的隐世剑尊高手出面，或许他们当初不会答应龙翔宇，如此大张旗鼓的对付叶枫。

　　“叶枫，你真的以为此刻你占尽上风么？六大剑宗的底蕴，绝不是你所想象到的那么简单。莫要以为你有地灵虚光阵撑腰，就可以很嚣张。我们要破掉你的剑阵，也只是瞬息间的事情。”龙翔宇阴沉着面孔说道。

　　对于龙翔宇的威胁，叶枫仅是微微一笑。

　　他轻蔑的望着龙翔宇，说道：“是啊，六大剑宗底蕴深厚，岂能被区区地灵虚光阵威胁住。不过几位宗主，即便你们能破掉地灵虚光阵，恐怕也要付出很大的代价吧。我敢发誓，你们破阵，必定要付出二十名以上剑尊强者的性命。”

　　见夏雨荷等人并不做声，叶枫再次冷然一笑。

　　他浑然无惧的望着龙翔宇，说道：“龙宗主，本来此次约战，主动权在你们六大剑宗手里。可现在形势易主了。事到如今，不可能什么都是你们六大剑宗说的算。”

　　“我与你们六大剑宗之间的矛盾，迟早要解决。今日我来此赴会，就是为解决事情而来，既然如此，不如让我划下道来，你们接着，如何？”叶枫很是狂妄的说道。

　　龙翔宇本来想要怒责叶枫，却被夏雨荷伸手拦住。

　　夏雨荷向前一步，冷眼注视着叶枫，说道：“你要怎么平息此次事件？”

　　叶枫竖起食指，在夏雨荷面前晃了晃：“夏宗主，你也看出来了，事到如今，我们两方再斗下去，只能两败俱伤。既然如此，我们为什么不选择一个更为圆满的办法。不如你们派人和我斗一局。一局定胜负，若是我叶某人输了，甘愿就此伏诛。可若是我胜了，或者打平手的话，我希望六大剑宗将从前的事情揭过，从今以后，再也不要刁难我的亲人与朋友。”

　　“做梦，我们凭什么听你的？”夏雨荷没说话，可秦涵宇却先喊了起来。

　　望着这位昔日的手下败将，叶枫嘿然一笑。

　　他回过头，指着百丈红，指着罗虎与端木青怜等人说道：“就凭我叶枫有一群肝胆相照，悍不畏死的朋友。刚才的情况你们也看到了，我的朋友们不怕死，更不怕你们六大剑宗，你认为继续打下去，他们就会退缩了么？”

　　“不退！”

　　“决不后退！”

　　叶枫后方，数千名剑修高举着长剑，声嘶力竭的呐喊道。

　　千人齐声高呼的声音，响彻云霄，令天与地都在瞬间颤抖了数下。

　　“夏宗主，你是聪明人，不会像是某些人一样没脑子。事到如今，不想两败俱伤，你们就没得选择。相信我，接受我的提议，这才是一个聪明人会做的事情。”叶枫笑眼望着夏雨荷，淡然说道。

　　夏雨荷没有说话，韩涛没有说话，而王泽与赵羽霆则全都陷入沉思。

　　他们很清楚，现如今事情的发展，就像是叶枫说的那样，已经让他们无从选择。

　　那些天元大陆低阶剑修不怕伤亡，可他们六大剑宗伤不起，他们眼下唯一能选择的办法，就是听从叶枫的提议，派人与他斗一场，一局定胜负。


第三零二章 六大剑宗年青一代第一人

　　“让我去与叶枫斗！”夏雨荷沉吟间，秦涵宇忽然怒冲冲说道。

　　生死仇敌见面，分外眼红，秦涵宇原本以为可以不劳动筋骨，就将叶枫杀死，却没料到事情出现如此转折，岂能不怒火攻心。

　　夏雨荷皱着眉头，韩涛、王泽等人，看向秦涵宇的目光则闪烁着一丝蔑视。

　　且不说秦涵宇的身份乃是堂堂一宗之主，由他出战根本就不妥当，单是秦涵宇与泰崆剑宗曾经全都被灭在叶枫手下这件事，就让几个人对他信心不足。

　　“败军之将，有何颜面与我一战？”叶枫毫不客气的出言挖苦道。

　　对于秦涵宇这个准岳丈，他着实没有一丁点好感。一想到绿萼或许到现在还没有恢复记忆，他的心底充斥着的只剩下无边憎恨。

　　“你……”秦涵宇怒目瞪视着叶枫，到嘴边的反击话语却硬是没说出口。

　　他能说什么，全天下的人都知道泰崆剑宗曾经被叶枫毁了，是泰崆剑宗先祖不惜违背雷帝旨意，用返阳水救活了他们。叶枫说他是败军之将，这着实让他无可辩驳。

　　“不如让犬子与叶枫一战？只要将叶枫引入浮屠山之巅，进入枉生剑阵，他就不能使用剑神树叶，而那时，犬子定然能够将他诛杀。”说话的人是龙翔宇，他回手指着跟随在他身后不远处的龙百川，一脸志得意满之色。

　　“让百川上？”夏雨荷目光投注在龙百川身上，目光微微一动。

　　从前夏雨荷没见过龙百川，只是听说龙百川一身实力不俗，远比徒具虚名的龙腾云强上很多，是龙云剑宗年青一代真正的第一高手。现如今亲眼见到龙百川，夏雨荷立即感受到龙百川的不俗之处。

　　龙百川一身元气含而不露，劲气深沉内敛，竟不似剑宗强者那般张扬。更为令夏雨荷感到惊讶的是，以她的天视能力，居然看不透龙百川的修为，望向龙百川的丹田，只是看到一层暗银色的流光在缓缓流动。

　　见夏雨荷与韩涛等人，尽皆显露出狐疑之色，龙翔宇得意一笑。

　　诛杀叶枫这件事，是他牵线搭桥，将六大剑宗召集在一处。他之所以这样做，实际上最终的目的就是让自己的儿子上位。

　　原本他盘算着六大剑宗围攻叶枫之时，让龙百川显露出真正实力，将叶枫一击必杀。虽说这样做，显得并不厚道，但只要众人见到龙百川的真正修为，加之借助杀死叶枫的名号，龙百川想不上位都难。

　　不过天不遂人愿，眼下龙翔宇打的好主意却是落空了。现如今眼见叶枫想要约斗，龙翔宇又岂会放过这个绝佳的机会，而且他已经设计好了，叶枫不动用剑神树叶则罢，若是一旦使用剑神树叶，那他将立即启用枉生剑阵，而最终这份天大的功劳，还是龙百川的。

　　“百川，当着诸位叔叔伯伯的面，显露出自己的真正实力吧。”龙翔宇微笑着下达命令。

　　话音落下，龙百川向前一步，他没有空口讲述自身实力，而是倏然间将自身气势催化到极致。

　　刹那间，一股厚重凝实的气息自他的身上迸发而出，这股气势刚一出现，站在龙百川身侧的其它宗门年青一代弟子，面色齐齐一变，竟是直接被龙百川一身威压，逼迫的齐齐向一侧退却。

　　厚重的威压在龙百川头顶形成一朵五彩斑斓的华盖气云，无数道七色祥瑞自云层中涌动而出，竟是将龙百川衬托的宝相庄严，凛然不可侵犯。

　　“二级剑尊强者？”不只是王泽与赵羽霆面容变色，夏雨荷与韩涛神情也变得尤为古怪。

　　龙百川的年龄，至多不超过25岁，而夏雨荷与韩涛在这种年龄，也不过是五级剑宗，距离剑尊之境还有很是漫长的一段差距。

　　他们无法想象，一名二十五岁的年轻人，究竟是如何修炼至剑尊境界。而且从龙百川一身厚重气息上，他们清楚的判断出，龙百川绝不是刚刚晋级成为剑尊强者，而是应该有一段时日。

　　什么六大剑宗年青一代第一高手，什么六大剑宗后起之秀，夏雨荷与韩涛突然反应过来，一直以来被他们尤为看重的门下弟子，早就被人甩在身后，若是与龙百川对战的话，恐怕两个照面就会被打败。

　　“既然百川是剑尊强者，与叶枫对战倒是并无不可。只是，那叶枫虽是剑宗强者，却诡计多端，而且高招妙招层出不穷。此事事关六大门派声誉，我们还是要仔细商讨才好。”夏雨荷说道。

　　据她所知，很多六大剑宗老一辈长老，都曾经在叶枫手下吃过暗亏，更何况还有坊间传言，叶枫将剑魔宗长老掳走，是以即便龙百川一身实力达至剑尊之境，她也不觉得占据许多胜算。

　　夏雨荷的说辞，在龙翔宇的预料之中。见夏雨荷果真不相信龙百川，他不禁神秘一笑。

　　“夏宫主，我说过，叶枫身上最可怕的东西是剑神树叶，可现如今有枉生剑阵在，他的剑神树叶不爆发则已，一旦爆发，势必会被剑阵诛杀。除去枉生剑阵是克制剑神树叶的存在外，百川还有一项杀招。”

　　龙翔宇转头对着龙百川挥了挥手，说道：“百川，将你的九天玄刃拿出来，给诸位门主过目。”

　　龙百川点点头，右臂轻轻一抖，嗖的一下，一道赤紫色的流光自他的手臂内射出，围绕在他的身周徘徊了三周，这才准确落在他的手心。

　　“那是上古灵剑九天玄刃？”即便是夏雨荷，神情也骤然一变。

　　天元大陆历史悠久，自古相传的神兵更是多不胜数。而据六大剑宗的消息所知，雷厉风行四个阶位的宝剑，并不是最强盛的存在，真正的神兵乃是那些经过千百年吸收融合，成就单独意识的灵剑。

　　在诸多灵剑中，炎焱与燊乐有着很大的名气，可九天玄刃名气之大，却远远超过炎焱与燊乐。

　　早在八百年前，九天玄刃就晋级成为灵兵，而且在晋级后续的三百年里，九天玄刃吸收了至少数万人的精血，实力更胜从前，已然相当于灵兵皇者。

　　炎焱与燊乐现如今的模样还只是孩童，可九天玄刃内里的剑灵，早在五百年前就生长为成人。这期间的差距不用细数，单从三个剑灵的年岁上就能看出来，九天玄刃的等级要比已经进化过一次的炎焱更强。

　　灵兵择主，需要很大的机缘，同时也需要剑修拥有被剑灵认主的实力。九天玄刃能够甘愿成为龙百川的专属灵剑，岂不是证明龙百川实力的最佳证据。

　　事到如今，夏雨荷等人已经想不出任何理由，拒绝龙百川与叶枫约斗。而且他们很清楚，叶枫决计不会是龙百川的敌手。经此一役，叶枫注定身亡，而龙百川注定以高调的姿态出尽风头，从今以后成为天元大陆上剑修之中的第一人，甚至在他横空出世后，龙云剑宗将会成为六大剑宗中的鼎首。

　　“好，对于百川出战，我没有异议！”认清现实的夏雨荷表态道。

　　有夏雨荷带头，韩涛，王泽等人也纷纷表态，认同龙百川出战叶枫的决定。

　　见所有人全都同意由龙百川出战，龙翔宇开心的笑了。

　　他飞身上前数步，遥遥的对着叶枫说道：“叶枫，我们六大剑宗已经决定出与你决战的人选。请你移步浮屠山之巅，准备决战。”

　　望着笑容间说不出阴森诡异的龙翔宇，叶枫眉头微微一皱，却是没有出言反驳。

　　他点点头，示意应允龙翔宇的要求，继而转过身，快步向罗虎与端木青怜等人所在地飞去。

　　叶枫以一夫当关的气势，阻挡住六大剑宗侵袭，这给端木青怜等人争取到救治伤员的时间。

　　眼下，端木青怜等一干医者协会的著名医者，正忙碌着救治伤员。

　　端木青怜救治的是受伤最重的何欢，见何欢双臂臂骨悉数震碎，肩膀被闪电击中，出现一条直入肺腑的伤痕，饶是端木青怜见过无数伤势，也不禁为何欢所受伤害心惊不已，为之暗自垂泪。

　　将自己配置的最好灵药，全都洒在何欢伤口上，为其止血生肌后，端木青怜吩咐数名有着剑宗实力的手下，轮番为何欢输入元气。

　　她这样做，实际上已经不符合医者救人的宗旨。医者救人，将伤势止住，等待着慢慢痊愈就好，可还没有医者在救人之后，连伤者的元气也要帮助恢复。

　　端木青怜对于何欢的情意，落在周遭诸人眼里，引得鬼眼婆婆叹息不已。作为过来人，鬼眼婆婆对感情之事，比任何人看的都更加透彻。她岂能看不出，以何欢的性情，基本上不会喜欢上任何人，而这种治病恩德，何欢一定会报答，却绝不会以感情相许。

　　叶枫来到两大协会阵营前方的时候，引得两大协会一干剑修骚动不已。

　　两大协会所有剑修，全都听说过叶枫之名，可亲眼见过他的人却并不多。刚才见到叶枫比之传言更加威猛，只是刚一出现，就将六大剑宗逼迫得不敢继续动手，这些剑修全都将叶枫当成了偶像。

　　一时间欢呼声，呐喊声，赞扬声，响彻平原。不只是两大协会的人，拥挤着想要向叶枫靠近，东南联盟，唯枫联盟的一干剑修，也全都向叶枫所在地汇聚过去。

　　上官雷霆也被叶枫救了下来，此际正在上官世家阵营内，接受家族医者的治疗。

　　见上官万钧与南宫文一，上官唯枫总是悄悄的向叶枫处望，上官雷霆不禁苦笑一声，说道：“你们三个家伙别偷偷摸摸观望了，去和叶枫说说话吧。一会浮屠山之上，定然会有一场恶战，而叶枫虽然强悍，却也没有太大的胜算。你们替我转告叶枫，无论发生什么事，上官世家永远都是他最坚实的后盾，有上官世家在，有我上官雷霆在，没有人能伤害到他的亲人与朋友。”

　　“嗯！”上官万钧激动的点了点头。

　　吩咐家族医者好生照顾哥哥后，上官万钧与隐王带着两名小辈，快速向叶枫处飞去。

　　罗虎与端木青怜围在叶枫身侧，望着叶枫，一时间两个人都不知道说什么才好。

　　虽然叶枫没说话，但是他们能够感受到叶枫是在怪罪他们。实际上事到如今，罗虎与端木青怜也在为自己的孟浪，引得如此多人曝尸荒野，感到深深自责。

　　心中自责，可他们并不后悔。若是时光能够倒流，他们可以再一次做出抉择的话，他们同样会义无反顾再次选择毒倒叶枫，而后替他扛下一切危难。

　　“罗虎，青怜，还有唯枫，我现在郑重的和你们说一件事，无论一会我与龙百川之间的决战，谁胜谁负，你们都要鸣金收兵，不得再做出任何反抗之举。”

　　“这一点，你们能做到么？”叶枫目光如刀，直视着罗虎诸人。

　　“我们……”罗虎摇了摇头，却是没有答应叶枫的要求。

　　端木青怜仰望着叶枫，咬着嘴唇，嗫嚅半晌，这才说道：“不会的，你不会有事。你连泰崆剑宗都能灭掉，又岂能对付不了区区一名强者。你绝对不会出任何事。”

　　面对端木青怜带有自欺欺人性质的话语，叶枫禁不住叹息一声。

　　他能灭掉泰崆剑宗，第一是有剑神树叶，第二则是他趁着泰崆剑宗没有任何防备。现如今的情形与当初有着天差地别，莫说他没有剑神树叶这件终极武器，而六大剑宗的局势，也与当初在泰崆剑宗时不一样。

　　已然做足准备的六大剑宗，绝不会让历史重演，而且叶枫心中知道，既然他们派出龙百川，一定是其有着过人的本领。就算是他能杀死龙百川，可六大剑宗的宗主，也决计会想办法，将他永远的留在浮屠山。

　　“罗虎，青怜，唯枫，你们若是我的兄弟，就要听我的话。你们记住，无论发生什么事，都不能再像是刚才那样，不顾一切与六大剑宗硬拼了。留得青山在，不怕没柴烧，积聚力量，等我回来。”叶枫慷慨激昂的说道。

　　见罗虎等人似乎仍然不想接受他的这道命令，他无奈的转过身，对着百丈红挥了挥手。

　　“前辈，求你件事，一会阻止住罗虎与青怜他们。他们若是再敢与六大剑宗拼命的话，就请前辈将他们全都困住。”叶枫对着百丈红深深鞠躬，请求道。


第三零三章 诏令天下

　　百丈红没有说话，而是用手重重拍了拍胸脯，示意叶枫大可放手一搏，身后事情全然有他做主。

　　百丈红这般反应，令罗虎与端木青怜诸人面色全都变得甚是难看。可一想到百丈红等人的实力，再一想到若是没百丈红等人，战局绝不会扭转，罗虎与端木青怜怎样都说不出反驳的话语。

　　无法对百丈红施以颜色，罗虎与端木青怜只能将满心的不满，发泄在叶枫的身上。只是，此际大战将至，叶枫即将杀入战场，他们却是怎么也无法对叶枫发脾气。

　　“兄弟，一切小心，我等你回来。”罗虎上前一步，与叶枫紧紧拥抱了一下。

　　他的身后，身高只是到达叶枫颈项的端木青怜，仰望着叶枫，忽然拿出一枚用暖玉雕刻的瓷瓶。

　　“这里面是绵毒，我不知道会不会对龙百川有效，不过你还是拿着吧，以备不时只需。”端木青怜柔柔的说道。

　　她并没有因为男女之别变得扭捏，而是猛然抱住叶枫，将粉嫩的脸颊深深埋在叶枫胸口。

　　“哥哥，我等你回来。”端木青怜的声音已然有些哽咽。

　　叶枫收下绵毒，轻轻拍打端木青怜的脊背，笃定说道：“放心，无论发生什么事，我一定会回来的。”

　　除去罗虎，端木青怜外，上官唯枫、南宫文一、李纨愁等人依次与叶枫拥抱告别。

　　在众人全都与叶枫紧紧相拥的时候，在浮屠山上空数千米之地，一朵淡灰色的气云，悄无声息的停了下来。

　　气云上站着一名英姿勃发的中年男人，以及一名容颜俏媚的女人。

　　见叶枫与同伴告别，男子不禁轻声说道：“小萼，你不去见见叶枫么？”

　　男子是泰崆剑宗千年寒潭内出现的那名中年人，此际他的身份已经明朗，正是当年秦涵宇设计杀害的同门师兄谭天柏。

　　谭天柏在此，那被称之为小萼的女孩，身份自是昭然若揭。小萼自是绿萼，只不过与当初相比，绿萼多了一股精气神，同时身上还多出一股从前从未有过的杀伐之意。

　　“不了，还是暂时不去见他了。他心意已决，定然是要与龙百川决战，即便我去了，也绝对无法改变他的想法。”绿萼轻声说道。

　　她回过头，看了一眼谭天柏，说道：“义父，现如今咱们也该筹划着为母亲与您报仇了。此番浮屠山之战结束，我立即随你返回泰崆剑宗，诛杀秦涵宇那个奸贼。”

　　说起杀人的时候，绿萼的身上散发出一股冷凛杀机。这种气息在从前，绝不会出现在她的身上，可现如今她整个人仿若都变了，满腔仇恨让她变得气息阴冷，如同换了一个人。

　　谭天柏背负双手，凝望着下方的叶枫。实际上有件事他并没有告诉绿萼，此番他并不看好叶枫。

　　以谭天柏的聪明与对人性透彻的了解，他能感受到叶枫的心思，自从叶枫答应决战那一刻起，叶枫就没打算活着回来。

　　谭天柏太了解六大剑宗处事的风格，他绝不相信六大剑宗会因为一场赌斗就任由叶枫逍遥法外。龙百川打赢叶枫则罢，若是龙百川输了，六大剑宗一定会用别的办法杀死叶枫。

　　谭天柏能想到这些事情，叶枫同样能够想到这些事情。而且以谭天柏对叶枫性格的了解，他相信叶枫为了化解这场无边浩劫，定然甘愿挥洒热血，消除六大剑宗日后对几大势力无穷无尽的打压。

　　“叶枫，你是条响当当的汉子，你放心，在你故去后，我会帮你照顾好绿萼，同时也会让秦涵宇这个罪魁祸首，受到应有的惩罚。”谭天柏叹息一声，悄然在心底说道。

　　实际上她也不希望看到绿萼变成现如今这般模样，只是他怎么也没有料到，他帮助绿萼化解丹毒，将绿萼母亲的事情叙述一遍后，绿萼就变成了现如今这般的复仇女神。

　　平原上，叶枫与众人依次告别后，来到百丈红身边。

　　他没有与百丈红说话，只是彼此间用目光交流了一番，即看到百丈红点了点头。

　　“前辈，一切全都拜托你了。”叶枫以低不可闻的声音与百丈红说道。

　　百丈红点点头，用力的拍了拍叶枫的肩膀，压低声音说道：“你就放心去吧。你交代我的事情，我定然会帮你办圆满。”

　　仿若料理了一切后事，叶枫飞身一跃，快速向浮屠山之巅飞去。

　　只是几息时间，他已然稳稳的站在浮屠山顶部，早已被六大剑宗弟子收拾妥当的空地处。

　　“处理完后事了？”空地对面，龙百川阴测测说道。

　　面对自信满满，身上散发出狂霸杀意的龙百川，叶枫冷哼了一声，并没有与之回话。

　　转过身，目光投注在龙翔宇一干六大剑宗宗主身上，叶枫沉声说道：“几位宗主，在决斗之前，我希望你们下达一个保证，无论此次决斗结果如何，我与你们六大剑宗之间的仇恨，全都一笔勾销。你们在日后永远都不要向我的朋友们下手。”

　　叶枫的表态，令秦涵宇不屑撇嘴，却是令王泽，夏雨荷等人赞赏的点头。

　　早已与叶枫有约的王泽，目光闪烁的望着叶枫，忽然开口说道：“叶枫，这一点你尽可放心，我们六大宗主还是说话算数的人。若是你不相信的话，我们可以对全天下发布诏令，发誓决斗之后，绝不向你的朋友下手。”

　　“好啊，那你们就发布诏令，我在这看着。”叶枫淡淡说道。

　　叶枫的态度，令秦涵宇很是不爽。他想要出言侮辱，却看到夏雨荷与韩涛，同时对着虚空挥手。

　　“怎么，真要发布诏令？”秦涵宇说道。

　　夏雨荷侧过脸，冷眼望着秦涵宇，说道：“秦宗主不愿意么？”

　　面对夏雨荷的质疑，秦涵宇撇了撇嘴。他冷哼着说道：“有什么不愿意，我秦涵宇还不是那种说话不算话的小人。”

　　山巅之上，六大剑宗宗主同时释放出元气。刹那间，六道长虹在虚空中炸裂，形成一幅令全天下所有人都能看到的巨大光幕。

　　“诏令，六大剑宗弟子接旨。浮屠山一战，已经彻底了结叶枫与六大剑宗之间恩怨，从今以后，六大剑宗弟子继续履行隐世宗门之隐世规则，不得妄自出现在天元大陆，更不得妄自对他人加以杀手。”

　　遍布整个天际的诏令出现，这令平原之上的几大协会剑修，全都发出阵阵欢呼。

　　对于这些剑修来讲，六大剑宗做出这番举动，已然意味着他们在这一场争斗中获取了胜利，逼得高高在上的六大剑宗就此做出让步。

　　几大协会的剑修在欢呼，可罗虎与端木青怜等人，看到诏令后，却全都泪眼迷蒙。

　　现如今他们才真切了解到六大剑宗的实力，单是从几大宗主发布诏令的声势上，罗虎与端木青怜就能够判断出，他们妄图重创六大剑宗的想法，根本是不成立的。

　　莫说六大剑宗长老掌握着玄天雷音大阵，即便是六大剑宗宗主的修为，也强大到足以将他们灭杀。

　　事到如今，他们终于明白叶枫为什么一再阻止他们继续动手，对于几大协会来讲，若真是与六大剑宗拼个鱼死网破的话，即便能够令六大剑宗大伤元气，可最终结果，绝对是几大协会就此在天元大陆上彻底消失。

　　诏令发布后，叶枫这才转过脸去。

　　目光直视着龙百川，他的脸上显露出一丝浅淡的笑。

　　“如此积极与我作战，是为了绿萼？”叶枫的笑容中，有着情场胜者的张狂。

　　听闻叶枫提起绿萼，龙百川眸子中闪烁出道道寒芒。他不爱绿萼，可他爱自己的面子。以他那霸道的性格，强大的占有欲，有生以来还从未让自己喜欢的东西，被人抢走过。

　　他冷眼望着叶枫，低哼了一声，说道：“叶枫，莫要逞口舌之利了。你的生命只剩下不足一个时辰，有什么话，还是死后下地狱去说吧。”

　　猛然间，龙百川身上迸发出一股强劲无匹的气势。这股强大到令整座山峰都动荡了一下的气息，直接将他的身躯笼罩起来，使得他身躯的轮廓，骤然间拔升十几米。

　　“穹裂！”龙百川口中轻吐梵音，手掌一招，竟是直接祭出长剑，笔直向虚空刺去。

　　“喀喇”，一声巨响，整片碧蓝色的苍穹，真的如同被捅破了一般，出现一条长长宽宽的裂痕。

　　不仅如此，一股浩荡如同天河倒挂的银白色剑芒，自空中倾泻着落下，如同水银泻地，笼罩叶枫整个身躯。


第三零四章 借刀杀人

　　剑光呼啸，带着万难匹敌之势，轰鸣着坠落，眼见着剑芒距离头顶不足十尺，叶枫这才不慌不忙的挥手，在体表布下一层厚厚的防御光罩。

　　从前，叶枫释放出的防御光罩，要么是赤红色，要么是碧绿色，可现如今，随着他释放元气，一层颜色浅淡，却比任何防御都更为强大的光罩，在他头顶半米虚空垂直着落下。

　　翠绿色的光罩，蕴含着太乙神木的勃勃生机，离心之土的坚实厚重，与青冥冰水的柔性，刚一出现，即与虚空中的剑芒撞击在一起，将剑芒撞击得粉碎，四外溅射开去。

　　斗场的面积大约有数百米，周遭全都是围观的六大剑宗弟子。此番剑气刚一溅射，夏雨荷等人面色不禁陡然一变。

　　仓促间，夏雨荷等六位宗主，以及六大剑宗长老，纷纷挥手释放出防御，想要抵挡住剑气侵袭。

　　他们的动作很快，覆盖的也很全面，可即便如此，那细密如同牛毛一般的剑雨，仍然有一小部分击中六大剑宗弟子。

　　刹那间，有三十几名六大剑宗弟子身躯骤然倒地。这些人中，有的被剑雨刺瞎双眼，有的被剑气切割掉耳鼻，更有甚者，胸膛被数十根剑雨击中，身躯变得如同马蜂窝一般。

　　“叶枫，你是故意的！”人群前方，秦涵宇阴声说道。

　　原本六大剑宗弟子距离斗场较近，并不安全，可秦涵宇等人依仗着一身修为，认定足以能够护住手下，才放任弟子观看。

　　只是，秦涵宇诸人没有料到，叶枫会使用出这般借力打力的功夫，趁机伤害他们六大剑宗的人。

　　眼见着那些受伤弟子，大部分活不成了，秦涵宇恨不得活生生撕了叶枫。

　　“抱歉，一时失手。”叶枫耸了耸肩膀，假作无奈的说道。

　　说过这话，他抬起头，望着虚空中面色铁青的龙百川，眯缝着眼睛说道：“百川兄，出手可千万要加小心哪，若是再误伤到同门弟子可就不好了。”

　　叶枫如此表现，令六大剑宗众人尽皆气得口鼻生烟。偏偏他们心中郁闷，却无从发泄，只能吩咐门下弟子不断向后退去。

　　转眼间，斗场的面积扩大到五百米开外。为了避免再因为意外伤害门下弟子，秦涵宇等人全都站在前方，释放出一片片浑厚元气，遮蔽住弟子。

　　见六大剑宗弟子全都退出很远，叶枫再次耸了耸肩膀。他没有反击，而是直视着龙百川，等待着他下一轮狂风暴雨般的攻击。

　　倏然，天空中的龙百川，双手擎着宝剑，当空向叶枫头顶劈了下来。

　　被注入全部力量的宝剑，在下坠过程中释放出足有数百米长的剑芒，就像是一道蓝色霹雳从天空中落下一样。

　　“嗯，这样的攻击还算有些看头。”面对剑芒袭击，叶枫并没有抵抗，而是飞快向后方退去。

　　转眼间，叶枫退出二百多米，这使得他距离六大剑宗弟子更为靠近一些。

　　“没完了，还想着用借刀杀人的心思，对付我们六大剑宗弟子？”秦涵宇等人见到叶枫不断向他们所在地后撤，气得眼中喷火。

　　“后退，全都后退！”秦涵宇大声的嚷嚷着，迫不得已再次命令门下弟子退出数百米。

　　整个山巅，此刻都被腾了出来。见所有六大剑宗弟子，全都撤到山巅下方的坡道上，叶枫这才止住脚步。

　　“看来六大剑宗弟子，还真是很怕死哪。”叶枫轻声说道。这一次他没有躲闪横空而至的剑芒，而是径直向剑芒冲去。

　　虚空中，一道有如晴天霹雳的蓝色电光，以奔雷之势轰鸣着前行。在电光对面，则有一道浅绿色的光影，以不逊色于电芒的速度，快速向电芒逼近。

　　只是一息间，绿色光影与电芒之间的距离缩短到不足十尺。

　　“轰”，一声巨响，电芒撞击在绿色光影上，刹那间电芒破碎，化作一团直径数十米的火球，而绿色剑光，则犹如鬼魅般，瞬间消失于虚空中。

　　“遁术？”发觉叶枫的身影消失，龙百川微微一怔，旋即快速向虚空飞去。

　　他倒退的速度极快，可叶枫使用遁术的速度更是惊人。未待龙百川飞入空中百米，地面上，一尊完全由土石汇聚成的巨人，快速凝练成型。

　　巨人身高足有百米，两只手臂就有五十米长短。巨人挥舞着手臂，径直向龙百川的脚踝抓下，竟是一把就将龙百川的脚踝握住。

　　“想跑么？我不会让你轻易得逞的。”叶枫的身影，出现在距离龙百川不足五十米的虚空中，他的手腕轻轻一抖，一柄寒光闪烁的三尺长剑，从空间戒指内落入手中。

　　“嗤”，长剑在空中急促推进，与空气摩擦发出阵阵尖锐声响。

　　眼见着长剑直直的向胸口刺来，龙百川口中发出一声暴喝，空闲的左手狠狠的对着巨人的头顶拍下。

　　一团如同云层一般的蓝色气云，轰响着向巨人头顶压下。

　　“轰”的一声巨响，巨人的头颅被这股毁天灭地的力量轰击粉碎，连身躯也被这股力量硬生生的砸得下陷地下数十米。

　　摧毁巨人后，龙百川的身形恢复了行动能力。唰的一声，他的手腕一抖，掌中的长剑在瞬间换成了九天玄刃。

　　龙百川不闪不避，甚至连护体元气都没有加厚，即持剑向叶枫手中长剑斩去。

　　“锵”，一声脆响，两剑交汇的刹那，叶枫手中的那柄雷级高阶宝剑，被九天玄刃斩成十几段。

　　“灵剑？”叶枫望着龙百川手中长剑，心神猛然一禀。

　　就在他惊讶于龙百川也会掌握灵剑之时，他的体内，炎焱同样发出一声惊呼。

　　“那是九天玄刃？”炎焱的惊呼声，直入叶枫脑海。

　　趁着身躯倒退，躲避龙百川乘胜追击的刹那，叶枫急忙询问九天玄刃的来历。

　　据炎焱说，早在他与燊乐还没有幻化成灵的时候，九天玄刃就已经是灵剑中极为有名的存在。

　　像是所有灵剑一样，九天玄刃也拥有自己的属性，只是他的属性不是五行力量，而是以凶猛暴戾见长的雷属性。

　　据说九天玄刃除去是一柄灵剑外，还是一柄杀戮之剑。九天玄刃的剑灵残忍嗜血，一经发动从来都是不饮血不回鞘，正是因为他的这般特性，九天玄刃之前的主人，大部分都要耗费自身精血，才能驾驭住它。

　　闻听九天玄刃的凶名，叶枫眉宇间闪过道道厉芒，神情也逐渐变得凝重。

　　虽然炎焱没有说自己畏惧九天玄刃，但叶枫却仍旧从他的话语中，感受到炎焱对于九天玄刃的惊惧。

　　不过这也难怪，剑灵彼此间也有等级之分，虽说炎焱晋级过，但与数百年前就凶名昭著的九天玄刃相比，却是不够看。甚至叶枫能够判断出，炎焱灵剑的锋利程度，也是远不如九天玄刃的。

　　叶枫心中思索，身躯不断倒退的间隙，龙百川已然持剑追逐上他的步伐。

　　龙百川面色阴沉，目光中杀机森然。眼见着与叶枫距离极尽，他忽然持剑前冲，整个人的身形也横着飞了起来，保持着与地面平行的姿态。

　　前射途中，龙百川的身躯如同旋转的陀螺，以超高的频率旋转。

　　仅是瞬息之间，他的身影消失不见，只能见到一条狂暴无匹的乱流漩涡，急速向前方挺进。

　　两次攻击未果，这使得龙百川已然使用出看家本领。发觉龙百川前行速度，竟是比自己倒退的速度更快数分，叶枫也不再一味躲避，而是猛然咬牙，挥手在面前布下三十几层元气光幕。

　　厚重的元气光幕横在虚空，如同一条青色瀑布般光芒闪耀。

　　“轰隆隆！”一连串的巨响自光幕间响起，龙百川持剑与光幕撞击在一处，一层层的将光幕绞缠的粉碎。

　　层层叠叠的防御光幕，只是叶枫暂时延缓龙百川攻击的手段，他真正的杀招是手中正在快速舞动的印决。

　　印决成型，一股浩荡的威压，自他的身上涌动而出。这股威压融于地面，融于空气，给人的感觉竟像是他整个人，已然与天地完全化为一体。

　　山巅的土地在剧烈晃动着，泥土一层层的翻开，凸显出无数根直径从数米到数十米不等的粗大地刺。

　　这些地刺轰鸣着钻出泥土，一直向虚空刺去，笔直的插入龙百川制造的乱流漩涡中。

　　不仅是地刺突生，在虚空中，还有一团团绿油油的光点在快速移动。随着光点散开，空间内突兀的生出一根根碧绿色的藤蔓。

　　这些藤蔓迎风招展，以肉眼可见的速度生长，也在瞬间笼罩住龙百川制造的攻击。仅是刹那间，藤蔓将蓝色的漩涡团团包裹，竟使得外界没有任何蓝色光芒泄露。

　　下有地刺侵袭，身侧有藤蔓包围，龙百川所处的形势变得不甚乐观。

　　然而，这却不是令龙百川最担忧的，龙百川感觉到最不妥的是，此刻在虚空之中，似乎有更大的危险将要降临。

　　龙百川头顶，两片气云快速汇聚。其中一块气云为赤红色，一块气云为湛蓝色。

　　两团气云在虚空中纠缠翻滚顷刻，内里同时传来轰隆隆的雷声，继而喷射出万千道三寸长，锋利无匹，有如阶位宝剑般锐不可挡的冰火飞刃。


第三零五章 恐怖的剑灵

　　叶枫不出手则已，一出手就有如石破天惊，这不只是让身陷四面重围的龙百川为之惊悚，连围观的六大剑宗弟子，长老以及宗主，也全都暗自咂舌。

　　“那是水土火木四种力量？”夏雨荷望着笼罩整座山巅的攻势，心底一阵骇然。

　　她早就知道叶枫身俱太乙神木与地心炎火两种五行至宝。只是她却没有料到，叶枫身上的秘密比传闻更多，眼下只是刚一施展，就使用出四种五行至宝的力量。

　　“难怪宫主说聂紫燕那个丫头被人杀了，原来是叶枫杀死了聂紫燕，并且夺走了青冥冰水。”夏雨荷清楚的记得，上一次宫主找到她的时候，只是说聂紫燕被杀，却没有说动手的人。

　　现在她才明白，难怪宫主要她亲自出手抹杀叶枫，莫说事前有宫主交代，即便是没有碧落花的吩咐，夏雨荷见到叶枫身俱四种五行至宝能量，也会出手将他抹杀。

　　别人不知道五行至宝集合在一个人的身上，会发生什么变化，可觊觎五行至宝多年的落花宫高层却知道，五行至宝集合在一起，最终汇聚成的是地皇之气。

　　放眼整个天元大陆，乃至天外天，修炼皇气之人只有雷厉风行四帝。其中雷帝修炼的是最难修炼，也是威力最强的天皇之气，而厉风行三帝，却是远不如雷帝，修炼的乃是人皇之气。

　　与地皇之气相比，人皇之气要略逊一筹，远不如地皇之气的威势。若是落花宫的亲密伙伴修炼成地皇之气，夏雨荷或许还不会动杀心，可眼下落花宫的生死仇敌，很有机会修炼成地皇之气，成为一人之下，万万人之上的存在，这怎么能不让她大动杀机。

　　“叶枫掌握的是四种五行至宝，还是已经将五行至宝搜集齐了？”夏雨荷暗自在心中揣测道。

　　猛然，她的身躯一颤，望向斗场的目光，充满惊骇。

　　除去火冰断刃，蔓藤与地刺攻击外，夏雨荷愕然发现，此际叶枫的掌心，正有一团金色的光芒在飞速汇聚。

　　初始光芒不断变幻，令人看不清楚光芒要化作什么。可只是瞬息间，金色光芒已然凝练成形，竟是化作了一柄锋芒耀眼的元气之间。

　　“五精锐金！”不知不觉间，夏雨荷的手心沁出一层汗珠。

　　联想到最初叶枫与龙百川动手时，释放出的那股气势浑厚，可光芒尤为浅淡的护盾，她立即明白，叶枫已然齐集五行至宝，果真修炼成了地皇之气。

　　“此子绝对不能留存于世，无论如何也不能任凭他发展壮大下去了。”除去碧落花外，夏雨荷生平从没有惧怕过任何事情，更别提惧怕他人。可眼下，察觉叶枫修炼出了凌驾于元气之上的地皇之气，她的心底却是生出一股怯意。

　　在夏雨荷皱眉思索的瞬间，斗场中的形势已然发生变化。

　　龙百川攻势凌厉不假，可在五行至宝五重攻击之下，却是显露出下风。

　　先是地刺击中他制造的漩涡，使得他体内元气轻微的震荡了一下，紧接着，漫天的藤蔓缠绕在他制造的漩涡上，竟是硬生生的将漩涡束缚的停住。

　　不止如此，虚空中冰火短刃噼里啪啦的落下，虽然以龙百川的实力，足以抵御住这种程度的外力袭击，但他体表的护体元气，光芒却越发的暗淡下来，已然出现快要消散的前兆。

　　“叶枫，这是你逼我的。”犹如困兽般的龙百川，脸上现出一丝狰狞之色。

　　突然间，他咬破舌尖，吸允一大口鲜血，径自喷在手中的长剑上。

　　“吼……”原本光芒强盛的长剑，内里传来一声如同魔神嘶吼般的咆哮。

　　这股啸声刚一出现，掩盖了周遭的爆炸声，即便是远在千米之外的六大剑宗弟子，以及山下平原之上几大势力的剑修，在这声咆哮震荡下，也感觉体内元气，为之停滞顷刻。

　　一抹湛蓝色，比之骄阳光芒也毫不逊色的光辉，自九天玄刃表面迸射。

　　光辉不只是刺人眼目，更是附带着毁灭一切的超强特性。随着光芒辐射出去，龙百川脚下的地刺，纷纷被强行压榨成斎粉，而围困着龙百川的蔓藤，则全都在瞬间迸裂成无数碎片。

　　地刺被抹平，藤蔓被撕碎，天空中的冰火断刃也没能幸免于难。

　　光芒自半空处，笔直的升入天际，一路上摧枯拉朽，将陨落的冰火短刃全都冲击成碎片，而后直撼九霄，将虚空中的两块乌云冲击粉碎。

　　“吼，吼……”弥漫了整片天空，遮云蔽日的蓝色光芒内里，仍旧不断传来声声嘶吼。

　　突然间，漫天的蓝色光芒快速闪动，化成一扇足有数千米高，数百米宽的虚空之门。

　　“咚，咚……”虚空之门内里，传来如同天神擂鼓般，摄人心魄的脚步声。

　　每一道声音响起，整座浮屠山，山下的平原，数百里之外的城镇，都在声音震荡下，晃动不止。

　　倏然，一只硕大无匹的脚掌，自虚空之门内踏出。

　　单是一只脚掌，竟然就有一个小型广场大小，刚一踏出，即将虚空都踩得发生垮塌。

　　继第一只巨足出现后，一条有如撼天玉柱般的蓝色大腿，自虚空之门内迈出。

　　这条腿之高大，比之叶枫先前召唤的土石巨人，还要大上数倍，在虚空中屹立着，竟是遮挡住一大片空旷虚空。

　　“吼……”虚空之门，仍旧传来振聋发聩的嘶吼声。

　　又一只巨足从门内踏出，而这时可以看到，从虚空之门走出来的，是一尊足有千米高下，如同一座移动山峰般的雷电巨人。

　　“那是九天玄刃的剑灵？”自巨人的身上，叶枫感受到一股与九天玄刃极为类似的气息。

　　偷眼望去，叶枫发现，龙百川握剑的手掌空荡荡，九天玄刃早已不见了。

　　如同移动山峰般的剑灵出现后，目光立即投注在叶枫的身上。剑灵那犹如一片寒潭的双眼，刚一望向叶枫，即令叶枫大脑嗡的一下，出现短暂的失神。

　　“这尊剑灵居然还懂得精神攻击？”叶枫不敢再去直视剑灵双眼，而是立即将目光挪移向一处。可即便如此，叶枫仍然感觉到，剑灵目光注视下，他体内的炎焱与燊乐，全都吓得瑟缩成一团，大气都不敢喘。

　　“是你惊扰了本尊休息？”九天玄刃剑灵居然不似炎焱与燊乐一般，只能用意念交流，而是口吐人言。

　　他这番话音针对叶枫而问，却使得山巅外围的六大剑宗弟子，山下平原上的许多剑皇强者，全都捂着耳朵痛苦的蹲在地上，不少人的耳鼓内还流出鲜血。

　　见叶枫没有答话，剑灵眸子中立时迸射出道道冷芒。

　　陡的，他挥舞起几乎能够填满一条小型峡谷的手臂，直接向叶枫扫去。

　　手臂在虚空中挥舞，卷带起无比猛烈的罡风。风声遇树折树，遇石碎石，没等落下，狂暴的风潮，就将叶枫的身躯直接吹出数百米。

　　“嘭”的一声，叶枫身躯撞击在山巅一侧的崖壁上，整个身躯陷入石壁数十尺，这才停了下来。

　　张开嘴，一口猩红鲜血从他的口中喷出。他双臂全力挥动，这才将身周的岩石击碎，踉跄着从崖壁内里走出。

　　“这还是剑灵么，这简直就是一尊魔神。”叶枫骇然内视身体，发现他那几乎刀剑不伤的身躯，在罡风吹拂下，竟有数处肌肉破裂。若不是太乙神木强大的治愈能力，瞬间止住伤势，恐怕此刻他整个人已然变成血葫芦。

　　“卑微的爬虫，是你自杀还是我动手？”剑灵凝视着叶枫，狂妄说道。

　　见到叶枫手中握着由五精锐金汇聚的元气之剑，它的双瞳中爆射出道道精芒。

　　“把你的五精锐金给我拿来！”剑灵的手掌虚空一抓，一股足以吸食天地的抽力，猛然释放而出。

　　即便叶枫早就将五精锐金炼化，与心神糅为一体，在这股强劲吸力抽动下，仍然不受控制的令手臂伸了出去。

　　五精锐金幻化的元气之剑，一寸寸的自叶枫手掌向前攒动。抓得太紧的缘故，叶枫的手掌已然被元气切割的皮开肉绽。

　　发觉不只是元气之剑要被夺走，体内留存于回春炉内的五精锐金本源能量，也在抽力带动下，有离体的迹象，叶枫猛然一惊。

　　倏地，叶枫双掌用力合并在一处，强行将元气之剑纳入体内。

　　“想要夺我体内至宝，你这是在痴心妄想。”强行将五精锐金能量压回回春炉后，叶枫果决喝道。

　　已然知道今日再不使出一些超强手段，断然没有翻盘机会的他，目光一寒，十指交错，接连布下数十个印决，而后口舌轻绽，沉声喝道：“万控剑诀！”


第三零六章 胆大至极

　　一股犹如滔滔江海，又如巍峨山岳般的元气波动，自叶枫的身上喷涌而出。

　　刹那间，这股元气覆盖了千百丈方圆内每一寸空间，沉重的威压扩散开来，只是刚一出现，就让在场所有剑宗以及以下的强者，心神为之狠狠的震颤了一下。

　　所有人手中握着，腰间悬挂，背后别着的长剑，都在威压的逼迫下，急促震颤起来。

　　数千柄宝剑齐齐颤动，发出的嗡鸣声，振聋发聩，响彻方圆数十里。没等那些宝剑的主人反应过来，那些常年陪伴在他们身边，比之心爱女人更重要的宝剑，全都脱离剑鞘，速射着向山巅飞去。

　　从远处观望此刻的浮屠山，会发现令人瞠目结舌的胜景。整座山巅从下方到空中，全都被密密麻麻的宝剑包围。

　　短短顷刻，浮屠山化身成为宝剑的海洋，不只是所有宝剑全都向山巅汇聚，那些阶位不同的宝剑，还按照各自的属性与品级，主动集结成一个个方阵。

　　嗖嗖的声音不绝于耳，各种宝剑形成的五颜六色长虹，将整片天空都照耀的一片通透。

　　即便是九天玄刃内的剑灵，在这一刻，眼中也不禁流露出一丝骇然之色。

　　“那是剑皇之气？”九天玄刃剑灵，神思间出现短暂的失神，也就是在他稍稍愣神的一刹那，千百柄宝剑已然冲至他的面前，自四面八方，狠狠的向他的身躯斩落。

　　“吼……”剑灵发出愤怒的嘶吼，大声咆哮，暴躁的跳动着。

　　猛然间，他沉声吐气，身躯表面竟是迸射出一道厚重的电芒光罩。

　　“没用的，本尊已经修炼成了剑之护体霸气，这些低等级的宝剑，根本不可能伤害到本尊。”剑灵大声吼叫道。

　　他的手臂猛然一挥，立时间他身前飞速射来的五十几柄厉级阶位宝剑，瞬间被扫飞出去，甚至还有很大一部分宝剑，在巨力撞击下，剑刃崩碎，化作一地铁屑。

　　叶枫望着剑灵表面，那比之剑宗强者护体元气还要强上数分的防御光罩，眼中接连闪过道道讶异之色。

　　剑灵可以晋级，叶枫早在炎焱的身上就见到过。可是他却不曾想到，剑灵还可以如同人类一般修炼功法。

　　显然，九天玄刃剑灵施展出的护体光罩，与人类修炼的功法一般，是一种尤为超强的提升自身力量的法门。甚至叶枫有种预感，这尊剑灵实力如此之强，正是源于修炼了功法的缘故。

　　“怎么会，它怎么可能修炼成剑之护体神技？”叶枫丹田内里，传来炎焱惊讶的喊叫声。

　　见叶枫似乎并不明白什么是剑之护体神技，炎焱立即详尽的为叶枫解释所谓神技的由来的。

　　原来，自灵剑产生自主意识后，可以通过外界的能量淬炼自身，不断令自身进步，同时也可以通过修炼功法，来提升自身品质。只不过，可供剑灵修炼的功法，并不似人类功法一般，品类繁多，五花八门，普天之下，只有一套名为剑之守护的功法，可以供剑灵修炼。

　　据说这套剑之守护功法，乃是千年前一柄智慧极高的灵剑所自创。自从这套功法创立成功后，那个剑灵就成为了真真正正的剑之帝皇，统帅天下万剑的超级存在。

　　只不过，那个剑灵在天元大陆上没有出现多少时间，就神秘消失，而那套剑之守护功法，也随着它的消失不知所踪。

　　眼下，九天玄刃剑灵释放出护体光罩，显然代表着他已经掌握了剑之守护功法。只是，从他那还略显滞涩的攻击，以及不曾外放剑气的实力上，炎焱倒是判断出，九天玄刃剑灵，应该刚掌握这套功法没有多久。

　　外界，数千柄长剑，不断的向九天玄刃表面射去。剑刃飞射的速度极快，劲道极猛，可是，无论这些宝剑多么霸道，击打在九天玄刃剑灵体表的护体光罩后，全都接二连三的掉落在地面上。

　　而且不只是这些宝剑掉落地面，叶枫与宝剑相连的意识，也被直接切断。

　　可以这样讲，每一柄宝剑落地后，都恢复了死物的模样，即便是叶枫再次尝试分化心神，操控宝剑，这些宝剑也没有任何反应。

　　一柄接一柄的宝剑掉落在地面，很快在地面上形成足有数尺厚的剑堆。

　　察觉叶枫此番攻击，对自己造不成任何伤害，九天玄刃剑灵发出阵阵兴奋的咆哮。

　　“卑微的爬虫，这就是你的绝招么，也不过如此。下面本尊让你瞧瞧什么才叫做真正的攻击。”倏然间，九天玄刃剑灵放弃防御，径直向叶枫冲去。他身高过巨的缘故，仅是一步就来到叶枫面前。

　　“去死！”轰隆一声巨响，剑灵的巨足自虚空落下，狠狠踏向叶枫。

　　立时间，叶枫头顶的天空黑了下来，目光所见，只剩下一片遮蔽一切的蓝色光芒，呼啸着向头顶陨落。

　　“嗖”，一声轻响，叶枫的身躯在间不容发之际，瞬移出去。

　　几乎是在他刚刚挪移开来的瞬间，剑灵巨足当头落下，直直踩在他刚才立身之处，将地面踩得下陷数十米。

　　望着剑灵没入山峦数十米的腿脚，叶枫惊得倒吸了一口冷气。幸亏他精通遁术，可以随时随地瞬移出去，若是刚才这一脚被踩实，叶枫无法想象自身现如今会变成什么模样。

　　叶枫身形不断倒退，而剑灵则一路穷追猛打，始终不曾对其放松。

　　眼见着剑灵的巨足再次当头落下，而自己已然闪身到浮屠山一侧的陡峭山坡边缘，叶枫横下心来，猛然挥手，对着剑灵的巨足狠狠拍出一掌。

　　“嘭”，一声巨响，元气与剑灵巨足撞击在一起。强劲的爆炸自两强碰撞的表面爆发开来，饶是叶枫在这一击中使用了全身力量，却也只是稍稍阻住剑灵脚步下落的速度，却没能真正化解攻击。

　　“轰”，又一声剧烈轰鸣声响起，剑灵的双足踩在泥土中的巨大岩石上，直接将那足有数十米见方的岩石，踩得粉碎。

　　岩石碎裂，剑灵身后的空气荡漾起一层浅淡的波纹。原本还在剑灵脚下的叶枫，再次出现在剑灵的身后。

　　虽然瞬移躲避到剑灵身后，但叶枫并没有做出无谓的偷袭之举。

　　悄然用眼角余光瞥了一眼场地边缘，叶枫发现龙百川正抱着肩膀，好整以暇，悠闲的望着他。

　　察觉叶枫看向自己，龙百川冷哼了一声，他趾高气昂的说道：“叶枫，这就是你的实力么？丧家之犬，看看你现如今的模样，与丧家之犬有何区别？”

　　对于龙百川的嘲讽，叶枫充耳不闻，并未将其放在心上。

　　他一边警惕的提放着剑灵再次对他发动突袭，一边沉思着应对的办法。

　　“炎焱，你说我们现在全力攻击龙百川，能不能博取到胜算？”叶枫暗自与炎焱做着沟通。

　　叶枫丹田内，炎焱摇了摇头，说道：“没用的，剑灵不是你们剑修幻化出的幻体，而是拥有自主意识的个体。比如你我之间，只是平等互助的交易关系，假设你被人所杀，实际上对我来讲，并没有任何损失。”

　　“不过……”炎焱灵剑稍稍迟疑了一下。

　　略微沉吟顷刻，他低声说道：“眼下也不是没有破解九天玄刃的办法。普通阶位宝剑，想要伤害九天玄刃，是绝对不可能的，不过，若是我出手的话，破掉他的护体霸气，却有五成机会。”

　　“你打算出手了？”叶枫惊疑问道，以他对炎焱的了解，并不认为这个桀骜不驯的家伙，是没脑子的存在，会将自己置身于险地。

　　“我不出手还能怎么样，叶老大，虽然你挂了，对我没有任何损失，但是我去哪找一个像你这种身俱地心炎火与五精锐金的怪物。少了你体内能量的滋润，我哪辈子才能晋级成为真正的剑之皇者，恐怕再给我三百年，我也打不过九天玄刃剑灵。”炎焱晒然说道。

　　说过这话，它兴冲冲的说道：“叶老大，我有个干掉九天玄刃剑灵的办法，不知道你敢不敢做？”

　　“什么办法？”叶枫问道。

　　炎焱神秘一笑，阴声说道：“老大，你不是会吞天决，可以吸收阶位宝剑内里的灵气么？既是如此，你为什么不吸掉九天玄刃这个家伙。嘎嘎，若是你将这个巨无霸吸掉，那你的实力岂不是会……”

　　说到最后，炎焱的眼睛中都冒出道道狼光，似乎预见到叶枫一举突破剑宗之境，成为剑尊强者。

　　“我吸掉九天玄刃的话，一定会爆体而亡。”叶枫可没有炎焱的乐观，很快判断出吸掉九天玄刃后，自身会出现的情形。

　　不过，即便明知道吸掉九天玄刃，很有可能会导致自己爆体，可他仍然想尝试一下。毕竟吸收灵剑，这绝对是前无古人后无来者的壮举，即使是为了打败龙百川，给罗虎，端木青怜等人一个交代，叶枫也决定要拼命尝试一番。


第三零七章 连天都能吞了的吞天决

　　“干了！”叶枫咬牙说道。

　　听闻他的话语，炎焱剑灵的神情立时肃穆起来，心底对于叶枫生出一丝敬佩之意。

　　炎焱在剑堂居住有一段年头，对于剑堂列位先祖，都很是熟悉。可就算这样，在剑堂列位惊才绝艳，天赋绝伦的先祖身上，炎焱却找不到一丝一毫的乐趣。

　　与叶枫在一起不同，追随叶枫的这一段日子，叶枫给它的惊喜，超过了他一辈子所遇到惊喜的总和。而且最为让炎焱佩服的，是叶枫敢闯敢拼的劲头，这件事情也就是换在叶枫的身上，换成任何人，恐怕明知道危险远远大于安全的时候，都不会像是叶枫这般，毅然选择置之死地而后生。

　　“佯攻一轮，让我找机会破掉剑灵的护体霸气。”炎焱快速说道。

　　说过这话，它立即盘膝坐在叶枫的丹田内，集聚全部精神，缓慢的调集自身全部的力量。

　　有了炎焱灵剑配合，叶枫心头大定。眼见着九天玄刃剑灵再次袭来，这一次他连反抗都没做，而是飞快的退出数百米。

　　“爬虫，你怕了？”九天玄刃剑灵望着急速后退的叶枫，狂妄说道。

　　就在他挥掌准备将身前身后最后一波，数百柄长剑全部打落时，倏地，叶枫手臂一抖，将所有长剑，全都操控着令其飞到自己面前。

　　“剑华！”叶枫双手不断变幻印决，沉声喝道。

　　话音落下，他面前那些飞舞旋转的长剑，全都汇聚在一处，在顷刻间结合成一朵硕大无匹，直径足有百米的巨大花蕾。

　　这是一朵盛开的剑花，花萼与花蕊，全都由剑刃组成。阳光照射下，剑花闪烁出璀璨耀眼的光华，而这些光华，正是剑华这一招式名称的由来。

　　森森剑芒，反射出炫目的强光，这令周遭围观剑修，在强光刺激下，全都下意识的闭上眼睛。不仅是剑修被光芒刺激的闭眼，九天玄刃剑灵，也在光芒笔直照射在身上的刹那，下意识的眯起眼睛，并且用手掌遮挡了一下刺目的强光。

　　“剑华斩！”眼见剑灵心神出现漏洞，叶枫狂喝一声，手臂猛然一抖，直接将剑华释放出去。

　　硕大的剑花在虚空中盘旋转动，发出阵阵嗡嗡的声响。

　　叶枫与剑灵之间数百米的间距，在剑花超高频率的冲刺下，仅是一息间就完全跨越。

　　“轰”一声巨响，剑花冲击在剑灵体表的护体霸气表面。强劲冲力将护体霸气冲击的一阵扭曲，表面浮现出无数道细微的裂痕。

　　“没用的，这种程度的攻击，根本无法摧毁我的护体霸气。”发觉剑华一轮强攻，仅是令护体霸气出现一些细小裂痕，九天玄刃剑灵不禁发出阵阵嚣张喊叫。

　　他的手掌自虚空落下，对着剑华用力一按。嘭的一声闷响，组合得尤为细密严实的剑花，直接被轰击的支离破碎。

　　“哈哈，原来不过是银样蜡枪头，中看不中用的软蛋。”见自身毁掉叶枫的攻击，九天玄刃剑灵发出一声兴奋的吼叫。

　　他拔腿向叶枫追去，然而，就在他刚刚抬脚的刹那，自破碎的剑花内里，猛的攒射出一柄通体赤红色的宝剑，笔直的插在他体表护体霸气的裂痕上。

　　“护体霸气不是无敌的？”九天玄刃剑灵愣神间，心中忽然涌出奇异声响。

　　未等他查明是谁传音于他，嘶啦一声，那柄通体赤红的宝剑，在他体表的护体霸气表面用力的划了数十下，直接将护体霸气切割的四分五裂。

　　“火系灵剑？”护体霸气被破，九天玄刃剑灵的神情变得很是难看。

　　他挥掌向炎焱灵剑抓去，竟是想要用自身强悍的力量，直接将炎焱捏碎。

　　“叶老大，剩下的事情就看你的了。”炎焱身影一闪，以比来时更为迅捷的速度向后撤去。

　　“嘭”，一声闷响，九天玄刃剑灵的大手，只是抓到了炎焱灵剑身后的空气，将空间撕扯的粉碎。

　　护体霸气被破，九天玄刃不禁呆住。他没有攻击叶枫，而是不断调运体内能量，想要令护体霸气恢复。可是，以他如此大的身躯，释放出护体霸气，耗费的能量实在多到不可思议，即便以他那比之江河湖海也毫不逊色的能量存储力，一时之间也无法令护体霸气完全恢复。

　　这边，剑灵在焦急的调运能量，妄图恢复护体霸气，而在他身前百米处，叶枫则盘膝坐在地面上，双手不断的变幻出各种玄奥的印决。

　　眨眼间，吞天决的手诀施展完毕，坐在原地的叶枫，身上的衣衫无风自动起来，一丝丝细弱发丝，却坚韧无比光丝，自他的毛孔，发丝间喷射而出，径直向剑灵身体撞去。

　　“你觉得用这些细丝就能伤了我么？”瞧见叶枫身上释放出的如同蛛丝般的细丝，剑灵发出阵阵咆哮。

　　怒火中烧的他，不再去尝试释放护体霸气，而是径直冲向叶枫，手掌在半路就开始挥舞，轰向叶枫释放出细丝。

　　“嘶”一声轻响，剑灵的手掌撕扯在叶枫释放出的细丝上。

　　原本在剑灵想来，只要一根小手指就能撕扯得粉碎的细丝，刚一接触到他的手掌，就迅速缠绕上去，而后直接顺着他肌肤，刺入身躯内里。

　　“嗷……”手臂吃痛的剑灵，发出一声凄厉的惨叫。

　　他不断挥舞手臂，想要甩掉这些细丝，可经过数次甩动后，他却惊骇无比的发现，这些犹如蛛丝般的细线，全都如同附骨之疽般，无论他使出多大的力量，都无法将其甩开。

　　侵入剑灵体内的蛛丝，沿着剑灵的经络骨骼，快速向他的肌体内里逼近。

　　仅是几息时间，最先刺入他体内的丝线，即入侵到他小腹部能量储存地。在细丝进入到他小腹部的瞬间，一股如同巨鲸吞水，天狗食日般的吸力自细丝上涌动而出。

　　剑灵惊骇欲绝的发现，他体内的能量，在这股吸力的拉扯下，不断向体外流失，仅是一瞬间，就有千分之一的能量流出他的体外。

　　“怎么会这样，你怎么可能吸取我体内的灵气？”剑灵发疯般的嘶吼着，眼中满是骇然之色。

　　也就是在他稍稍愣神，为之惊悚不已的时候，又有数千根细丝刺入他的体内，并且以极快的速度侵入小腹。

　　一股股浑厚的能量，快速自细丝传递，涌入叶枫体内。

　　发觉体内能量竟然真的是被叶枫吸收，先前还一副趾高气昂之态的剑灵，心底充满恐慌。

　　“不可能的，人类怎么可能吸收宝剑内里灵气？”剑灵发疯般的嘶吼着，身躯剧烈扭曲挣扎，可是，他越是挣扎，那些细丝抽取他体内能量的速度就越快，到最后，剑灵骇然无比的发现，他整个小腹内里的能量，都被这些细丝缠绕起来，抽丝剥茧般一点点被抽离出体外。

　　“九天玄刃，你活了千百年，不会不知道这个世界上有一种功法，可以专门吸收宝剑内里灵气，为剑修提升修为的吧？”九天玄刃挣扎间，耳畔传来叶枫的传音声。

　　听闻叶枫讲述，九天玄刃猛然呆住，看向叶枫的目光中的满是惊恐与骇然。

　　“你是说剑堂的吞灵决？不可能的，剑堂的吞灵决只对阶位宝剑有效，对我这种灵剑，不可能会有效果的。”九天玄刃歇斯底里的吼叫着。

　　发觉九天玄刃心神大乱，已然失去方寸，叶枫冷笑一声，继续传音道：“是的，吞灵决对你无效，可是吞天决呢？很抱歉，我是剑堂弟子，可我修炼的不是吞灵决，而是吞天决。”

　　“吞天吞天，这套功法修炼到极致，连天都能吞了，更何况你这个还不成气候的剑灵。”叶枫冷冷说道。

　　“噗通！”九天玄刃剑灵跪倒在地面上。

　　他面向叶枫，以近乎于哀求的语气说道：“求求你，不要吞噬我体内的能量，只要你现在放过我，我愿意为你做牛做马，永生永世成为你的仆人。”

　　面对剑灵的哀求，叶枫神色未变，身上冷意却是越发的重了。

　　他传音给九天玄刃剑灵，冷冷问道：“我凭什么要相信你？以你天生惨厉嗜血的性格，有什么资格让我去相信你。”

　　“我可以发誓，我可以认主。只要你放过我，我愿意为你做任何事。”剑灵紧张说道。

　　面对九天玄刃的恳求，叶枫微微一笑，眸子深处悄然闪过一道狡猾之意。

　　“好啊，为了表现你的忠诚，将你掌握的剑之护体神技交出来吧。若是你肯将这套功法交出来的话，或许我会考虑放过你。”叶枫冷笑着说道。

　　“你……”九天玄刃剑灵显然没有想到叶枫会提出这种要求。

　　它皱着眉头，刚想要找借口拒绝，忽然间，他小腹内一阵剧痛，那些缠绕在能量上的细丝，竟然全都生出一根根倒刺，刺入他的体内。

　　“我给，我给还不行么？”九天玄刃剑灵急声喝道。

　　他苦着脸，直接将一段晦涩难懂，甚至人类根本就无法看懂的古怪字符，悉数打入叶枫脑海。

　　“炎焱，你看看这些字符是不是剑之护体神技？”字符入体后，叶枫立即将其传给炎焱。

　　大约三息时间过后，炎焱猛然抬头，欣喜的说道：“没错，这就是剑之护体神技。叶老大，你可以放了九天玄刃剑灵了。”

　　“放了他，谁说我要放了他？”叶枫嗤然一笑，掌心猛然一抖，竟是又释放出数千道细丝，直接打入九天玄刃体内。

　　将意念传递到炎焱剑灵身上，叶枫诚挚说道：“炎焱，燊乐，我有你们在我身边，还需要别的剑灵为我服务么？再说，我并不认为九天玄刃会真心实意的臣服于我脚下。”


第三零八章 大丈夫当不畏死

　　叶枫猜对了，以九天玄刃剑灵嚣张无匹，桀骜不驯的性格，的确不会轻易臣服在他人脚下。像是九天玄刃剑灵肯为龙百川卖命，实际上也是他亏欠龙云剑宗先祖一个天大的人情，而这份人情被迫还在龙百川的身上。

　　当然，九天玄刃剑灵肯帮助龙百川做事，还有另外一个主要原因，是龙百川的真正实力，的确可以在天元大陆上笑傲群伦。

　　一个不足二十五岁，却拥有剑尊实力的强者，单是这份实力，就算得上天元大陆剑修中的修炼第一人。只不过九天玄刃剑灵并不知道，人外有人，天外有天，单以修炼速度来论的话，叶枫绝对稳稳压了龙百川一头。

　　龙百川从两岁起，就开始服食大量灵药，而叶枫却是从十八岁那年，才开始正式修炼。此际叶枫比龙百川小上两岁，却已然有五级剑宗实力，天知道再给他两年时间，他的修为会不会超越龙百川。

　　这边，九天玄刃剑灵发觉自己上了叶枫的当，不禁怒火中烧。

　　它一方面聚集全部精神，与叶枫植入体内的吸力丝线抗争，一边用意念与站在一旁，已然被眼前景象惊住的龙百川的联系。

　　“小子，你还在看什么？难道还想指望着我将你这个仇敌诛杀么？你现在若是不动手，恐怕以后你将再也不能得到我的辅助了。”九天玄刃剑灵传音给龙百川道。

　　用侧眼的余光看到龙百川还在犹豫，他不禁发出阵阵狂吼，怒喝道：“龙百川，若是你再不动手，本尊就要被这小子吸干了。”

　　九天玄刃剑灵的吼叫声，令龙百川打了个寒战。他本就不是墨守成规的老实人，更不是懂得按照常理出牌的本分家伙。刚才发愣只不过是他被叶枫古怪举止震住，现如今乍一被呼喝过来，他的眼中立即闪烁出道道冷芒。

　　龙百川目光一寒，抽出长剑快速向叶枫刺去。百米间隙，在他的脚下就像是一步之隔，仅是眨眼之间他就冲至叶枫近前。

　　龙百川手中的雷级高阶长剑，如同一条翻滚咆哮的雷龙，形成一条足有数丈，张牙舞爪的电光。

　　“嘶啦”，一声轻响，雷龙所过之处，地面被犁出数米深的沟壑，漫天满地的雷电光芒，有如吞噬一切的恶魔，仅是在瞬息间就包裹了叶枫的身躯。

　　“叶老大，小心！”叶枫体内，炎焱察觉到龙百川骤然偷袭，不禁惊慌的出声示警。

　　然而，未等炎焱话音落下，盘膝坐在地面上的叶枫，已然抬起手，隔空对着龙百川轰出一掌。

　　手掌推出，一股强霸无匹，足以摧毁天地的滚滚能量，自掌心喷涌。

　　轰隆一声巨响，强劲能量与雷龙撞击在一起，竟是如同旋风利刃般，将雷龙瞬间绞缠的粉碎。

　　“滚开！”叶枫沉声断喝道。

　　在漫天雷光消散的瞬间，叶枫伸出食指隔着虚空，对着龙百川胸口点了一下。

　　这一指，仿若跨越千年阻隔，又仿若来自旷古洪荒。明明只是一根手指，可在龙百川眼中却像是一片天，一块地压了下来，一时间让他无从躲避。

　　“轰”，一声闷响在龙百川胸口炸裂，原本作势欲扑，身躯前冲的他，竟然在叶枫这一指的指点下，如同被数万斤重力击中一般，身躯直直的倒飞出去。

　　龙百川胸前被指头点中的位置，明显塌陷了一大块。不只是如此，他的身躯如同破沙包般飞出去的同时，口中喷出一大蓬鲜血。

　　“百川！”山巅之外，龙翔宇望着被轰飞出去的儿子，发出阵阵惊慌喊叫。

　　他纵身而起，要向斗场内里扑，却冷不防被夏雨荷与韩涛伸手拦住。

　　“龙宗主，注意身份！”夏雨荷冷冷说道。

　　望着阻拦自己的夏雨荷，龙翔宇不禁一阵暴怒。他气势汹汹的瞪视着夏雨荷，沉声喝道：“那是我儿子，那是我儿子被打飞了啊。”

　　见龙翔宇仍然不顾一切想要冲入战圈，夏雨荷对着韩涛使了个眼色。立时间，韩涛伸手扣在龙翔宇的肩膀之上，竟是如同铁箍一般，使得龙翔宇无论如何挣扎，都无法挣脱。

　　“龙宗主，令郎是代表六大剑宗与叶枫决斗。全天下的剑修此际都在看着战局，你认为此刻你出面，会造成什么后果？”夏雨荷面色阴沉的说道。

　　“什么后果，当然是让全天下的剑修全都看六大剑宗的笑话，坐实了六大剑宗仗势欺人，言而无信的名声。”龙翔宇不是愚蠢之人，岂能不知道夏雨荷所说后果。

　　可是，真若是让他此刻眼睁睁的看着儿子被人打死，他却是怎么也做不到。

　　见龙翔宇还要向前猛冲，秦涵宇快步走上前，挡在龙翔宇面前。

　　“翔宇兄，此际不是冲动的时候。令郎虽败，但咱们不是还布置下枉生剑阵么？你放心，我绝不会让叶枫活着离开此地。”秦涵宇神色狰狞的说道。

　　秦涵宇这番话，令龙翔宇看向他的目光充满仇恨。他算是明白了，这位一直在巴结奉承他，想要与他结盟的同伴，实际上就是一个自私自利的家伙。

　　枉生剑阵启动，可以杀死叶枫不假，可同样陷入阵法之中的龙百川也断然无法活命。事到如今，龙翔宇忽然发现，他才是这个世界上最最愚蠢的傻蛋，是他自己一步步将儿子逼入绝命的深渊。

　　这边几大宗主，全都在竭力阻拦着龙翔宇。而在斗场内里，九天玄刃剑灵心底则满是惊恐与骇然之意。

　　以他的修为，岂能看不出刚才叶枫虚空点出的一指，大部分都是借用了他体内的能量。若非如此，以叶枫与龙百川之间的实力差距，绝不可能如此轻易伤害龙百川。

　　“叶枫，你够狠。不过就算你再狠，吸收了我的一身灵气，也断然无法逃脱爆体而亡的厄运。”哀求无果，九天玄刃剑灵再次威胁道。

　　面对九天玄刃剑灵的威胁，叶枫晒然一笑。

　　他冷眼望着九天玄刃剑灵，说道：“你认为我不吸收你的能量，就能活下来么？”

　　“莫说你与龙百川不会让我活下来，周遭虎视眈眈的六大剑宗宗主，他们肯让我平安离去么？实不相瞒，在我赶赴浮屠山的那一刻起，我就没有报着生还的打算。对于六大剑宗来讲，只有我死了，他们才能安心，才能就此放过我的亲人与朋友，而我，为了不再连累朋友，别无选择。”叶枫一脸淡漠之色，仿若说的生死之事，不是在说自己，而是在说他人。

　　叶枫这般表现，让九天玄刃剑灵已然明白，叶枫早在与龙百川动手之前，就已经萌生死志。

　　对于一个早就抱着必死念头的人来讲，任何威胁都是无效的。眼下，似乎没有任何办法能够解开九天玄刃剑灵的危机。

　　九天玄刃剑灵右侧地面上，胸前肋骨悉数被冲击折断的龙百川，摇摇晃晃的站起身。

　　原本他想要持剑继续攻击叶枫，可自身严重的创伤，却让他丧失了最后的攻击能力。

　　他怎么也没想到，原本信心满满，有十足把握能够杀死叶枫的他，最终会落得如此下场。正所谓害人者先害己，若不是他召唤出九天玄刃剑灵，这场战斗的结局未必会这样。

　　龙百川摇晃着身躯，擦了一下嘴角血迹，摇晃着向叶枫走去。

　　虽然败北，但他却并不甘心，仅剩最后一口气，他也要将叶枫杀死，成就他这个天元大陆年青一代第一高手的名号。

　　五十米，四十米，尽管龙百川距离叶枫不过数十米，可他却足足走了有十几息的时间。

　　就在他踏入距离叶枫三十几米区域，运足全身力量，准备将叶枫诛杀的时候。突然间，始终闭目的叶枫，睁开眼睛。

　　叶枫漆黑的眸子中，一道厉色倏然而逝。突然间，叶枫举起右手食指，再次隔着虚空向龙百川的身上点去。

　　“又来？”刚刚吃过大亏的龙百川，禁不住快速向后方退去。

　　退出数米开外，他这才发现，刚才叶枫的那一个动作，仅是虚张声势，根本就没有释放出任何元气能量。

　　“龙百川，你也不过如此而已。”叶枫轻蔑望着吓得险些跌坐在地面上的龙百川，冷声说道。

　　话音落下，他那空闲着的手掌，猛然向地面上一按，直接将一股足以摧毁山岳的爆炸力量，透过地面传送到龙百川身上。

　　“轰”一声巨响，龙百川的身形被超强的反震力量，弹入数十米的高空。

　　也就是在身躯被震入天空的刹那，龙百川的身躯发出阵阵爆响，整个肉身如同燃烧的爆竹般，噼里啪啦的炸了起来。

　　红色鲜血，鲜红的碎肉，自虚空中洋洋洒洒的落下。瞬息之间，先前还一副趾高气昂之态，狂放不羁的天元大陆第一天才剑修，即化作一滩碎肉，成为滋润土地的材料。

　　一击杀死龙百川，叶枫将目光转向六大剑宗宗主所在地。

　　他没有发声，而是嘴唇轻轻抖动，发出一连串晦涩难明的唇语。

　　“他在说什么？他在说什么？”眼见着爱子化成碎肉，已然陷入癫狂状态的龙翔宇，大声嘶吼道。

　　他的身侧，夏雨荷沉默半晌，这才轻声说道：“他说，龙百川已死，现在咱们可以开启大阵，将他永远留在浮屠山了！”


第三零九章 阻我者死

　　“他居然知道咱们在浮屠山上布下大阵，还应邀前来。”即便是毓秀剑宗宗主赵羽霆，此际也深受震动。

　　他与叶枫同样是生死仇敌不假，可他仍旧发自内心的为叶枫的侠肝义胆感到敬佩。

　　明知道必死，却一定要赴约，甚至打算用生命来保全朋友们的性命与身家，这是什么样的胆识，又是什么样的气魄，赵羽霆扪心自问，换做是他，在这种性命攸关的时刻，未必会毅然做出这般选择。

　　“尽量将阵法开动到最大，给他一个痛快吧。”赵羽霆悲悯的说道。

　　他的身后，早就洞悉叶枫心思的王泽微微点头，同样说道：“是应该给他一个痛快，这样不仅算是成全了他，同时也封堵住了天下人的口舌。”

　　“另外，此番事了，我们真的不能再插手世俗的事情了。我们隐世宗门，之所以能够称雄天元大陆，不只是有着雄厚的底蕴，还因为我们有着一颗超然世外的心境。少了这份出尘的心境，多了一分世俗的纷扰，恐怕日后我们的实力，会大打折扣。”王泽在尽量完成当初对叶枫的许诺，保护住叶枫的亲人与朋友。

　　实际上，事到如今，王泽不这样说，夏雨荷等人也不打算继续再与罗虎等人斗下去。

　　且不说百丈红等人将会誓死捍卫罗虎等人，与六大宗门拼斗得两败俱伤，单是言而无信这顶帽子扣下来，就让夏雨荷等人无法向自家宗主交代。

　　几人目光接触，彼此全都从对方眼中看出了心中所想。见所有人中，只有龙翔宇一派发疯模样，秦涵宇目露不甘之色，夏雨荷不禁冷哼了一声。

　　冷眼扫视着秦涵宇，夏雨荷低声喝道：“我不管你们心中想什么，日后都不要再插手世俗世界的事情。本次事件实际上也是由秦绿萼率先进入世俗，引发的纠纷，从今以后我不想见到再有任何类似的事件发生。若是有人再闹出事端，抱歉，我们落花宫不会加以援手，反而会将其永远的列为敌对之列。”

　　说过此话，夏雨荷不管秦涵宇的反应，猛然挥手，沉声下达命令：“开启枉生剑阵，诛杀叶枫。”

　　夏雨荷一声令下，早就埋伏在山腹内的龙云剑宗弟子，立即全力催动法阵。

　　刹那间，原本一片平静的浮屠山山腹之间，传来阵阵剧烈的轰鸣声。万千道足有水桶粗细，覆盖了整片山巅，直直锁定万米高空的剑气，自山腹内呼啸而出。

　　这些剑气刚一出动，整座山巅之上立即出现禁锢一切的气场。若不是夏雨荷等人，在下达命令一刻，即率领自家弟子退下山峰，恐怕他们也将被彻底禁锢在此地。

　　“终于启动剑阵了么？”山巅之上，叶枫一边吞噬着九天玄刃剑灵内里的能量，一边低声呢喃道。

　　察觉到山腹内喷涌出的足以令九级巅峰剑尊，瞬间化为飞灰的强劲能量，叶枫淡定的目光中，出现短暂失神。

　　生与死悬于一发之际，他心中没有任何恐慌与畏惧，只是有着浓烈的不甘。虽然他不会就此放弃活下来的机会，但是心底并没有太大生存把握的他，仍然感受到死亡到来之前的那股冷意。

　　“别了，我的朋友们。若是我不死，我一定会再回来找你们，而在我再次回归的一刻，将是你们永远不再受人欺压之日。”叶枫轻声呢喃道。

　　目光投向大陆西北方，剑堂驻地所在的方向，他低声呢喃道：“老师，保佑我一定能够不死。若是我不死，待我回来后，一定会亲赴落花宫，在碧落花的手中，将你的肉身夺回来。”

　　轻声说过这番话，叶枫将目光投向同样察觉到山腹有阵法启动，吓得面容色变的九天玄刃剑灵身上。

　　他微微一笑，轻声说道：“九天玄刃，看来六大剑宗是不打算给我吸收你体内能量，爆体而亡的机会了。不过这没什么，反正我死了，你也断然无法存活，有你这样的剑灵陪我一同下地狱，黄泉路上我也不会太过寂寞。”

　　“不，不……”九天玄刃剑灵声嘶力竭的呐喊着。

　　然而没等他的喊声传递出去，忽然间，自山腹内里喷射出万千丈如虹的剑芒，旋即将他的身躯绞缠成无数碎片。

　　“我……不……想……死！”九天玄刃的头颅被那些呼啸纵横，仿若能将天都绞碎剑气切割下来后，仍然兀自发出这样的喊声。

　　只不过他的这份声音，已然无法让外人听见，仍旧不断自山腹内喷射而出的剑气，在一瞬间，将他的头颅切割成无数指甲大小的碎片。

　　剑气呼啸，击打在满面视死如归之色的叶枫身上。带着对死亡无尽的蔑视，对浮华尘世的无比的眷恋，砰地一声，叶枫的肉身连同头颅，全都炸开。

　　天空，一片血腥的气雾升腾而起，叶枫的身躯炸裂后，竟是连碎肉都没有剩下，瞬间化作虚无。

　　“叶枫！”

　　“叶老大！”

　　“叶长老！”

　　“兄弟！”

　　一瞬间，站在远处山下观望的罗虎等人，全都被眼前的景象呆住。所有人全都发疯般的大吼着，拼命的向浮屠山冲去，可没等冲出多远，即被百丈红等一干剑尊强者，布置的防御光幕阻拦住。

　　“退后，别忘了叶枫说过的话。无论此战是生是死，此件事情都已经结束了。不允许你们为叶枫报仇。”

　　百丈红的怒吼声，如同炸雷般将诸人震得身躯一阵乱颤。可就算百丈红气势迫人，却没有人被他吓住，众人仍然不顾一切的向前方冲去。

　　眼见着众人悍不畏死的轰击自己布下的防御光罩，百丈红眼中闪过道道厉芒。悄然对着同伴使了个眼色，那布下地灵虚光阵的二十几名剑尊强者，齐齐挥动手臂，释放出刚猛无匹的元气，直接将所有人推得硬生生倒退数十步。

　　“够了，够了！我没有耐心去和你们纠缠。你们想要为叶枫报仇可以，但必须错过今天。因为我向叶枫保证过，今天谁也不许去与六大剑宗硬拼。”百丈红大声咆哮道。

　　见一名剑修仍然向前冲，他心头火起，猛然抓住那名剑修双腿，直接将其撕成两瓣。

　　“我在此，谁敢造次！”浑身鲜血的百丈红，如同疯癫的魔神一般，挡在众人前方。见又有一名剑修悍然无惧的冲上来，他一拳挥出，直接将那名剑修的头颅砸得稀巴烂。

　　百丈红血腥残忍的杀人手法，令所有人全都惊骇莫名。联想到地灵虚光阵那近乎于毁灭一切的破坏力，诸多剑修心中再愤怒，却也不敢继续上前。

　　人群前方，双目赤红，内里有泪光涌动的罗虎，踉跄着从人群走出。

　　他来到百丈红面前，突然跪倒在地，额头触地，重重的磕了三个响头。

　　“前辈，我不去与六大剑宗拼命，可你让我去为我的兄弟收尸总可以吧。就算是他的肉身尽毁，可抓一把黑土，让我带回殷商国，埋葬在家族墓地，这总不过分。”说到最后，罗虎已然泪流满面。

　　他跪着向前挪移数步，昂着头，不屈的说道：“前辈，你不让我过去，就杀了我吧。反正兄弟已死，我也不想独活。”

　　罗虎身后，端木青怜，上官唯枫，李纨愁等所有与叶枫有着深厚友谊的人，全都冲上前。

　　他们不顾自身身份，全都跪倒在百丈红面前，一副求死之态。

　　“前辈，求求你，就让我们过去吧。叶枫为我们而死，我们若是做缩头乌龟，从今以后哪还有脸面活在世上。”端木青怜同样跪地叩头。叩头过猛的缘故，她的额角已然被撞破，流淌出无数鲜血。

　　面对众人的恳求，饶是百丈红铁石心肠，眼眸也不禁湿润。

　　自从他被爱徒出卖后，他就不相信什么狗屁情谊。可现在他却真正见识到，什么叫做的热血儿女，什么叫做——兄弟！

　　若说这些人不是叶枫的兄弟挚友，世界上谁人还有资格配得上朋友二字。

　　百丈红回头望了一眼，仍然被冲天剑气笼罩，整座山体都已经垮塌的浮屠山，眼中满是悲痛之色。

　　叶枫的死，何尝不是令他心痛到极点，可是他平生信守承诺，既然答应叶枫保全住这些人的生命，他即便是宁死，也不会违背。

　　“不用说了，你们谁求我也没有用。我绝不会违背当初对叶枫做出的许诺。”百丈红声音低沉的说道。

　　“不过，罗虎与端木青怜，你们倒是可以去浮屠山收敛叶枫的尸骨。至于其他人……”百丈红突然自空间戒指内，拿出一柄长达十米的巨刃，在面前划出一道横线。

　　“至于其他人，越界者，死！”百丈红抱着比身体还要长出四五倍的巨刃，高声吼道。

　　罗虎与端木青怜，急匆匆的从地面上爬起身，身躯踉跄，亦步亦趋的向浮屠山方向跑去。

　　虽然此刻整座山体都在爆炸，威势无比，随时可以将他们吞没，但他们却浑然无惧，仍就发疯般向前冲。

　　罗虎与端木青怜刚刚越过百丈红划出的分界线，人群后方，何欢与姜子唯冲了出来。

　　来到百丈红面前后，手臂伤势刚刚在灵药医治下，复原大半的何欢，没有说话，径直挥剑向百丈红的胸口刺去。

　　而姜子唯，也一改往昔话唠的模样，双目赤红的挥舞着宝剑，斩向百丈红的头颅。

　　“谁阻我去浮屠山，谁就要死！”姜子唯的身上，散发出一股浓重凛冽的杀机。他的剑法也一改往昔猥琐模样，变得大开大合，势不可当。


第三一零章 大错已成

　　剑是杀人的剑，人是悍不畏死的人。何欢与姜子唯骤然间向百丈红出手，这让在场所有人全都得呆住。

　　刹那间，反应过来的上官唯枫，李纨愁等人，同时抽出长剑，准备向百丈红攻去。

　　他们与何欢，姜子唯不一样，未必是想要真的杀死百丈红，可是，支持着他们，让他们敢与百丈红这般巅峰剑尊对抗的，是他们死而后已也要去复仇的无尽决心与信念。

　　何欢的剑锋，如同吞噬生命的毒蛇，瞬间刺入距离百丈红不足一尺之地。也就是在剑锋即将击中百丈红身躯的刹那，百丈红的大手猛然挥出，掌心释放出一片乌黑色的光华。

　　黑色的光芒形成一面守护盾牌，准确的将何欢的长剑阻隔住。出人意料的，百丈红并没有像是杀死那两名普通剑修一般对待何欢，而只是出手阻挡住何欢的攻势。

　　“何欢，你想报仇么？”百丈红的声音仍旧很是冷酷。

　　擎剑直刺的何欢稍稍愣了一下，旋即郑重的点头。

　　“错过今日，我收你做我的弟子。以你现在的实力，还不足以与六大剑宗对抗！”百丈红冷然说道。

　　“当啷！”一声脆响，何欢手中长剑掉在地面上。

　　素来不会有任何情感流露的何欢，脸部肌肉不停的抽搐着，赤血一般的眸子中，流淌下两颗豆大的泪花。

　　不，那不是泪花，而是鲜血。就像是何欢平素的为人一样，他从来只是流血，不会流泪。

　　“是叶枫让你这样做的？”何欢脸上，斑驳血泪将他的容颜衬托得煞是恐怖。

　　百丈红点点头，再次抬起左臂，挡住了姜子唯的攻势。他的掌心轻轻一吐，将一块玉简掷在何欢面前。

　　“这是叶枫在赴约之前，让我在事后交给你与姜子唯的。还有，上官唯枫，李纨愁，叶枫也有玉简让我交给你们。”百丈红再次拿出数枚玉简，抛掷在上官唯枫与李纨愁手中。

　　“姜子唯，你也是叶枫的兄弟。若是你愿意，你可以选择在场任意一名剑尊强者，拜其为师。”百丈红说道。

　　握着玉简，一行行清晰的文字，随即涌入何欢的脑海。

　　确认玉简中留存着的是叶枫一部分的意识，极力压制情感流露的何欢，再也抑制不住情绪，眼中不断的有鲜红色的血滴流淌。

　　“兄弟！”何欢抓着玉简，双膝跪倒在地，仰天发出阵阵长啸。

　　他的身后，姜子唯同样跌坐在地面上，眼中不断有晶莹泪花涌动。

　　“何欢，子唯。当你们看到这枚玉简的时候，恐怕正疯狂的想要为我报仇。实际上，你们并不知道，在我决定赴约的一刻，我就已经打算用自己的生命，来化解此次这番惊天劫难。”

　　“我若不死，六大剑宗与诸人之间的矛盾，绝不会就此化解。而任凭事态扩展下去，绝对是一场鲜血红城，千万人为之丧命的惊天浩劫。”

　　“你们应该知道，我不是一个甘愿束手待毙的人，也不会如此不负责任的就此放弃性命。我所说的赴死，实际上只是一种我全力制造的假象。相信我，总有一日我会回来，回到你们的身边，与你们并肩作战，而那个时候，任何外敌都将被我们践踏在脚下，而你们也将随着我的回归，荣耀加身。”

　　“我知道，即便是我说会回来，可你们此刻仍然是想要为我报仇的。何欢，子唯，相信我的话，不要为我报仇。若是你们真的拿我叶枫当兄弟，就遵照我的安排，拜百丈红前辈为师，若是直至此刻，你们仍然想要为我报仇的话，那等五年后。最迟五年，我会回来。若是五年后我仍然没能回归，那你们血洗六大剑宗，我也没有任何异议。”

　　信的末尾，烙印着叶枫的一缕意识。真切的感受到这缕意识中附带的关切之情，何欢禁不住双手掩面，痛哭失声。

　　“哭出来吧，孩子。叶枫说你忍的太辛苦，一定要做回真正的自己。”同样眼圈泛红的百丈红，来到何欢与姜子唯的身边，用手掌轻轻拍打着何欢与姜子唯的脊背。

　　见两个人已然不再像先前那般暴躁，百丈红的心神如同被针扎一般难受。

　　叶枫交给他玉简的时候，曾经料查到现如今发生的一切。他甚至告诉百丈红，只要其出手阻拦众人，何欢与姜子唯定然会与其拼命，而只要在这个时候，将玉简交给二人，二人就会立即罢手。

　　事情都在叶枫的掌控之中，可百丈红不知道浮屠山之巅的剑阵轰击，是否也在叶枫的掌握。

　　即便是为了完成对叶枫的约定，他现在也只能强忍着去浮屠山之巅查看的心思，忍痛安抚何欢与姜子唯。

　　“何欢，姜子唯，你们知道叶枫为什么要求我将你们收为弟子么？”百丈红张开臂膀，揽住何姜二人。

　　见二人仍自低头啜泣，百丈红也禁不住擦拭了一下眼角流淌而出的泪花。

　　“叶枫说过，你们与罗虎，端木青怜不一样。罗虎有隐王做老师与后盾，又有铸灵师协会这个庞然大物撑腰，六大剑宗即便想要动他，也要衡量一下利弊。至于端木青怜，虽然没有名师依傍，可是她掌控着天下的医者，没有人会愚蠢到去杀死医者，而这也是端木青怜生存下去的筹码。”

　　“至于何欢与子唯。叶枫说他不能像是从前一般，再放任你们自行苦修。虽然以你们的努力拼搏，也换来今日东南十国第一与第二强者的名号，但这还不足以让你们傲笑群伦。叶枫让我收你们为弟子，一方面是希望你们的修为能更进一步，成为更强者，另一方面，是想要给你们一个天大的依靠。也只有你们听了他的话，执行着他的命令，他才能安心的去做自己想要做的事情。”

　　说到此处，百丈红沉重的叹息了一声。他怜爱的俯视着何欢与姜子唯，轻声说道：“孩子，一直以来叶枫都太累了，实力越强，他背负的就越多。你们可以不相信我，难道还不能相信叶枫么？既然他说一定会回来，那他就真的能做到。你们就用这五年的时间，去努力修炼，成为无上强者，而那时叶枫回归之日，就是你们合力踏平六大剑宗山门之时。”

　　百丈红掏心窝子的话语，令何欢与姜子唯肩膀止不住颤抖。即便是啜泣，两个人却全然没有哭出声，只是任凭泪水流淌，滑落衣衫，滴落地面。

　　这边，躁动的人群全都被玉简安抚下来，而在浮屠山下，罗虎与端木青怜也已经冲至近前。

　　二人对面，是六大剑宗数以千万计算的弟子。即便对方声势骇人，人群集聚在一起形成一条望不到边际的长龙，罗虎与端木青怜却不曾有任何畏惧。

　　站在夏雨荷，秦涵宇等人面前数十米之地，罗虎与端木青怜齐齐的停下身躯。

　　突然间，罗虎仰天长啸，抽出一柄匕首，直接斩碎前方的一块巨石。

　　“六大剑宗的人，你们听着。我罗虎在今日以天地的名义发誓，总有一日，我会让你们为今日所作一切，付出应有的代价。最迟五年，我定然会亲赴六大剑宗，为今日之事，讨还一个公道。”罗虎沉声呼喝道。

　　整个浮屠山与山下平原间，剑修多达数万名，最弱的也有剑皇强者实力。而罗虎，不过是区区一个不能修炼元气的普通人，可即便如此，他此刻说出这话，却没有任何人觉得狂妄。

　　身为普通人又如何，先前就是这样一个普通人，对六大剑宗发动了惨烈的进攻。此际没有任何人会怀疑罗虎的话语，更不觉得罗虎所说的话，只是逞口舌之利的威胁。

　　罗虎对面，夏雨荷，赵羽霆，乃至韩涛，面部的肌肉都不由自主的狠狠抽搐了一下。

　　身为六大剑宗宗主，权倾天下，威震一方的霸主，有生之年他们从未被任何人威胁过。眼下，他们之中任何一个人，挥手之间都能令罗虎灰飞烟灭，可他们却不敢也不能那样做。

　　他们很清楚，杀死叶枫，他们还能以复仇作为借口。可若是杀死罗虎，那势必会引发天大的纷争，而这种情形亦是他们也不愿看到，无法承担的。

　　眼睁睁的被人威胁，却不能反击，这令夏雨荷等一干宗主，心中全都有种憋闷至极的感觉。

　　王泽望着罗虎，目光闪烁，心底一阵懊恼。事到如今，他突然发觉自己上当了，叶枫与他做的所谓交易，实际上全都是他一厢情愿的想法，从罗虎等人显露出的气势上，王泽并不认为自己有资格去接管他们。

　　“叶枫，当日你踏上落雁山，恐怕真实目的，就是利用我，帮助你的这些朋友们说些好话吧。实际上你早就知道，你的朋友们全都桀骜不驯，根本不会对任何人俯首称臣。”一瞬间，王泽感觉嘴角异常苦涩。

　　堂堂隐世宗门一宗之主，竟然被人堂而皇之的算计，却偏偏无法怪罪任何人，这种感觉让王泽抑郁难平，恨不得回手抽自己一个响亮的耳光。

　　“罗虎，你想报仇么？”人群之中，夏雨荷冷然望着罗虎，问道。

　　见罗虎双目赤红，根本不曾看自己，她冷哼了一声。

　　“好，罗虎，我就给你五年时间，这五年内，我们六大剑宗绝不会插手天元大陆上的事情，我倒是要看看，区区五年，你能做出什么样惊天动地伟业。”

　　说罢，夏雨荷挥了挥手，率领其他几名宗主以及门下弟子，向远处飞去。

　　飞出数千米，夏雨荷回过头，望了一眼神情复杂的韩涛等人，自言自语般说道：“今日这件事，会不会是我们一生中所作出的最错误的决定？”

　　夏雨荷这话像是问别人，又像是在问自己。

　　没有人回答她的话，可所有人都在心中思索着，或许今日之事，他们真的是已然铸成无法悔改的大错。


第三一一章 死地后生

　　浮屠山上，璀璨如虹的剑气仍在扩散。

　　剑气撕碎整座山岳，同时也使得发动阵法的所有龙云剑宗弟子，全都被剑阵释放出的威势挤压成肉饼。

　　自山腹内里，不断的传来地动山摇的轰鸣声。轰隆一声巨响，数千米的高峰，径自崩塌，无数巨石尘土呼啸着自山体滑落，瞬间填满方圆数里每一寸平原。

　　山峰被夷为平地，这使得罗虎与端木青怜想要为叶枫收尸的心思，也就此断绝。

　　真的抓一把黑土带回殷商国么？罗虎与端木青怜不会那样做。他们坚信叶枫不死，永远不死。

　　在六大剑宗撤离浮屠山的第二天，在百丈红等人的游说下，罗虎与端木青怜等人，终于极不甘心的带着所有人离开浮屠山。

　　虽然他们心底坚定着一个信念“叶枫不死”，可是每当他们看到完全被化成平地，山峰下方那个漆黑深不见底的坑洞时，内心总会一阵疼痛。

　　五年时间说长很长，说短也很短。若不是叶枫留下的玉简说的清楚，五年后他一定会回来，即便是将大地翻转，罗虎等人也要找寻到叶枫的尸骨。

　　虽然罗虎等人走了，但却有数百名剑修主动留了下来。这些剑修是东南十国敢死队成员，他们留守在这里，是为了封锁浮屠山，让任何人不得惊扰此地。

　　日复一日，时光如同流水般消逝。

　　转眼间三个月过去，这期间何欢与姜子唯来过浮屠山四五次，每一次两个人都会在山峰原本的位置肃立良久，迟迟不肯离去。

　　日子久了，情绪或许也淡漠起来。何欢与姜子唯来的次数越来越少，间隔也越来越久。

　　在浮屠山之战的半年后，罗虎与姜子唯带着美酒，在山峰被毁的区域，一坐就是数日。两个人喝了足足有百坛美酒，而后齐齐跪倒在地面上，对着远处那深不见底的深坑叩首。

　　“叶老大，我与何老大要去西部蛮夷之地修炼了。或许在未来的一两年内，我们不会再到此处陪你，你一定要保重。”

　　守护浮屠山的剑修以为时间让兄弟间的情谊变得淡漠，可他们殊不知，叶枫三人之间的感情，绝不会让时间冲淡，相反，日子越过越久，他们之间的情义也越来越浓。

　　他们来的少了，是因为还有更重要的事情去做，而这并不影响到他们对于叶枫的深厚情感。

　　“兄弟，我与子唯走了，你一定要保重。你千万要记得当初对我们的约定，五年，五年之内，你一定要出现在我们面前。”素来不喜说话的何欢，一口气说了数个月不曾说过的话。

　　他跪倒在地面，猛然将酒坛掷出，摔得粉碎，而后义无反顾的向西北方飞身而去。

　　姜子唯与何欢的离去，让浮屠山之地再次变得安静下来。

　　每天朝阳升起，都会有守护剑修送来食物与饮水。虽然这些热气腾腾的食物直至变凉，仍旧无人食用，但在第二天清晨，仍然会有人锲而不舍的继续送来新鲜的饭菜。

　　这种送餐的情形，再次持续了近半年的时光。第一批守护浮屠山的剑修撤走后，又换上另外一批守护剑修。

　　这些后来者，每日仍旧持续着送餐与守护的工作。即便每日等待他们的只是呼啸呜咽的北风，可他们的守护工作却没有任何迟滞。

　　又是一个深夜，万籁俱静，四下里没有月光与风声。

　　在浮屠山原本位置的深坑底部，传来一声极为细微的噼啪声响，紧接着一簇尤为刺眼的火光，在坑洞内闪烁了一下。

　　火光只是闪于一瞬，旋即消失不见。这使得夜晚里守护此地的剑修，也没能察觉到坑洞内的异常。

　　借着火光闪烁时释放出的光亮，能够看到坑洞底部的泥土，正在轻微的抖动着。

　　随着泥土的不断上扬，没过多久，坑洞底部出现一个足有一人大小的土坑。

　　土坑内没有任何物体，只有五团颜色各异，飘忽不定的微弱光亮。这些光点在虚空中胡乱飞舞了一阵，唰的一声隐没在土坑一侧的土层深处，消失不见。

　　没有人知道，这个平静的夜晚，改变了一个人一生的命运。更不会有人想到，足足一年时光，给了所有人无尽希望的叶枫，终于恢复了第一丝神识。

　　叶枫的肉身是当着无数剑修的面，被剑气搅碎的。只是，那些剑修并不知道，实际上被搅碎的只是叶枫幻化的一尊分身，早在剑法开启的刹那，叶枫即松开吸食九天玄刃剑灵的元气，幻化出一尊分身替换了自己，本尊则顺着泥土，潜伏于地下。

　　原本叶枫打算趁着土遁逃亡，可他低估了枉生剑阵的毁灭效能。

　　枉生剑阵是绝杀之阵，不管是生灵还是死物，困入阵中绝不会完好。叶枫的身躯进入泥土，第一时间与剑气撞击在一起。

　　甚至是在他的分身没有被毁之前，他的本尊只剩下头颅，勉力被他用元气保护住。

　　山峰垮塌，叶枫那失去意识的头颅，也随之被埋葬在数千米深的地下。

　　不止如此，他丹田内的回春炉，也被剑气击打的残破不堪，若不是回春炉有炎焱与燊乐全力保护，又有地皇之气防御，恐怕这件天地至宝，也在剑阵摧毁下彻底报废。

　　回春炉也被埋在了地下，与叶枫的头颅相距足有数百米。这样一段看似不远的距离，却成为叶枫与之沟通的天堑。

　　在头颅被埋葬后，叶枫的意识与灵魂也就此陷入休眠状态，直至一年后，才悠悠醒转。

　　乍一醒来，叶枫即尝试着沟通回春炉。可无论他怎样做，莫说回春炉都没有任何反应，即便是内里的炎焱与燊乐，也对他的召唤充耳不闻。

　　无奈之下，叶枫这才开始一点点的吸收外界的五行元素，不断令自身的神识变得更加强大。也正是因为他醒转，这才有了刚才那五团光点，飞速射向泥土中的景象。

　　或许是上天眷顾叶枫，抑或者是老天的刻意安排，枉生剑阵摧毁了叶枫与九天玄刃剑灵之时，也摧毁了那些叶枫使用万控剑诀，召唤到浮屠山之巅的宝剑。

　　数千柄宝剑破损，可内里的灵气却被永久禁锢在地下泥土中。以至于此刻的叶枫，像是浸泡在充满剑之灵气的缸体中一般，随着他的意识扩散开去，沉浸在泥土中的剑之灵气纷纷向他的体内涌动。

　　不仅是数千柄宝剑的灵气存在，同样被切割成碎片的九天玄刃剑灵，一身灵气也悉数埋藏于土地内。

　　修成灵剑的宝剑，无一不是顶级珍品。叶枫只是吸收了小指甲一点的剑之灵气，就发觉只是这一股灵气，就比他体内先前吸收的任何灵气都强壮。

　　头颅埋藏在泥土深处，这令叶枫分不清白昼黑夜，也分不清时间长短。

　　在漫长无尽的寂寥中，叶枫有生以来第一次做到心无旁骛，元神与天地融在一处。

　　叶枫的五行灵体，乃是太乙神木精心塑造的结晶。太乙神木超强的治愈作用，在这一刻显露出来，随着外界能量不断涌入叶枫的识海，他的肌肤与骨骼，一寸寸生长开来，仅是不足七日的时间，头颅之下的颈项已然复原。

　　身躯复原，要损耗大量灵气。而周遭粘稠浓密的剑之灵气，恰恰成为其强大后援团队。

　　每一日，叶枫除去吸收灵气外，就是运转识海中的灵气，不断恢复肉身。

　　又是三个月过去，叶枫的身躯已然恢复到腰腹部，的意识也逐渐与百米泥土处的回春炉，建立了一丝微弱的联系。

　　“若是有回春炉帮助的话，自己身体复原的速度，或许会更快吧。”此际叶枫心中没有任何多余想法，只是在为了恢复肉身而努力。

　　在与回春炉建立联系后，他吸收灵气变得更加刻苦，每一日几乎都处在不眠不休，吸收炼化灵气的工作中。

　　此际，距离浮屠山之战，已然过去一年零三个月。

　　在这些时日中，叶枫的意识从昏睡到转醒，再到恢复肉身，只是出现了不算太显著的变化。

　　他的变化不大，可天元大陆上的情形，却发生天大的逆转。

　　就像是罗虎当日立誓一样，离开浮屠山后，罗虎与端木青怜果真着手与六大剑宗对抗。

　　六大剑宗虽表态，不会插手天元大陆的事情，可以六大剑宗遍布整个大陆的势力，仍然有不少属下潜伏其中。

　　这一年里，罗虎不断开出优厚条件，招纳吸引人才加盟。在不断扩张铸灵师协会势力的同时，罗虎与端木青怜同时开展了对六大剑宗附属势力的围剿工作。

　　紧紧十五个月的时间，天元大陆上有四间剑宗被连根拔起，而这些剑宗无一不是六大剑宗的附属品。

　　不仅如此，在隐世宗门内也有天大的变故发生。在三个月前，泰崆剑宗宗主之女秦绿萼忽然高调回归宗门。

　　在回到泰崆剑宗的当天，泰崆剑宗长老以上的高层中，有十几人哗变，围攻了秦涵宇。

　　随着秦绿萼拿出证据，证明秦涵宇当年谋害师兄，杀死她母亲的罪行后，秦涵宇众叛亲离，就连几名他最得意的弟子也弃他而去。

　　秦绿萼与秦涵宇当场翻脸，大动干戈。以秦绿萼的实力，并不是秦涵宇的对手，可一名神秘强者的出现，帮助秦绿萼扭转战局，将秦涵宇斩杀剑下。

　　得到所有人拥戴，又有神秘高手撑腰的秦绿萼，顺理成章的成为泰崆剑宗新任宗主。

　　在宗主大典结束，上任的第一时间，秦绿萼以泰崆剑宗宗主的身份发布诏令，宣布泰崆剑宗从此以后退出六大剑宗形成的联盟圈。


第三一二章 枫盟成立

　　原本的六大剑宗联盟，变成五大剑宗，必定是导致其它宗门元气大伤。而且自从上次浮屠山一战，龙百川惨死在叶枫手下后，原本对联盟之事很是热衷的龙翔宇，也对外界事情逐渐淡漠起来。

　　一年多来，龙翔宇始终躲在龙云剑宗内，即便是落花宫宫主碧落花，亲自前去安抚龙翔宇，最终也吃了闭门羹。

　　几大剑宗形成的联盟名存实亡，除去闭门不出的龙翔宇外，剩余的四间宗门全都貌合神离，暗地里藏着各自的心思。

　　诸如剑魔宗，原本就是无利不起早的宗门。眼下其它宗门无法给剑魔宗任何好处，剑宗宗的神秘宗主，自是不愿意让韩涛等人继续与落花宫诸人走在一起。

　　虽说剑魔宗没有像是泰崆剑宗一般，决绝的宣布退出联盟，但从联盟会议召开五次，韩涛只不过来了一次，就又匆匆离开的事情上，其它几间宗门仍然猜到了剑魔宗的心思。

　　除去剑魔宗外，毓秀宗与天源剑宗在后续的联盟会议上，也表现的不甚积极。此番围剿叶枫，受创最重的当毓秀剑宗，可事后该宗门却没有得到任何补偿，这岂能不让赵羽霆暗自嫉恨几大宗门。

　　原本浮屠山一战结束后，六大剑宗内部还会举办一次年轻弟子之间的比武切磋，并且纷纷拿出彩头，鼓励自家门下弟子修炼，可毓秀五英的阵亡，使得赵羽霆气得当众宣布，拒绝参加这场大赛，最终也使得其它几间宗门进行交流大赛的想法无疾而终。

　　每次联盟会议上，赵羽霆阴阳怪气的模样，总是令夏雨荷一阵气恼。可是心中同样有亏的她，却不好说些什么，只是也愈发的不愿意与其它几大宗主聚在一处。

　　几大宗门内，每个人的心思都不同，心情也都不甚愉悦。而在所有人之中，心情最为懊恼的当属王泽。

　　当日与叶枫进行一场交易，王泽本以为是有赚无赔，可最终却没有料到，结局是竹篮打水一场空。莫说眼下他根本无法收拢有百丈红等人照拂的两大协会，就连东南联盟，他也不敢去擅动。

　　一想到叶枫那个家伙，临死都算计了自己一回，王泽总是气得牙根直痒痒。气归气，可偏偏他却不能将这件事对任何人说，这也导致怒火攻心的王泽，见谁都没好脸色，让不少人以为王泽吃错了丹药，这才导致整天紧绷着脸，像是炮竹般一点就着。

　　几大宗门因为内部的分裂，全都停止了向外扩张。虽然他们停止动作，但当日立下誓言的罗虎与端木青怜，却丝毫不给他们面子。

　　在一个月前，积蓄了整整一年力量的罗虎与端木青怜，终于对中原国度内与几大宗门有关联的宗门动手。

　　他们的第一个目标，就是与落花宫有着千丝万缕联系的中原国度第一大宗门——浩然剑宗。

　　之所以选择浩然剑宗作为首个开刀对象，不只是浩然剑宗是落花宫安插在天元大陆上的势力，还因为浩然剑宗与叶枫本人有着血海深仇。

　　直至现如今，浩然剑宗的缉捕令还处于发布状态，虽然全天下的剑修，都对这道令谕持冷笑态度，但罗虎等人却不这样想。

　　既然浩然剑宗明知道殷离就是叶枫，却仍然执迷不悔的没有收回令谕，那罗虎等人就决定将其灭掉。不为别的，就当是为叶枫出口气，也权当做看不到令谕，省的他们整日里心中闹得慌。

　　仅仅一夜，中原国度第一宗门浩然剑宗，被连根拔起。上至宗主，下至普通弟子，足有一千两百多人全都尽数被生擒活捉。

　　在浩然剑宗被破的第二天，在浩然剑宗前山广场之上，举办了盛大的斩首会。

　　一千多名侩子手齐刷刷的挥舞着雪亮斩首刀，横空挥下，立时间将浩然剑宗宗主，长老以及所有弟子，全都当众斩杀。

　　罗虎这一番斩首千人的举动，表明了他为叶枫复仇的决心，也让那些态度暧昧不明，背后还与几大宗门有联系的剑宗，全都明白过来，罗虎说的不是空话，他所谓的报仇，一定会说到做到。

　　杀鸡儆猴，罗虎如此决绝的态度，令所有心中有鬼的宗门，全都紧张不已。当他们发现，浩然剑宗被灭一个月时间内，落花宫居然没有任何表示，立即明白想要凭借着侥幸逃脱一劫，基本上是行不通的。

　　短短数日，中原国度与六大剑宗有染的宗门，尽皆宣布脱离六大宗门掌控，就连一直属于毓秀宗分支的天秀剑宗，也在其它门派宣誓后，彻底与毓秀剑宗脱离联系。

　　铸灵师昔日的总部，在浩然剑宗被攻陷后，完全搬迁至浩然剑宗驻地。

　　在浩然剑宗昔日议事大厅内，身穿藏青色长衫，满身威仪之气的罗虎，正襟危坐，高居所有座椅的首位。

　　在罗虎的下手位置，是端木青怜，上官唯枫与李纨愁等一干与叶枫关系极为密切之人。

　　这些昔日各占一方的巨头，此际分别环绕在罗虎左右，为本就气势迫人的罗虎，更是平添了几分威严之气。

　　“一年零三个月了。距离浮屠山之战，已经过去一年多，你们说，叶枫真的还会回来么？”罗虎有些伤感的扫视着在场诸人。

　　面对罗虎的问话，端木青怜，上官唯枫等人尽皆神情黯然的低下头。

　　李纨愁沉吟半晌，叹息一声，说道：“应该会的，既然叶长老说他会回来，就一定能够做到。”

　　“但愿如此。若是叶枫不回来，我一定要踏平六大剑宗，让那些参与过浮屠山之战的人，全都为他陪葬。”罗虎的声音，说不出的冷酷。

　　虽然直至如今，他仍然是一名无法修炼剑道的普通人，但在场众人却丝毫不怀疑他此际说下的话语。

　　与罗虎接触的越久，所有人都越是佩服罗虎。就连掌控着东南联盟，已然被所有人举荐，继续担任盟主的李纨愁，很多时候也在为罗虎过人的统筹与驾驭能力，感到赞叹不已。

　　现如今的铸灵师协会，比之一年前又发展壮大了不知道几倍，协会下属门客长老，多达四千多人。

　　即便负责管理如此多的铸灵师与剑道高手，罗虎却仍然没有显露出捉襟见肘的模样。他似乎天生就是一个优秀的指挥者，在他的指挥下，铸灵师协会分散在各地的分部，没有一间出现过紊乱迹象。

　　再次表明自己的态度后，罗虎的神情变得严肃起来。

　　扫视着周遭一干至交好友，罗虎终于说出此番借着铸灵师协会总部乔迁之喜，将所有人召集于此地的目的。

　　“诸位，今次将大家召集，是我有一个想法，想要和大家商量。我觉得，像是铸灵师协会，医者协会这两支势力，不应该是分开的，而应该合并在一起，若是两大协会完全合并的话，那咱们的势力必定会再次壮大数分，而且也会使得两大协会属下，不再只是单一专精铸灵与医者工作的剑修。”罗虎朗声说道。

　　罗虎的话语，令上官唯枫与李纨愁微微一怔。两个人抬头看向端木青怜，却发现作为当事人端木青怜，似乎早就知道此事，表现的很是淡定。

　　见上官唯枫与李纨愁不说话，罗虎继续说道：“我不只是打算让医者协会归于铸灵师协会，还想要将唯枫联盟与东南联盟，全都合并在一起。对外，从此以后我们不再是单独的机构，而是一个整体。而内部的话，唯枫联盟与东南联盟，还归唯枫与李盟主打理。”

　　“你的意思是，咱们要成立一个新的联盟？”上官唯枫问道。

　　在座众人全都是聪明人，很快明白了罗虎的用意。李纨愁望着罗虎，沉吟半晌，最终点了点头，说道：“若是成立一个新联盟的话，这的确是一件好事。这样一来，我们稳稳的成为天元大陆世俗界第一大势力，而那时我们再去吸纳新人的话，定然会产生加倍的效果。”

　　“而且，虽说我们彼此势力不同，但我们的目标是一致的，全都是为了帮助叶枫复仇。既然如此，大家不妨结成新的同盟，我倒是想要看看，咱们这个同盟成立后，还有谁敢对我们生出敌对的心思。”李纨愁继续说道。

　　李纨愁的话语，令罗虎赞许的颔首，也令上官唯枫心神微微一动。的确，就像是李纨愁所讲述的那样，这个联盟成立的话，定然会瞬间成为天元大陆最大的势力。而那时，即便是六大剑宗想要与之为敌，也要考虑一下连锁反应以及产生的后果。

　　“罗虎，你打算将新联盟命名什么名字？”上官唯枫问道。

　　罗虎自信一笑，目光中显露出一丝决绝之色，沉声说道：“新联盟的名字就叫做枫盟！我要让全天下的人都知道，叶枫只是暂时不能回来，虽然如今他不在我们身边，但他的精神犹在。枫盟就是继承叶枫意志的一支强大队伍，任何敢于违背叶枫意志的人，都将受到最严厉的惩罚。”


第三一三章 全民苦修

　　枫盟的成立，举世皆惊，而其中最受震动的当属六大剑宗。

　　尤其是几大宗门的宗主，在看到内贼传递回来的，关于枫盟整体实力的数据评估后，更是各个如坐针毡，深受震动。

　　枫盟成立后，不少有心人曾经对该联盟做出过整体评估。计算数据过后，所有人不禁全都惊住，现如今枫盟内，仅是剑皇强者，就有近八千人，而剑宗强者，更是有千人之多。除此之外，枫盟内还有为数不少的剑尊强者坐镇。

　　老魔百丈红那般，足以与几大剑宗宗主平起平坐的九级巅峰剑尊自不必说，单是另外新投奔而来的民间剑尊强者，也有数十人之多。

　　这些剑尊之所以投奔于枫盟，多是冲着铸灵师协会为其提供的优质武器，以及医者协会每个月供给的丹药。

　　虽然他们抱着各种目的而来，但其被枫盟收买，已是板上钉钉的事情。短时间内，这些剑尊强者或许还不会发自内心的效忠于枫盟，但随着时间的推移，他们所获得的好处越来越多，恐怕谁都将沉沦其中，不能自拔。

　　对于枫盟的强势崛起，夏雨荷、韩涛等人，全都感到很是惶然。尽管他们谁都不想让枫盟继续扩大，但在每个人都互耍心眼的时候，却是谁都不愿意在此际跳出来与枫盟作对，让其它宗门坐收渔翁之利。

　　而且，每一间宗门都抱有一丝侥幸心理，想着即便枫盟成立，也未必会是针对他们。假使枫盟真要对付他们的话，那时他们几大剑宗再次联手，也未必会输给枫盟。

　　正是各自心中怀揣着不同的心思，几大宗门又一次对枫盟的成立，保持了沉默。虽然表面上几间宗门，谁也没有站出来反驳，但是背地里，所有宗门无一不是广收门徒，大肆扩充自家力量。

　　因为当日参加浮屠山之战，除去泰崆剑宗外的五间宗门，全都广收门徒的缘故，天元大陆上再次出现了新一轮的修炼热潮。

　　不少觊觎隐世宗门内雷级高阶功法，绝佳辅助设施的修炼奇才，纷纷加入到几间隐世宗门，甚至就连落花宫，在枫盟成立的半年后，也招收到五千多名资质上乘的女弟子。

　　转眼间，两年时光悄然而逝。枫盟不断壮大，在这期间吞并了不少门派后，已然一家独大，成为天元大陆上，与隐世宗门中任何一间，也可以相比的超级联盟。

　　联盟扩大的同时，联盟内部在罗虎井井有条的打理下，已然完全步入正轨。现如今枫盟不再仅是依靠铸灵师与医者，坐吃山空的组织，而是一间手下成员完全可以自给自足，甚至每年都有天文数字收入的庞大势力。

　　良好的待遇，紧紧的抓住了枫盟内每一名成员的心，而盟内那堪比一切的医疗条件与提供的武器，更是使得枫盟成员产生极大的向心力。

　　现如今，枫盟不只是掌控着东南十国，同时还掌控着整个中原国度。除去有着无数隐居高手的西部蛮夷之地，与北方玄云宗掌控的范围，还没有被枫盟侵入外，枫盟已然霸占了大陆上其它全部区域。

　　距离五年之约，还有三年时间，而这时，罗虎已然为叶枫准备好了一切，随时都可以发动进攻。

　　每一日在处理过繁复的盟内工作后，罗虎都会抽空站在院落中，向浮屠山方向眺望良久。

　　每一次望向浮屠山的方向，罗虎的心情都会变得很是激动。他不止一次在心中告诫自己，一定要忍耐住，忍耐住没有叶枫在身边的难熬时光，忍耐住时刻想要复仇的冲动。

　　“叶枫，你究竟什么时候才会回到我们身边？你知道么，我已经准备好了一切，只等着你回来，将一片巍峨不动，足以屹立百年的江山交于你手。”罗虎的淳朴，并没有让他生出一丝一毫将整份产业霸占的心思。

　　而且说句实在话，在发觉手下势力越大，自己越忙碌后，罗虎甚至感到很是疲累，总想让自己歇息一下。

　　闲暇时分，他开始怀念与叶枫在离水剑宗一同劈柴的日子。他总是尝试着去想象，若是当日叶枫不对他说出那番激励的话语，他现如今又会变成什么模样。

　　或许若是他没有勇敢的迈出那一大步，现如今的他已经娶妻生子，继承父亲工作，成为一名优秀的猎手。

　　又或许他运气不佳，早在数年前就丧命在猎物的爪牙之下。总之，若是没有叶枫当初那番话，没有后来的际遇，无论他变成什么模样，都不会有现在千万分之一的风光。

　　罗虎很清楚，叶枫对于他的恩德，不只是再造之恩，还有后来的提携与救命之恩。若是当日他整合铸灵师之时，没有叶枫相助，恐怕他早就惨死在其他人之手，更别提日后成为铸灵师协会会长，又成为现如今权倾天下，跺跺脚都能让天元大陆震颤不已的超级巨头。

　　罗虎思念着叶枫，端木青怜，上官唯枫，南宫文一，甚至远在西部蛮夷之地修炼的何欢与姜子唯，也都无时无刻不在想念着叶枫。

　　两年时光，七百多天，他们每一个人几乎都是在数着手指度日。一想到距离叶枫承诺的五年之约，还有一千多天时间，他们总是会感到阵阵烦躁，只能强迫自己，不再去想，不再去问，疯狂的修炼。

　　有了百丈红的教导，何欢与姜子唯的进步速度，堪称神速。在半个月前，两个人纷纷踏破八级剑宗瓶颈，晋级成为九级剑宗。

　　虽说他们现如今的实力，比之当日被叶枫诛杀的龙百川，还大有不如，但在整个天元大陆乃至隐世宗门年青一代弟子中，他们二人却是当之无愧的修炼速度最快的奇才。

　　就算是所谓的落花七女，毓秀宗新招揽的毓秀五英，在他们面前也不够看，更不会是他们二人的对手。

　　姜子唯修炼的是叶枫师祖肖飞故友尤龙腾的一身绝学。尤龙腾的剑道技巧，走的也是阴柔鬼鹜的路子，与姜子唯的猥琐性格倒是相合。

　　完全继承尤龙腾衣钵的姜子唯，在成为九级巅峰剑宗强者后，身上竟然多出几分仙风道骨的气息，只是不与人对战还好，若是与人对战，绝对会让所有人为之无语，他的剑法比之从前更加无耻，而且无耻之中还增添了几分飘忽与诡异，即便是何欢，此刻也不愿意与姜子唯正面对战。

　　与姜子唯的境遇类似，何欢继承了百丈红的魔功。对于生性冷酷，素来以折磨自身为提升功力契机的何欢来讲，百丈红的魔功对于他而言，再适合不过。修炼魔功的何欢，进步神速，就连百丈红也为之感叹不已。

　　若不是百丈红生怕何欢修炼得太过迅速，导致根基不稳，强行将何欢的修为压制在九级剑宗境界，恐怕此刻何欢的实力已然超过姜子唯，晋级成为剑尊强者。

　　每天十二个时辰，何欢与姜子唯都利用十一个时辰进行苦修。他们如此刻苦，废寝忘食的修炼只有一个目的，就是等着叶枫回来，不再成为他的累赘，而是成为他坚实的左膀右臂。

　　他们要在下一次叶枫遇到不可化解的矛盾时站出来，慨然的说出，所有的一切，都由他们来担当。他们更是希望趁着这段时日，令自身实力踏入一个极致境界，等待着有朝一日与叶枫肩并肩，踏平落花宫等一干隐世宗门。

　　所有人都在为了叶枫而努力着，而身为当事人的叶枫，此际也在刻苦修炼。

　　经过两年的休养生息，叶枫的身躯终于完全复原。在地皇之气滋润下，他重新生长出的身躯，比之先前更为强大。

　　他的肌肤散发着古铜色的光芒，强度却比之精金更为坚硬。不仅如此，脱离体外的回春炉，也在数个月前，被他重新吸纳回体内。

　　现如今的他，一身实力已然恢复到两年前的全盛状态，虽然仍然停滞在五级剑宗境界，没有进步，但他打下的良好底子，却是比从前更加牢固。

　　原本，叶枫现在就可以离开藏身地下的深渊了，可是，由于周遭有九天玄刃剑灵的灵气，以及数千柄宝剑的灵气吸引，他却是不想现在就离开。

　　对于修炼了吞天决的他来讲，这个世界上没有比这处深渊更为适合他的修炼场所。他有种预感，若是能将此地剑之灵气全都吸纳到体内，他将会踏入一个崭新的境界，而那种境界，绝非剑宗之境可以衡量。


第三一四章 散花侠女

　　日复一日，年复一年，叶枫陷入了无休无止的修炼之中。

　　完全达到忘我境界的他，心中没有丝毫杂念，整日只是在机械的重复着吸收灵气，炼化灵气的过程。

　　周遭浓郁的灵气越来越淡薄，而他体内的灵气却是越来越浑厚。原本在五行灵气转化为地皇之气后，他体内的灵气并不甚厚重，可经过这又是一年多的苦修，他体内灵气已然达到新极致，完全转化为淡绿色，如同液体一般的物质。

　　体内灵气的变化，为叶枫的修为带来质的飞跃，尤其是当他炼化了九天玄刃三分之一的能量后，修为更是再次突破，达到九级巅峰剑宗之境。

　　九级巅峰剑宗强者，那已然是足以睥睨天元大陆千万剑修的存在。以叶枫层出不穷的战斗手段，以及地皇之气凌驾于所有灵气之上的特效，虽然他目前只是拥有九级巅峰剑宗修为，却足以与剑尊强者对抗，甚至在启用炎焱与燊乐之后，可以轻松将级别比他高出三四级的剑尊强者斩杀。

　　距离浮屠山之战三年后的一日，叶枫仍然盘膝坐在深渊底部修炼。

　　尽管他没有刻意释放出感知，可他的意识却笼罩方圆千里每一寸空间。千里内一草一木，每一丝风吹草动，全都清晰纳入他的脑海，甚至是巨石下蚂蚁的攀爬，也完全在他的掌控之中。

　　这是一种绝对掌控，每一名剑尊强者都拥有的超强能力。只不过此刻在叶枫这名还未晋级成为剑尊的修炼者身上，这种特效已然成型。与叶枫相比，即便那些三级四级的剑尊强者，在掌控力方面也要逊色许多。他们的感知最多可以蔓延至三四百里之外，却绝对无法像是叶枫这般，直接笼罩方圆千里之地，将一切全都纳入脑海。

　　叶枫一边吸收天地灵气，一边感悟着天地万物的变化。与吸收灵气相比，感悟季节更替，日月轮回，同样是一种修炼。随着对天地万物的感悟越来越深，叶枫的心境变得越发的沉稳，现如今他的心境，就像是一个无懈可击的圆环，即便是龙翔宇那般的九级巅峰剑尊，单以心境而论的话，恐怕也要甘拜下风。

　　这一日，叶枫仍旧如同以往一般，不眠不休的吸收着周遭的灵气。

　　陡然间，一股极为霸道凶戾的气息，冲入他感知控制的区域。

　　初始，戾气仅有一道，可没过多久，戾气就增加至十几道之多。叶枫的感知清晰捕捉到，此际有十几名修为在剑尊与剑宗境界不等的高手，正从远处疾驰而来，很快就要进入被他感知覆盖的地域。

　　“如此多高手，满身杀气袭来，意欲何为？”被虚空中呼啸而来的戾气吸引，叶枫的感知立即缠绕上去。

　　他发现，这些戾气是有针对性的放出，锁定的目标是一道小巧玲珑，只有七级剑宗修为的身影。

　　这个明显仅有七级剑宗修为的剑修，此际很是狼狈，一身黑色衣衫，已然被鲜血彻底染红。不仅如此，这名剑修的身上，至少还被人伤出二十几道伤痕，其中最重伤势来自于肩胛骨，伤口足有半尺长短，最深部位已然显露出森森白骨。

　　大部分感知锁定在受伤者的身上，叶枫的心神不禁微微一动。

　　“怎么会是她？”沉寂三年，如同木刻一般的叶枫，探明被追杀者身份后，脸部肌肉轻轻抖动数下。

　　他没有继续修炼，而是身形化作一道流光，以迅雷之势向远处攒射而去。

　　换做从前，叶枫速度再快，也不能仅是在虚空中留下一道青色虹影。可现如今不同，他的身形从深渊底部深入空中，再至百里开外，令所有守护浮屠山地域的剑修，看到的只是一道如同流星般的幻影。

　　叶枫速度过快的缘故，使得那些守护剑修并未能发现任何异常。甚至很多人在青色幻影闪过后，禁不住揉了揉眼睛，无法确定刚才是出现幻觉，还是真的看到有光影划过。

　　千里之地，在叶枫急速飞驰下，仅是用了不足盏茶的时间。可也就是这短暂的时间内，那十几名杀气腾腾的剑修，已然将那名黑衣人团团围住。

　　众多追杀者中，为首的是一名身材高大，脸膛黝黑，如同黑面神一般狰狞可怖的老者。

　　命令手下将那名黑衣人包围后，黑脸老者神情狰狞的说道：“跑啊，你倒是跑啊。从落雁山一口气跑至此地，你怎么不跑了？你有胆子杀我们天源剑宗十三名剑宗强者，为什么没胆子停下来与本尊一战。本尊倒是要看看，名动天元大陆的散花侠女，有什么出奇之处。”

　　黑衣老者猖狂的模样，令黑衣人眼中迸射出道道寒芒。

　　冷眼望着黑面老者，黑衣人叱喝道：“张弛，亏你还知道自己天源剑宗的人么？纵容门下弟子暗中刺杀枫盟成员，这就是你们天源剑宗长老行事的风格？多说无益，你们想要将我生擒活捉，绝对没有任何可能，即便是拼死，我也会拉上一两人做垫背，赚个够本。”

　　即使是叱喝，黑衣人的声音仍然异常柔美。眼见着诸多天源剑宗弟子，已然来到距离身侧不足十米地域，黑衣人目光一闪，手中长剑径直刺出，如同一条银色毒蛇般，骤然袭向距离她最近的一名五级剑宗强者。

　　黑衣女子从拔剑到出剑，仅是使用了不足眨眼的间隙。如此迅疾的速度，令那名很是大意的剑宗强者猛然一惊。此际他想要拔剑抵抗，已然来不及，只能身形爆闪，快速向后方退去。

　　一剑之威，将五级剑宗强者逼退数十米，黑衣女子的狠辣手段尽显无疑。眼见着那名天源剑宗剑修退得飞快，黑衣女子冷哼了一声，说道：“什么天源剑宗二十五护卫，也不过如此，是一群酒囊饭袋，草包饭桶罢了。”

　　黑衣女子的侮辱，令周遭天源剑宗一干剑修，全都气得牙关紧咬。

　　目光投注在叫做张弛的黑面老者处，见老者点头，示意他们可以出手，那十二名剑宗强者，立即齐齐挥动着长剑，从四面八方向黑衣女子攻去。

　　黑暗的夜空中，十二道如同奔雷闪电般的剑芒，呼啸着向黑衣女子头顶罩落。

　　在剑芒即将落在头顶的刹那，黑衣女子手腕一抖，掌心飞射出一团银白色的光亮。那些盘旋飞舞，发出呜呜声响的光亮，不是元气，而是一簇簇完全由精钢打造的金属花朵。

　　旋转过程中，花朵全都绽放，显露出一片片比之刀子更加锐利的锋芒。

　　“叮叮……”一连串金属撞击的声音响起，金属花朵与虚空中的众多长剑撞击在一起。令人惊异的是，那只有巴掌大小的金属花朵，在剑锋撞击下，并没有被击落，而是在力量牵引下，瞬间变换角度，再次向另外的目标袭去。

　　花瓣的攻击角度变幻，神鬼莫测，万分诡异。

　　“噗”，一声轻响，一名剑宗强者稍不留神，护体元气被花瓣击中，直接令元气光罩被撕开一条一尺长的豁口。

　　“呀！”那名元气光罩被毁的剑修，发出一声低呼。他本能的向后方退去，然而未等他抽身撤离，女子手中的长剑有如毒蛇吐信一般，飞快刺出，径直没入他的咽喉。

　　剑修捂着不断有鲜血喷洒的喉咙，身躯仰面朝天向地下倒去。直至身躯下坠，他仍然搞不懂，明明黑衣人距离他有十几米距离，怎么会瞬间来到他的面前，将他的咽喉洞穿。

　　“废物，一群废物！”眼前着十二名手下联手攻击一名身受重伤的剑修，却被人反杀一人，张弛气得身躯一阵发抖。

　　冷眼望着黑衣人，张弛口中发出一声暴喝，手掌呈鹰爪，径直向黑衣人的头顶抓去。

　　虽然张弛没有使用长剑，但他一身剑尊修为，却也不是黑衣人所能抗衡。手掌卷动的罡风，令黑衣人呼吸猛然僵窒了一下，也就是在她神思间出现短暂失神的刹那，张弛的手掌突破重重空间，落在距离她头顶不足三尺之处。

　　这一掌若被抓实了，女子的头盖骨势必会被穿透。眼见着张弛的气势势不可挡，女子猛然咬牙，竟是放弃所有防御，径直挥剑刺向张弛的手心。

　　“没用的，此刻就算是天王老子来了，也无法救下你。”见女子临死尚要反扑，张弛发出阵阵狰狞的笑声。

　　他并不躲避，而是掌心直接释放出浑厚元气，包裹住手掌与手臂，打算硬碰硬的擒下女子手中长剑。

　　“是么？真的是天王老子来了，也救不下她么？”在张弛的手掌，即将抓住女子手中长剑的瞬间，虚空中忽然传来一声有如铜钟大吕的洪亮声音。

　　未等声音消逝，一条碧绿色藤蔓凭空出现在张弛手掌下方，直接缠绕在张弛的手掌与手臂上，瞬间将他手臂表面的护体元气，撕扯得粉碎。

　　“噗”，一声闷响，张弛的掌心与手背同时爆射出一团血雾。钻心疼痛袭来，这令张弛发出一声闷哼，再也顾不得伤害女子，径直抽回手臂。

　　“什么人？什么人鬼鬼祟祟，偷袭本尊？本尊乃是天源剑宗长老，有胆量你就别藏头露尾，正面与本尊一战。”捂着鲜血淋漓的手掌，张弛怒声嘶吼道。

　　原本他以为对方听闻天源剑宗名号，定是不敢显露真容，却没料到，他的话音落下，身后忽然传来一股微弱的风声，紧接着闪现出一名整个身躯，全都被翠绿色元气遮蔽，让人看不清容貌的剑修身影。

　　“张弛，手下败将，你还有脸当着我的面提天源剑宗？就算是王泽在此又能如何，借用你的话来讲，即便是天王老子，伤了我叶某人的朋友，也要一命十抵。”虚空中，传来阵阵虚无缥缈的声音。

　　听闻来者自称姓叶，张弛以及周遭诸多天源剑宗弟子，面色全都变得一片惨白。联想到此地乃是在浮屠山近前，他们隐约间已然猜出来人的真正身份。


第三一五章 冰雪消融

　　“叶……叶枫……”张弛口齿忽然变得不甚利落。

　　他凝望着那尊完全被青色光影笼罩的身躯，面容变得惨白，藏在宽大袖服中的身躯，都在不受控制的战栗。

　　叶枫这个名字，在浮屠山一战中，深深的烙印在所有人心底。虽然时隔三年之久，但当日叶枫以一人面对六大剑宗强者的气魄，却仍然如同刚刚发生般，让所有人历历在目。

　　“你……你不是死了么？”张弛哆哆嗦嗦的说道。他很想保持着长老的威仪，可一想到叶枫在四级剑宗境界时，就能将他打的晕头转向，他实在是提不起一丝一毫的气势。

　　“我说过我死了么？时隔这么久，你们隐世宗门不可能不知道，当日我曾经留书给罗虎等人，说过我一定会回来。”叶枫冷笑着说道。

　　说过这话，他话锋一转，冷声说道：“既然我回来了，自然会拿回属于我的一切。而曾经欺压过我的朋友，伤害过我朋友的人，都要付出应有的代价。”

　　叶枫手掌轻吐，掌心激射出一团璀璨耀眼的淡青色元气。元气在虚空中不断汇聚，最终竟是幻化成一柄足有十米长短的巨剑。

　　“灵光斩！”叶枫口舌轻绽，低沉喝道。

　　话音落下，那悬浮于张弛头顶的巨刃，忽然当头劈落，在虚空中迸射出一条足有数十米长的剑芒。

　　“轰”，一声巨响，剑刃斩击在张弛头顶的护体元气光罩上。刹那间，张弛身周的护体元气光罩四分五裂，整个人也在剧烈震荡中，骤然向后崩退十数步。

　　身躯虽然强行停住，可张弛体内气血却是一阵翻涌，“哇”，张弛猛一张口，喷出一条足有数米长的血箭，整个人捂着胸口，萎顿的缩在半空中。

　　张弛受伤，这令所有天源剑宗剑修，全都惊立当场。面对瞬息间将张弛击败的叶枫，这些剑修连抗争的勇气都没有，纷纷向后方退去。

　　“快跑啊！”十一人中，不知道谁先发出一声嘶喊。紧接着所有人全都飞散开去，四外奔逃。

　　他们逃跑的速度极快，可叶枫幻化分身的速度更快。十指接连捏动，瞬息间，虚空中出现十一尊叶枫的分身，分别飞向各个方向，挡在那群剑宗强者面前。

　　这群剑宗强者，实力大多在四级五级剑宗上下，与叶枫根本无法相比。随着叶枫的分身挡在他们面前，手掌拍击，一股股强劲的气流喷涌而出，那些剑修硬是被驱赶至逃亡之前的位置。

　　“我没发话，谁敢逃？”叶枫沉声喝道。

　　目光投向身躯摇摇欲坠的黑衣女子，眼见着黑衣女子身躯颤抖，随时都要昏厥，叶枫目光一寒，手掌狠狠一挥，操控虚空中的元气之剑，对着诸多剑修斩落。

　　“轰，轰，轰……”接连不断的爆炸声自虚空响起。

　　十一名剑修的护体元气，尽皆被剑光崩碎。不仅如此，已然动了杀心的叶枫，直接操控着长剑，将十一名剑修的身躯全都绞缠成碎肉。

　　虚空中，一大蓬浓郁的鲜血，飘飘扬扬的四外散落。察觉叶枫一息之间，杀死自家全部高手，已然丧失大部分战斗力的张弛，心神禁不住一阵动荡。

　　“你不能杀我，叶枫，你若是杀了我，天源剑宗必定会对你进行无休无止的报复。”见叶枫步步逼近，张弛歇斯底里的吼叫道。

　　他的吼声很是尖锐，甚至带有一丝荡人心神的能力，可是，叶枫却丝毫不受他情绪影响，仍然步伐坚定的来到他的面前。

　　“报复么？从前我都不怕你们六大剑宗报复，现在还会害怕么？张弛，错就错在你不该对我的朋友下手，任何敢于伤害我朋友的人，必定要以性命来还债！”叶枫手掌一挑，手中再次出现一柄通体赤红色的长剑。

　　炎焱灵剑刚一出现在虚空中，四下里立时涌动起堪比岩浆山火一般的滚滚热浪。

　　热浪焚毁了张弛身上的衣衫，令张弛的发须都尽皆化成灰烬。在张弛惊骇欲绝的目光中，他眼睁睁的看着长剑一寸寸没入他的胸膛，让他的心脏都燃烧起来。

　　张弛的身躯，如同遇到骄阳的冰雪般，一寸寸焚化。仅是两息时间，一代剑尊强者，整个身躯就全都化为灰烬，连一丝完好的尸骨都没能留下。

　　杀死张弛后，炎焱灵剑顺着叶枫的掌心，一寸寸隐没于他的体内。

　　炎焱灵剑消失之后，叶枫手掌一挥，释放出一缕清风，将周遭空气中的热浪尽皆吹散。

　　来到那名黑衣女子面前，叶枫伸手搀扶住黑衣女子的手臂。

　　望着黑衣女子略显慌张的眸子，叶枫有些心痛的说道：“我是叫你散花侠女陈浮萍还是叫你莲翘？为什么这么不小心，去招惹天源剑宗这种庞然大物，令自己陷入如此危险的境地。”

　　叶枫话语间不无嗔怪之意，可任何人都能在他的话语中，感受到浓浓的关切。发觉叶枫竟然知道自己就是莲翘，黑衣女子心神震动不已。

　　她张了张口，想要说些什么，可神经松懈下来后，浑身的剧痛却让她忍不住闷哼了一声。

　　莲翘的身躯一个踉跄，一头栽倒在叶枫的怀里。察觉叶枫稳稳的抱着自己，她再也控制不住压抑在内心的情绪，忍不住轻声啜泣起来。

　　亮晶晶的泪水，顺着她那如同秋水般的眸子滚落，转眼间将遮盖在脸上的面纱浸湿了一大片。

　　望着因为疼痛，身躯不断痉挛的莲翘，叶枫心底的柔软仿若被针刺了一下。

　　他不再说话，而是抱起莲翘，以如同流光一般的速度，向来时的那处深渊飞去。

　　※※※

　　深渊内里，依旧是怪石嶙峋，遍地石砬与尘土。只不过与往昔不同的是，多出一个柔弱女子的深渊，在阴冷肃杀气氛中，额外增添了几许春色与暖意。

　　有叶枫地皇之气近乎于妖孽般的治愈速度，仅仅一日，莲翘一身伤势已然完全复原。

　　从昏睡中醒来的莲翘，没有急着起身，而是偷偷的打量着此地的地势，明亮的眼眸中满是惊讶之色。

　　“这几年，叶枫就在这样一处地域苦修么？”悄然打量着盘膝在不远处打坐的叶枫，莲翘眼中闪过一抹柔色。

　　伸手轻轻抓起叶枫给她盖在身上的外衣，她忍不住用力的嗅了嗅，脸上显露出满足的笑容。

　　“你醒了？”原本还在打坐的叶枫，突然回头问道。

　　毫无防备之下，莲翘本能的飞快闭眼，可旋即又觉得如此做似乎并不妥当。

　　满面羞红的睁开眼睛，从地面上坐起身，她伸手将衣服交还给叶枫。

　　望着叶枫比之往昔更为俊逸的脸庞，她忽然感觉心跳加速，一身元气也不受控制，在体内乱窜起来。

　　“不要动用元气，你的外伤虽好，但体内却有旧伤未愈。你的经脉本就在修炼万庆功后，受到严重损伤。虽然你有奇遇，遏制住伤势的发作，但一旦损耗元气过量，还会让经脉的损伤恶化。”

　　“不过你放心，此际我已经在你的体内，种下了一丝元气。只要你捱过这段时日，待那些元气在你体内化开后，此生你都不会再受经脉损伤之苦。”叶枫柔声说道，拿起衣衫，轻轻披在莲翘身上。

　　遮面黑纱被撤下去的缘故，莲翘的脸庞完全显露在外界。数年不见，莲翘非但没有任何衰老的迹象，原本稚嫩的脸庞上，反而平添了几许成熟女人的娇柔与妩媚。

　　听闻自身经脉顽疾，已然被完全治愈，莲翘一时间呆愣在原地。愣神足足有盏茶时间，她这才捂着脸，失声痛哭起来。

　　叶枫一生命运坎坷，经历过无数次大风大浪，莲翘何尝又不是如此。与叶枫的遭遇相比，莲翘一辈子所经受的苦难，丝毫不少。

　　单是一身功力尽废，被迫重新修炼，莲翘就经历过两次。而且她比叶枫更不幸的是，叶枫身为男人，用宽厚的肩膀，保护住了自己的爱人与朋友。而她，她深爱的人，心有所属，她想要好生服侍一辈子的小姐，也在多年前，惨死于她的面前。

　　这一声痛哭，何尝不是一个柔弱女人对自身命运的悲诉。就像是现在一样，她能感受到叶枫态上度的转变，可是单是有了这种转变，她就能将叶枫紧紧拥抱在怀中么。

　　她忘不掉将自己清白身子交给叶枫的那一夜，叶枫在呢喃中呼唤着的名字。她很清楚，叶枫对她的不是爱，更多是愧疚与感激，而这却不是她想要得到，紧紧抓住的。

　　莲翘埋首痛哭，而叶枫则静静的站在原地，不知道该如何去安慰。

　　叶枫能去说什么，又能去做什么？难道去告诉莲翘，从今以后收下她这个妹妹么，若他真是这样说的话，不是在安抚，而是在莲翘那本就满是累累伤口的心上撒盐。

　　如果说从前叶枫在感情的事情上，处理的还不甚成熟的话，那经过泰崆剑宗一役，经历了浮屠山大战之前的那一夜，他对感情的处理也已经趋向于成熟。

　　毕竟那一夜，他已经从青年转变为男人。一个人男人若是在该担当的时候，不去担当，又岂配做一个男人。

　　“莲翘，我……”

　　“叶枫，我……”

　　叶枫刚要说话，恰好莲翘也抬起头。两人听得此际所说的话语，竟是一模一样，齐齐愣了一下，继而莲翘破涕为笑，而叶枫也忍不住淡笑起来。

　　“你先说……”

　　“你先说……”

　　又是异口同声的，两个人再次说出一样的话。这一次两个人没有发笑，而是彼此目光对视着，全都从对方眼中看到那一抹足以让坚冰为之融化的柔色。


第三一六章 升级强光

　　接连两次说过相同的话语，两个人之间又是一阵良久的沉默。

　　大约一炷香时间，在莲翘鼓足勇气，想要开口说话的时候，叶枫抢先一步说话了。

　　“莲翘，我一定会给你一个交代。”叶枫的语气说不出的坚决。

　　望着神情坚毅的叶枫，莲翘一时间茫然怔在原地。她能明白叶枫所说的交代是什么意思？只是就这样让叶枫接纳她么，莲翘却并不喜欢。

　　她要的是真爱，而不是怜悯与施舍。她能接受叶枫去爱绿萼，可她要的却绝不是在叶枫爱绿萼的同时，施舍给她的感情。

　　“其实我一直都没觉得你应该给我一个交代。那一夜的事情是我自愿，无人强迫。既然我如此选择，无论什么样的结局，我都不后悔。”莲翘幽幽的说道。

　　她圆睁着明亮的眸子，直视着叶枫，说道：“我觉得若是你完成修炼后，应该去泰崆剑宗看看。秦绿萼现在成为了泰崆剑宗宗主，可她过的却未必开心。这几年来，枫盟与隐世宗门之间，不断发生各种战端，不止如此，隐世宗门内相互倾轧，彼此间相互打压的事情也层出不穷。”

　　“秦绿萼太善良了，她做不出心狠之事，而这注定了她在纷争不断的日子里，身心憔悴，举步维艰。”莲翘很是淡然的说道。

　　莲翘提起绿萼，这令叶枫的心神微微的颤抖了一下。他爱绿萼，这是不争的事实，可是这话由莲翘口中说出，他却总是觉得更加愧对莲翘。

　　“莲翘，我会将浮屠山之战前夜的事情告诉绿萼。我觉得以绿萼的性格，一定会接纳你。”叶枫说道。

　　“好啊，那我就等着绿萼接纳我。若是绿萼肯接纳我，你也接纳我了，叶枫，我就做你的小妾。”忽然间，莲翘高声说道。她直视着叶枫，姣好的面容上，写满了对命运不屈的抗争。

　　“你不再是丫鬟，我也不会再让你成为小妾的。”叶枫轻声说道。

　　迎着莲翘的锐利如刀的目光，他轻声说道：“我会让你做的夫人，一人之下，万万人之上。”

　　莲翘身躯陡然一震，美目中流淌下豆大的泪花。她要求的本就不多，而现如今有叶枫的这句话，她感觉之前所作的一切全都值了。

　　深渊内，两个人再次安静下来。只不过与先前不同的是，这一次两个人不是相对而立，而是背靠背的依偎在一起。

　　虽然二人间彼此并没有多说话，但他们的心无疑更加靠近，莲翘那冷若冰霜的内心，似乎也被叶枫身上散发出的厚重的雄性气息一点点融化。

　　莲翘是在天亮的时候走的，离开的时候她告诉叶枫，若是叶枫真想找她的话，就去蛮夷之地的散花谷。在那里，莲翘有一座属于自己的洞府，她会等上四年，若是四年后叶枫仍然没有到达散花谷的话，她将永远封闭山谷，终生不再踏出山谷半步。

　　莲翘离开后，深渊再次恢复了往昔的平静，而叶枫也恢复了往昔一成不变的修炼生活。

　　尽管她在莲翘口中已然得知罗虎成立的枫盟，最近与隐世宗门闹的不甚愉快，可他却没有想着立即离开此处。

　　他很清楚，枫盟与隐世宗门之间的矛盾，完全是因他而起，而且绝无化解的可能。他现在所能的做的，就是趁着现如今好不容易得来的时间，努力修炼，争取早日成为剑尊强者。而那时，他的实力越强，他能为朋友们分担的就越多，至于几大宗门，迟早有一日他会亲自前往，他不只是要报浮屠山之仇，还要亲赴落花宫，找回师尊的肉身，同时要诛杀掉剑魔宗宗主韩松，为百丈红报仇。

　　日子一天天过去，转眼间又是半年时光，匆匆流逝。

　　半年里，叶枫始终心无杂念，一心修炼。终于，在距离浮屠山之战三年半后，他迎来了突破九级巅峰剑宗，成就剑尊的契机。

　　现如今的他，就像是一个巨大无比的元气承载器，体内元气达到无比充盈的状态。不只是他的丹田气海，全都被如同雨雾般的黏稠元气充斥，身体内的五根经络，也全都被浑厚的元气填满。

　　能量达到极致，这迫使他不得不去突破剑尊境界。虽然对于剑尊境界，他并没有太多的了解，但他有种感觉，只要突破肉身承载元气的极限，他将会正式跨入剑尊之境这个崭新的殿堂。

　　一整个白天，叶枫都在拼命吸纳外界灵气，为冲击剑尊之境做准备。

　　也就是在夜幕刚刚降临的一刻，吸收一天灵气的他，骤然停手，盘膝坐在深渊底部的地面上。

　　内视丹田，确定丹田内的元气与回春炉内的元气都被彻底填满后，他开始缓缓调动体内元气，向丹田发起冲击。

　　五道青色元气自经脉流入他的体内，立时间令本就充盈的丹田，发出剧烈的反抗。

　　丹田不再像是以往一般，来者不拒，接纳任何灵气，而是激烈排斥着后进入内里的元气，妄图将之驱赶。

　　一方拼了命的向内里闯，一方却又挣命般的向外排斥。在两股力量的作用下，叶枫的丹田处形成强大的压迫力。

　　轰的一声巨响，一股不啻于叶枫全力一击的爆炸，自他的丹田内里发出。爆炸形成的超强毁坏力，直接自他的经脉直冲而出。

　　不只是他的经脉在瞬间根根冲爆，就连他的肉身，也在刚猛爆炸下，被撕扯的出现无数道口子。

　　体内，地皇之气快速游走，不断修复着受损的经脉，以及被伤害的肉身。而他的体外，能量宣泄出去，立即释放出一条直冲霄汉的光柱，光柱所照之处，山石迸裂，云层尽毁，就连黑暗的夜空，似乎也被捅出一个巨大的窟窿。

　　青色光柱来源于深渊底部，却照亮整个穹宇。刹那间，黑暗的夜空被璀璨耀眼的青色光华吞没，天与地经历了短暂的黑暗后，再次化为白昼。

　　从远处看，叶枫所在的深渊与天空之间，出现了一根硕大无比，直径数百米的青色光柱。

　　光柱散发出磅礴浩荡的威压，笼罩方圆数千里每一寸地域。

　　短短一瞬，山野里，郊外草丛树林间，所有野兽魔兽，全都被这股仿若天崩地裂的威压，吓得瑟缩在原地。

　　不止是野兽臣服，所有剑修也在这一刻感到尤为紧张。

　　压迫力落在身上，令他们体内元气全都不受控制的缩回丹田，呼吸变得不再顺畅。更为恐怖的是，他们藏于空间戒指，剑囊内的长剑，在威压降临一刻，全都嗡嗡颤抖起来，似乎这些没有思想的宝剑，也臣服在遮天盖地的威压之下。

　　方圆数千里土地内，威压浩荡，犹如滔滔江水，而数千里之外，虽然剑修感受不到如此强盛的压迫力，却全都能够感受到空气中传递出来，那股令人心神不宁的力量感。

　　那种力量传递到数千里外时，已然变得很是微弱，可即便如此，这些剑修心中却全都有种古怪的感觉，就是这股浅淡压迫力量，抑制住他们的元气，令他们调动元气，再也不能像是往日一般畅通自如，如臂使指。

　　沟通天地的光柱，在这个夜晚成为天元大陆上一道胜景。几乎整个大陆上所有的百姓与剑修，全都发现了浮屠山之地突然冒出来的冲天光柱。

　　普通百姓与低级剑修只知道天地突生异象，却不知道原因，而那些剑宗乃至剑尊强者，只是刚一看到光柱，就全都明白，这是有一个势力强大到超出他们想象的剑修修为突破，晋级成为剑尊。

　　知道的越多，那些剑修越是对释放出如此强盛威压的人，感到害怕。

　　在天源剑宗所在落雁山上，王泽眺望着的天边的青色光柱，表情阴晴不定，眼中满是惊异之色。

　　他清楚的记得，当年他从剑宗跨至剑尊之境时，也曾经历过元气外放，沟通天地的过程。

　　只不过当日他释放出的光罩，却是连落雁山都没有笼罩住，更别提覆盖方圆数千里之地。

　　与王泽一样，同样深受震动的人，还有夏雨荷，龙翔宇，韩涛以及赵羽霆。

　　这些隐世宗门巨头，全都经历过剑宗升入剑尊强者的过程。可是，就算是诸人中天赋最为出众，相对来讲实力最强的韩涛与夏雨荷，扪心自问，在他们突破之时制造出的声势，也绝不及叶枫制造出声势的百分之一。

　　“究竟是什么人突破成为剑尊，制造出如此声势？”几乎是同一时间，夏雨荷诸人尽皆派出得力弟子，急速赶赴青色光柱出现地域进行查探。

　　大约一个时辰后，他们同时接到属下汇报，青色光柱来自于浮屠山方向。不过，此际由于青色光柱释放出的威压太过强大的缘故，所有负责打探消息的隐世宗门剑修，全都被阻隔在距离浮屠山数千里外的地域。

　　“浮屠山？”夏雨荷望着门下弟子传递回来的消息，表情变得尤为惊讶。

　　何止是夏雨荷为这则消息感到惊讶，王泽，韩松等人谁看到这则消息，不是一脸震惊之色。

　　几乎是在接到消息的同时，众人脑海中同时浮现出叶枫的名字。只是一想到当日枉生剑阵，不只是将叶枫身躯绞缠的粉碎，就连整座浮屠山都被彻底轰塌，他们实在无法相信，这份升级强光，会是早就被他们认定死得不能再死的叶枫，制造而出。


第三一七章 再次合作

　　“若真是叶枫，又该怎么处置？”几乎是同一时间，几大隐世宗门的宗主副宗主，全都暗自在心中心中思考到。

　　一想到叶枫不过区区五级剑宗，就能号令数千人为之殊死征战，不只是王泽与赵羽霆心神巨颤，额头现出冷汗，这些年来，一心谋划着为儿子复仇，将叶枫同党诛杀干净的龙翔宇，眼中也现出一丝悸动之色。

　　落花宫内院水晶宫，此地乃是落花宫宫主碧落花休息之所。平素，就连在落花宫备受重视的落花七女，没有命令也不得妄自进入此地。

　　整个落花宫内，有资格随时进入水晶宫的，唯有夏雨荷一人。不过，她深知碧落花不愿被人打扰的脾性，是以在无事之日，却是不敢踏入水晶宫半步。

　　今日，还是午夜，夏雨荷却再也顾及不得许多，急匆匆来到水晶宫门外。

　　按照礼数，叩响水晶宫久闭的大门后，夏雨荷对内报出名号。

　　不足盏茶时间，水晶宫完全由水晶雕刻的大门，自动开启。一名碧落花的贴身婢女，提着水晶灯盏，从门内走出。

　　“副宗主，宗主有请。”婢女客气说道。

　　在婢女的引领下，穿过水晶宫大殿，夏雨荷来到水晶宫的议事大厅内。

　　“雨荷，何事如此焦急，不能等到明日再议？”身穿一袭金黄色宫装的碧落花，正襟危坐在大殿中央的高椅上。

　　见到宫主，夏雨荷连忙施礼，将浮屠山附近有剑尊强者晋级的消息，禀报给碧落花。

　　“你是说那晋级之人有可能是叶枫？”碧落花皱眉沉吟道。

　　见夏雨荷点头，碧落花眼中闪过道道寒芒。略微思索片刻，她果决说道：“这样，派春秋冬三位长老去浮屠山查探究竟。若真是叶枫复出的话，无需犹豫，当场将其诛杀。”

　　说到此处，碧落花停顿了下，说道：“另外，让春秋冬三位长老，关注一下其它几间宗门的动向。据我推算，龙翔宇，王泽之流，也绝技不会对此事坐视不管，若是有人肯先一步动手，就让她们省省力气。”

　　下达过此番命令后，碧落花挥了挥手，示意夏雨荷退下去。

　　待得夏雨荷离开之后，她起身缓步来到议事大殿后方一处宽敞的房屋内，禁不住幽幽叹息了一声。

　　比之议事大殿面积也毫不逊色的宽敞房间内，只有一尊长十米，宽足有五米的水晶棺材。

　　透过明亮的水晶棺壁，隐约间能够看到内里躺着一名身穿褐色长袍，面容尤为安详的中年男子的身躯。

　　碧落花来到水晶棺材前方，轻轻抚摸着棺材，眼中闪过一丝落寞之色。

　　她轻声呢喃着说道：“萧白，难道你们剑堂就一定要和我落花宫做对么？抱歉了，即便你我有旧，我也绝不会坐视有人威胁到落花宫的发展。”

　　哀怨的说过此话，碧落花忽然伸手推开水晶棺盖，纵身跃入棺材内里。

　　整个人进入棺材内的她，与内里的身躯肩并肩躺在一处，没过多久，将整个头都埋在身躯的胸膛处。

　　就像是碧落花猜测的那样，在浮屠山通天之光升起后不久，龙云，天源以及剑魔，毓秀几大宗门，全都派出尤为得力的长老级高手，前往浮屠山探查。

　　而且这些被派遣出去的长老，全都接到近乎相同的命令，若是发现是叶枫复出，势必要将其诛杀，绝对不能留有活口。

　　这是继浮屠山之战后，几大隐世宗门在最近三年半的时间内，再一次发出的声势最大的行动。十五名有着至少三级剑尊修为的长老出洞，绝对足以再次令整个天元大陆为之震动不已。

　　几大剑宗已然派人前来诛杀叶枫，而身为当事人的叶枫，却仍然沉浸在修炼之中。

　　剑宗升级为剑尊，并不是容易的事情，这不只是要将体内元气打散，还要重新排列组合，甚至连叶枫体内的回春炉，也要进行一次巨大的改造，才能完成晋级。

　　丹田部位强大能量外泄后，叶枫身上的五根经脉，全都被撕碎。经脉碎裂倒也罢了，可叶枫惊讶发现，破碎的经脉经过元气的修复后，变成了一根。

　　与之前的经脉相比，现如今的一根经络，其粗壮程度超过五根经络加在一起的总和，也就是说，虽然经络变少，可承载元气的数量并未发生变化，甚至比之从前的容量更大。

　　经络改变后，随即而来的是丹田内的改变。原本已经濒临承载极限的丹田，在这一次破而后立的过程中，被扩充数倍。

　　同样还是先前那些数量的元气，可此刻在被扩大的丹田内，却丝毫不显得拥挤，甚至反而变得空空荡荡，仅能占据底部三分之一的位置。

　　叶枫无法想象，这样庞大的丹田，需要纳入多少元气才能充满，他有种感觉，即便此刻将深渊周遭所有的灵气纳入体内，恐怕最终也仅能占据大半丹田，却无法令其达到鼓胀的程度。

　　阻碍剑修实力发挥的，除去丹田与经络容量外，别无一物。单从丹田与经络的扩充，就已经证明叶枫晋级成为剑尊强者。

　　只是，叶枫却知道，自身体质与常人迥异，眼下的工作，仅是完成晋级的第一个步骤。他若是想要从本质上起到天翻地覆的改变，那此番改造就必须彻底，连那尊一直容纳着所有五行灵气的回春炉，也要改造升级。

　　叶枫心神沉浸，完全进入浑然忘我的状态。随着他操控丹田内的元气与经络内的元气向回春炉发起冲锋，他体表外放的能量变得越来越强，甚至他的身体中都传来阵阵如同虎啸龙吼一般的雄壮气息。

　　外界，直通天际的光柱经过一整夜的时间，非但没有减弱，反而呈现出越来越强劲的态势。

　　而且除去光芒依旧，威压依旧外，光柱散发出的光芒，似乎自动结成一道坚不可摧的防御屏障，完全封锁了千里内的空间。

　　此际，在千里外的平原上，落花宫春秋冬三位长老，望着前方虚空中如同实质一般的防御，眼中齐齐闪过道道震惊之色。

　　对于剑修来讲，元气外放仅是最基础的能力。像是春秋冬三长老这般的剑尊强者，一身元气外放，更是可以轻松做到压制住低等级剑修一身元气运转。

　　只是，即便是落花宫三长老，她们扪心自问，即便是豁出性命，也绝对释放不出如此声势浩荡的威压，更别提能让自己的元气，封闭千里空间。

　　站在光柱封闭空间之外，秋海棠，春无华与冬月眉，全都一脸惊骇之色。

　　就在三人踌躇着，是否要集合三人之力，联手破开这道无形屏障之时，远处的虚空中传来阵阵沉闷的声响。

　　听闻声音似是爆炸声，三名长老面色齐齐一变。

　　几乎是同一时间，三个人飞身而起，直奔爆炸声音传来的方向飞去。

　　与三位长老猜测相同，爆炸声的起因，果真是有人打算强行轰开这仿若隔绝了两个世界的壁障。

　　只不过三位长老没有想到，此际对着壁障出手的是剑魔宗的三位长老。

　　见到春秋冬三位落花宫长老到来，剑魔宗为首长老吴敌眼中闪过道道冷芒。

　　冷眼望着秋海棠，吴敌阴声说道：“怎么，堂堂落花宫长老，也被这层壁障难住了么？”

　　吴敌的冷嘲热讽，令春无华与冬月眉眼中闪过道道冷芒。两名脾气暴躁的长老，作势就要扑向吴敌，却被秋海棠伸手拦住。

　　“吴长老，你不也没破开壁障么？有什么资格笑话人。若是我没记错的话，吴长老的修为应该比我们姐妹三人更高，连吴长老都没办法，我们姐妹三人即便是破不开壁障，也不算丢脸。”秋海棠毫不客气的反唇相讥道。

　　也就是秋海棠与吴敌打嘴仗的功夫，自另外两个方向，又分别有九名强者飞奔而来。

　　这九名强者，分别是龙云剑宗以及毓秀，天源三大剑宗的长老。

　　见吴敌与秋海棠等人在此，他们丝毫不感到惊诧，反而全都是一副心领神会的模样。

　　“诸位，你们倒是好心情，居然在此地打嘴仗。你们可知道，这道如此强劲的升级光柱，是谁释放而出？”天源剑宗大长老王澜颇有怒意的说道。

　　见秋海棠，吴敌全都是一副不确定模样，王澜几乎是咬牙切齿的说道：“我们天源剑宗得到线报，几个月之前，我们宗门长老张弛就是被一个身披青光，看不清容貌的神秘人，在这附近诛杀害。经过最近几个月来，我们宗门内严密的调查，现如今基本上可以确定，当日杀死张弛的神秘人，应该就是叶枫，而现如今这道升级光柱，应该也是叶枫释放而出。”

　　“叶枫，果然是他？”原本不能确定消息的秋海棠等人，尽皆愣了一下。

　　发觉秋海棠等人全都面露惊讶之色，王澜再次冷哼了一声。

　　他杀气腾腾的对着秋海棠等一干剑尊强者说道：“诸位，既然叶枫未死，并且再一次落在我们手里，那我们一定不能放过他。虽然最近几年，我们几大宗门间颇有嫌隙，但是这一次我仍然建议，我们几人要精诚合作，共同击杀叶枫。眼下，叶枫显露出的实力，大家已经感受到了，你们认为我们之间若是不合作的话，有几分战胜叶枫的把握？”


第三一八章 喜上加喜

　　“大家有几分把握战胜叶枫？”所有人在王澜的引导下，全都悄然盘算着。最终他们很是无语的发现，单是以叶枫升级，显露出的声势来判断的话，他们自认为以一人之力击杀叶枫，其胜算连一成都不到。

　　诸多长老都是心高气傲之辈，同时也是最为识时务的一批人。面对现实后，他们全都同意联合在一起，对付叶枫。

　　在王澜的指挥下，十五名来自五大剑宗的长老，排成一字型，分别用手掌抵住前者的后心，不断向前方之人体内注入元气。

　　随着十五人的元气全部集合在最前方的吴敌身上，吴敌猛然伸手，狠狠向前方的壁障拍去。

　　虚空中，一个直径长达百米的金色手印，凭空出现，呼啸着向前方射去。仅是瞬间，手印与壁障轰击在一起。

　　“轰”的一声爆响，手印与壁障接触处，传来撼天动地的爆响。连通整个天际的壁障，在这股巨力的轰击下，剧烈颤动起来，反弹出尤为刚猛难敌的能量波动。

　　巨大的反震力量作用在吴敌的身上，直接让吴敌气血翻涌，身躯一阵乱颤。不只是吴敌被如此强大的震荡力量，冲击得嘴角溢血，站在他身后的另外十几名长老级人物，面容也全都变得一片惨白。

　　这些长老惊骇的发现，集合他们十五人的力量，对着壁障做出超强一击，居然没能破开壁障。不仅如此，壁障表面经过一阵扭曲后，已然恢复到被攻击之前的模样，甚至比遭受攻击之前，变得更加坚固。

　　“怎么会这样？究竟是多么强盛的力量，才能承受住十五名剑尊强者，合力释放出的一击？”所有人心底，全都充满疑问，以至一时间，十五个人全都仰面朝天，望着面前已然恢复如初的壁障，半晌都没有人说出一句话。

　　外界，十五名剑尊强者在轰击壁障，而在地下深渊内里，叶枫仍然在炼化着回春炉。

　　他不是不知道此刻外界有人对壁障进行攻击，而是此际恰逢他晋级的关键时刻，实在是无暇分心，去面对诸多剑尊强者。

　　一层层，犹如蚕茧般的元气，紧紧缠绕在回春炉表面。随着外界的能量变得越发强盛，回春炉表面终于出现无数道细密的裂痕。

　　“轰”，一声巨响，回春炉猛然炸裂。刹那间，原本完整的炉体四分五裂，化作无数片数不清的残片。

　　每一片残片，都携带着厚重的元气波动。不仅如此，那些残片仍然继承着回春炉承载元气的特效，即使分别散落于叶枫身体各个部位，却仍然坚持不懈的进行着元气的储存工作。

　　此际，叶枫的体内，足有三十六处部位，被回春炉的碎片占据。

　　这三十六处残片，首尾相连，相互呼应，形成了类似天罡星辰一般的阵法。

　　随着叶枫的元气不断在炉体碎片上挤压，那些残片最终全都化为斎粉。然而令人感到惊异的是，这些残片虽然消失，可在残片先前停留的位置，却全都出现了一个金灿灿，不断旋转的漩涡。

　　漩涡涌动，散发着磅礴吸力。在三十六个漩涡的带动下，叶枫体内元气的运转速度，加快了十几倍。从前，他完成一个周天的元气吐纳，最快也要耗费近一个时辰，可现如今，仅是十几息的时间，他的元气已然完成在身体各处经脉游走的过程，顺利运行一个周天。

　　除去三十六个金色漩涡，带动了元气在体内流动的速度外，叶枫发觉自身的元气存储度，也有大幅度提升。

　　以前他仅能凭借着回春炉与丹田存储元气，可现如今不同，回春炉虽然炸裂，但其碎片却完全与他的身体合为一个整体。

　　三十六个漩涡，同时发挥着存储元气的特效，这使得他体内存储的元气，在倍数上不知道增加了多少。

　　身体发生的上述两种变化，已然让叶枫喜不自禁，然而，没过多久，他又发现一件喜上加喜的事情。

　　回春炉彻底与身体融合后，他吞噬灵气的速度，比之从前加快了无数倍。

　　原本在他想来，他要将深渊内剩余的灵气，全部吸收干净，起码还要耗费一年时间，可现在看来，时间完全可以大大缩短，至多两个时辰，他就可以将周遭的元气吸食一空。

　　“老天，这样的吞噬速度，日后自己要是找到足够的宝剑，想要提升修为，要快成什么模样？”即便是以叶枫沉稳的性格，发觉自身的改变，也惊得一阵失神。

　　释放出感知，发觉外界那些剑尊强者，仍然在锲而不舍的轰击壁障，妄图进入壁障内里，他冷然一笑，眼中迸射出道道寒芒。

　　“只有两个时辰，自己就可以离开此地了么？”叶枫微微一笑，根本没去理会外界的剑尊强者，而是直接沉浸全部心神，进行吞噬外界灵气的工作。

　　叶枫将体内吸力开动到最大后，他的身表面出现一个足有十几米高，旋转不休的浅青色漩涡。

　　漩涡转动，发出如同闸口开启，万流奔腾般的轰鸣声音。在外界强大吸力作用下，周遭泥土中，石壁中残存着的灵气，纷纷喷涌而出，在虚空中凝聚成一条肉眼可见，有如奔腾巨龙般的匹练。

　　滚滚灵气，顺着漩涡笼罩叶枫身体，而后沿着叶枫的毛孔，发丝，口鼻，悉数没入他的体内。

　　在灵气入体后，三十六个遍布全身各处的金色漩涡，也齐齐旋转起来。在这些漩涡近乎狂放的气势下，外界灵气以极快的速度，被压缩在他的丹田内里。

　　晋级成为剑尊强者后，叶枫体内的灵气，只不过仅是占据丹田内的一个底。可这种情形并没有维持多少时间，随着新的灵气进入丹田后，他的丹田很快被填充了一大半。

　　“吼！”盘膝而坐的叶枫，猛然发出一声如同巨龙般的嘶吼。

　　他的声音传递出数千里之遥，竟是让所有听闻声音的野兽与魔兽，全都吓得瑟缩在原地，头都不敢抬。

　　不只是百兽惶震，秋海棠等诸多剑尊强者，在叶枫吼声的震荡下，也感觉一身元气动荡不已，出现不受控制的迹象。

　　“究竟是怎么回事？谁人有如此强悍的力量，仅是凭借吼声就能控制剑尊强者体内的元气？”一时间，秋海棠等人全都惊得茫然失措，甚至忘记了向同伴输送元气，也忘接了继续轰击前方的壁障。

　　绵长悠远的啸声，逐渐消失于虚空中后。忽然间，被青色光芒映衬得一片明亮的天空，骤然黑暗下来。

　　来自于浮屠山之地，直冲天际的光柱瞬间消失。紧接着，秋海棠等人面前的壁障，也在顷刻间化为无形。

　　“完成晋级了？”秋海棠等人望着他们耗费一个时辰，始终没有破开，现如今却突然消失的壁障，眼中满是愕然之色。

　　早知道只是一个时辰，壁障将会自行消失，他们绝不会如此蠢笨的强行轰击壁障，导致自身元气大量损耗。

　　秋海棠等人仅是愣了片刻，随即全都飞身而起，快速向浮屠山方向飞去。

　　经过这期间的变故，她们已然明白，想要阻止叶枫升级的想法，彻底落空，他们现在所能做的就是趁着叶枫刚刚晋级，体内元气并不充裕的时候，将其杀死。

　　虚空中，十五道身影化作一片流光，快速向浮屠山飞去。

　　千里之地，在这些剑尊强者全力飞驰下，仅是用了大约一个时辰，就轻松越过。

　　来到昔日的浮屠山，现如今万丈深渊边缘，这些剑尊强者齐齐的释放出感知，寻找叶枫的身影。

　　片刻之后，秋海棠面色一变，紧接着吴敌等人，也发出阵阵惊呼，眼中满是难以置信之色。

　　“没人了？”秋海棠失神的呢喃道。

　　就在刚才，她的气息还准确的锁定住叶枫的气息波动，可她没料到，仅是片刻的功夫，叶枫的气息如同蒸发一般，竟是消失不见。

　　四下里，阵阵冷风吹来，击打在诸多剑尊强者的身上，令他们禁不住激灵灵打了个冷战。

　　发觉此地环境阴森恐怖，有如一座坟墓，饶是这些剑尊强者不信鬼神，这一刻也感到头皮发麻。

　　不知不觉间，诸人全都向后方退去。

　　心神完全失守的他们，并没有注意到，在他们脚下的土地中，一股阴森的气息，正逐渐笼罩他们的躯体。

　　“逐一击破！”土层深处，叶枫轻声呢喃道。

　　他没有做进一步动作，而是静静的端坐在土层深处，冷眼望着地表的剑尊强者，身上散发出冷凛的杀机。


第三一九章 神出鬼没

　　所谓的同盟，大多建立在利益之上。而临时组成的同盟，能够坚挺一阵，却并不会太过长久。

　　从秋海棠等人一起攻击壁障，并肩前来的情况下，叶枫判断出这些人应该结成一个短暂的联盟。

　　不过，在他看来，这种同盟并不会持久，或许在诸人找寻不到他之后，就会就此瓦解。

　　叶枫很有耐心的藏在地下，用感知查探着诸人。他耐心十足，可秋海棠等人显然没有他这种耐性。

　　释放出感知，确定附近并没有叶枫的踪影后，五方势力全都在心底悄然打着算盘。

　　很明显，应该是叶枫察觉到他们前来，悄然溜走了。既然叶枫逃走，那他们此行的任务到此也算是告一段落。

　　几乎所有人都在想着，此际迅速回归宗门，将他们所看到听到感知到的一切，全都如实回禀给宗主。

　　剑魔宗长老吴敌，在众人中算是比较有话语权的一个人。

　　扫视了周遭众人一眼，吴敌拱手说道：“诸位，既然叶枫已经逃走，我们剑魔宗就不在此地停留了，我与几位师兄弟还有事情要处理，就此告辞。”

　　吴敌声言离去，秋海棠等人立即也纷纷表态，要离开此地。

　　彼此很是客套的辞行后，落花宫的春秋冬三位长老，快速向宗门所在的方向飞去。

　　吴敌，秋海棠等人前脚刚走，他们曾经立足的地面上，即传来一阵轻微的波动。

　　一片浅青色，在暗夜中并不引人注意的光华，悄然浮现于地表。随着光芒越发凝实，叶枫的身躯完全显露于地表之上。

　　再次出世的叶枫，身上穿了一套绛紫色的长袍，一头已然过腰的黑发，被他高高的束在脑后，垂下来的部分，刚好触及到腰间的蟠龙玉带。

　　叶枫腰中扎着的是一条碧绿色，如同翡翠晶莹的腰带，脚上蹬着的是一双黑色薄靴。

　　在原地静立了片刻，他忽然纵身而起，身躯笔直没入漆黑的夜空中，继而快速向春秋冬三位落花宫长老消失的方向追去。

　　“若是没记错的话，当日秋海棠是操控玄天雷音大阵的主阵人，那一次大阵开启，至少杀死了千名几大协会的剑修。”想到当日秋海棠开启大阵后血腥的手段，叶枫眼中迸射出道道冰寒光芒。

　　前行中的他，速度不断加快，虽然目前为止仅是使用了五分力，但他与春秋冬三人的距离，却在不断的拉近。

　　近了，更近了，转眼间，叶枫的视线中已然出现了春秋冬三人的身影。眼见着彼此间距离缩短至不足数里，叶枫再次加速，身躯如同划破天际的星光般，飞速奔驰而过。

　　叶枫的追逐，引起了春秋冬三人的警觉。

　　走着走着，三人齐齐停住脚步，猛然回头，望向叶枫追来的方向。

　　“嗖，嗖……”阵阵风声自她们的脸庞吹过，可她们眼前却没有叶枫的影子。

　　眼见着身后空无一人，长老春无华眼中不禁显露出一丝狐疑之色。

　　“怎么回事，我刚才明明感觉到有人在咱们身后的。”春无华纳闷的说道。

　　目光投向秋海棠与冬月眉，见二人同样一脸惊讶之色，春无华的心底不禁生出一丝不好的预感。

　　“海棠，小心……”陡然间，释放出感知的春无华，发出一生呼喝。

　　见秋海棠仍然愣在原地，她猛然一惊，伸手向秋海棠的身后拍去。

　　“嘭”，一声闷响，秋海棠身后的空间，被春无华一掌打得崩塌成无数块。

　　春无华的骤然出手，惊动了秋海棠与冬月眉，同一时间，两个人拔出长剑，背靠背而立，目光警惕的扫视着四周。

　　“什么人鬼鬼祟祟？”秋海棠沉声呼喝道。

　　她的话音落下，倏然间，春无华的身后传来一声轻响。一道亮银色的剑光，如同鬼魅一般，刺向她的后心。

　　“无华，小……”未等秋海棠出声示警，那道明明刺向春无华的剑光，竟是再次消失。

　　“噗”，一声轻响，消失不见的剑光越过春无华，径直刺在注意力被春无华吸引的冬月眉身上。

　　冬月眉体表的护体元气，在剑光轰击下，表面剧烈的扭曲震颤不止。眼见着冬月眉的护体元气，出现崩散的迹象，秋海棠心下一惊，急忙出手帮助冬月眉维持元气光罩的运行。

　　一剑刺中冬月眉的护体元气光罩后，虚空中的剑光再次消失不见。

　　虽然四周环境恢复到先前的安静模样，但春秋冬三人的面色，却全都一片苍白，额头上也现出豆大的汗珠。

　　什么是最可怕的对手，就是对手明明就在附近，可偏偏让人无法将其揪出来。从出道至今，春秋冬三人从未遇到过眼前这般古怪的局面，更是从没有处于如此被动的境地。

　　“叶枫，我知道是你。若你还是个男人的话，就走出来，堂堂正正的与我一战。”僵持半晌，秋海棠怒声嘶吼道。

　　原本她以为用激将法，能够让叶枫出现，但最终她的如意算盘却是落空，回应她的只是虚空中不断肆虐的冷风。

　　“他已经走了吧。”春无华望着空无一物的虚空，不确定的说道。她倒是希望叶枫就此走掉，只是即便是说出这话的她，也不太相信自己的推测。

　　空中，冷风仍然在呼啸着，风声越来越大，竟是有愈演愈烈之势。虽然阴冷肃杀的风，被春秋冬三人挡在身外，可三人仍旧感觉到骨子中满是寒意。

　　她们不知道下一瞬间，叶枫会从哪里走出来，甚至到现在，她们都不敢确定偷袭之人，一定会是叶枫。

　　三名年过六旬，已然显露出些须老态的女人聚在一处，全都擎剑紧张四外查探。

　　她们的感知笼罩了周遭空间，却忽略了脚下虚无空气。就在三人被无边无际的阴冷环境，折磨的快要崩溃之时，自三人的脚下，突兀的涌动出无数根碧绿藤条。

　　这些足有婴儿手臂粗细的藤蔓，如同食人恶魔般，刚一出现在她们脚下，就快速缠绕住她们的脚踝。不止如此，藤条表面生出无数根尖利无比的倒刺，全都破开她们的护体元气，刺入她们的体内。

　　针扎般的剧痛，让三人身躯一阵挣扎。可她们越是挣扎，藤条缠绕的越紧。甚至三人有种感觉，若是再不弄断藤条，她们的足踝将被藤条活生生的勒断。

　　眼见着藤条沿着小腿攀附而上，要将身躯也包住，三人齐齐运足元气，向腿部灌注。

　　“嘭嘭嘭”，三声闷响，三人腿部的藤蔓全都被元气震得粉碎。

　　“嗖”，虚空中再次吹来一阵清冷的风，在微风刺激下，秋海棠与冬月眉齐齐打了个冷战。

　　忽然，她们感觉一丝温热的液体落在脸上。伸手抹去，两个女人齐齐发出声声惊呼。

　　“无华，无华……”喷洒在秋海棠与冬月眉脸上的不是雨雾，而是赤红色鲜血。

　　侧脸一刻，秋海棠与冬月眉惊骇的发现，始终背对着她们站立的春无华，不知道什么时候，头颅已经被人用剑锋割去，只剩下缺少头颅，脖腔不断喷洒鲜血的身躯站在原地。

　　“鬼，鬼啊……”即便秋海棠与冬月眉胆子再大，在这一刻也想到了一些恐怖的传闻。

　　她们本能的觉得，也只有超脱了生灵范畴的物种，才能够在神不知鬼不觉的情况下，将春无华的头颅摘走。

　　虚空中，一团赤红色的光点，飘飘悠悠的从远处飞来，一直飞到秋海棠面前，这才停了下来。

　　即使是停在虚空中，赤红色光点仍然在上下跳动着。秋海棠惊骇莫名的发现，在那团明明是火焰组成的光点中，浮现出一张张陌生的脸孔。

　　秋海棠不认识这些面孔，可她却清楚的看到这些面孔惨死的模样。

　　看到在浮屠山的半山腰，玄天雷音大阵开启后，声波活生生将这些面孔的主人，身躯震成碎肉的场面。

　　眼见着这一幕幕清晰出现在自己面前，秋海棠肝胆皆裂。她顾不上与她背靠背，紧张防御的冬月眉，发出一声怪叫，快速向远处奔逃而去。

　　“海棠……”冬月眉发出阵阵惊呼。

　　她举步欲追，然而就在她身躯前行的刹那，一道赤红色光芒如同霹雳般自虚无射出，直直的洞穿秋海棠的胸膛。

　　“这一剑，是为了浮屠山一战中，为我叶枫死去的兄弟手足。”虚无中，传来阵阵如同审判般的声音。

　　听闻声音，秋海棠瞪大了眼睛，捂着血流如注的胸口，难以置信的仰面摔倒，自虚空掉落向地面。

　　如果说春无华的死，让冬月眉感到恐惧的话，秋海棠的死，则令冬月眉丧失了所有斗志。

　　春无华与秋海棠，都是成名已久的剑尊。冬月眉无法想象，究竟是什么人如此恐怖，接连杀死她身边的两个人，而她却连对方的影子都没能捕捉到。

　　“叶枫，是叶枫。”僵立在原地的冬月眉，忽然发出阵阵歇斯底里的咆哮。

　　她挥舞着长剑，不断向天空中劈刺，大声叫喊道：“我和你拼了，我和你拼了。”

　　剑光斩在虚空，激射出一道道呼啸纵横的剑气。

　　仅是瞬息间，冬月眉身周的空间全都被剑气铰得粉碎，她的身影也在破碎空间中，变得不甚清晰起来。

　　“呵呵，想要借着空间破碎的间隙溜走么？”就在冬月眉纵身而起，准备逃走的瞬间，黑暗虚无深处，叶枫大步走来。

　　他的手臂在眉心一指，立时间一道足有数百米长的剑芒，自他的眉宇间喷射而出，径直击中冬月眉的背心。

　　“轰”，虚空中传来一声猛烈的爆炸，被剑气击中的冬月眉，身躯爆裂，瞬间化为一团飞灰。

　　在冬月眉的肉身被毁后，那道赤红如火的剑光，又呼啸着回到叶枫面前。

　　光芒一闪，一名十几岁少年，出现在叶枫面前。

　　“叶老大，接下来我们去杀谁？”少年扬着头，神采飞扬的问道。

　　望着已然随着自身修为提升，加之修炼了剑之守护功法，再次晋级，化身成为十几岁少年的炎焱，叶枫冷然一笑，说道：“杀吴敌。我倒是想要领教一下，剑魔宗长老有什么出类拔萃之处！”


第三二零章 死亡之夜

　　昏暗的夜空中，三道身影以流光一般的速度，快速向前方飞行着。

　　飞着飞着，三人中为首的那名老年长者，目光骤然一凝，猛然挥手，示意身旁两人停下脚步。

　　“你们有没有听到什么声音？”挥手阻住同伴的人，正是剑魔宗长老吴敌。

　　听闻吴敌的问话，另外两名剑魔宗长老齐齐竖起耳朵，仔细倾听着周遭的动静。

　　宁静的夜空中，传来一阵如同银铃般的笑声。原本尤为清脆的笑声，在阴风阵阵，寒冷的黑夜里，却显得是那样的刺耳，令人心神不宁。

　　“有人在附近玩耍？”另外一名叫做张元的长老，狐疑说道。

　　话语落下，三人齐齐向笑声传来的方向飞去。

　　前方数百米之地的虚空中，一名唇红齿白，生得尤为俊俏的少年郎，正在与一名十岁出头，生得粉雕玉琢，尤为可爱的女孩子嬉戏打闹。

　　令人惊异的是，两个人虽然身躯悬浮于虚空中，却是比踏空飞行的剑修更为随意，甚至他们不经意间做出的几个动作，其诡异程度连剑宗强者也未必能够做出来。

　　两个孩童彼此玩的正酣，浑然没有将周遭情况看在眼里。见两个孩童身上全都散发着一层青蒙蒙的剑气，吴敌眼中猛然喷射出道道精芒。

　　“那是灵剑幻化的剑灵？”吴敌心头一阵狂喜，立即对身边两位同门使了个眼色。

　　三个人默不作声的，悄然向虚空中的两柄剑灵靠近，全都将元气积蓄在掌心，做好了随时发动攻击的准备。

　　吴敌等人来到少年郎身侧不足百米之地时，少年郎回过头。他那乌黑有如深潭的眸子中，悄然闪过一丝蔑视之色，并不去看吴敌三人，而是拉起女童的手掌。

　　“妹妹，我们走吧。”少年郎轻声说道。

　　“为什么要走？这里不是很好玩的么？”女童不解的问道。

　　少年郎微微一笑，伸手揉了揉妹妹的额头，说道：“傻妹妹，难道现在你还没察觉到，有人想要抓住我们么？”

　　“唔！”女童并未对少年郎的话语感到惊慌。她点点头，很是乖巧顺从的随着哥哥快速向远处飞去。

　　“别让这两柄灵剑跑了。”眼见着少男少女想要飞走，吴敌发出一声暴喝。他双肩一晃，身躯化作一道流光虹影，快速向少男少女追去。

　　人还在半路上，吴敌已然挥手对着少男少女的背心击打出一片澎湃无匹的气浪。滚滚元气如同层层叠叠的海浪一般，以排山倒海之势撞向少男少女，竟是抱着不能生擒活捉，也要将其一举击杀的气势。

　　身后的元气浪潮越来越近，这使得前行中的少男少女，眼中全都闪过道道狠厉之色。

　　突然间，少男少女紧紧相扣的手掌松开，两个人同时向左右两边飞去，身躯分别化作一道红色，一道绿色的剑气飞鸿。

　　“嗤……嗤……”虚空中传来阵阵剑芒割破空气发出的声响。

　　两道剑光只是一闪，即突破百米之地，涌至另外两名剑魔宗长老面前。

　　“就凭你们，也配驾驭灵剑？”赤红色剑光中传来一声怒叱。声音落下，噗的一声闷响，剑光洞穿了张元的胸膛，继而将张元的血肉之躯，瞬间绞缠成一堆碎肉。

　　张元惨死在红色宝剑之下，而另外一名长老同样没能逃脱厄运。绿色光芒一闪，竟是如同旋转飞盘一般，切割在那名长老的咽喉处。

　　尽管那名长老在剑芒袭来之时，用元气护住全身，可在绿芒袭击他时，他的元气护罩如同蛋壳般被轻易撞碎，紧接着颈项在根部被切割断开。

　　虚空中，一大蓬赤红色的鲜血，喷洒着射出。即便头颅飞离身体，那名剑魔宗长老的嘴唇却仍然蠕动着，似乎根本没料到自身会突遭如此横祸。

　　张元与另外一名剑魔宗长老出其不意的死亡，令吴敌惊呆。

　　望着两团已然恢复成孩童模样的剑光，吴敌眼中满是恐惧之色。

　　“你们是什么人，为何要狙杀我们？”吴敌不是笨人，事到如今已然猜出自己是中了他人的圈套。

　　见吴敌一脸警戒之色，炎焱不屑撇了撇嘴，指了指吴敌的身后。

　　吴敌后方的虚空中，黑暗的空间忽然变得明亮起来。强盛的光芒有如在虚空中开启了一扇大门，放射出万千丈光亮。

　　光芒辉映之中，叶枫如同乘风而来的浊世贵公子，翩然出现。冷眼望着回过头来，完全被自己出现惊住的吴敌，叶枫沉声说道：“吴长老，你说我为何要狙杀于你？今次，我是为浮屠山之战，死去的那些无辜剑修讨命来了，我要用你的血，去祭奠那些英魂的在天之灵。”

　　未等叶枫话音落下，早就蓄势待发的吴敌，手臂猛然挥动。

　　一柄通体雪白，散发着冷凛寒气的长剑凭空出现在他的手中，随着他的手臂猛一挥舞，一道璀璨如虹，门板大小的剑气，轰鸣着向叶枫头顶斩落。

　　“轰”一声爆响，剑气将叶枫的躯体与虚空之门，全都冲击的粉碎。

　　发觉叶枫的躯体如此轻易被自己毁去，吴敌没有兴奋，反而猛然一惊。

　　他的身侧，光影一闪，叶枫的身影悄然涌现。不只是在他的右手位置，出现了叶枫的影像，在他的左手边，正前方与后方，都出现了一尊尊叶枫的身躯。

　　“吴长老，你太紧张了！”来自四面八方的叶枫影像，齐齐张口说道。话音落下，那些叶枫的影像全都举起长剑，对着居中的吴敌刺去。

　　“嘭”，一声闷响，十几道长剑全都刺在吴敌体表的护体元气之上。令吴敌感到无比恐惧的是，这十几尊叶枫的影像，发挥出的居然全都是剑尊强者的力量，这一瞬间，他等同于在面对十几名剑尊强者的超强袭击。

　　吴敌身体表面的光罩，在外界尤为强大的威压轰击下，出现无数道细密裂痕。

　　“嘭”，一声巨响，他的护体元气被硬生生撞碎。没等他再次布置下新的元气防御，十几柄宝剑齐齐插入他的体内。

　　一蓬蓬血雾，顺着吴敌的身躯喷射。随着血雾一同消失的，还有吴敌数十年的生命。

　　吴敌的视线逐渐黑暗下来，在他的双眼即将完全沉入黑暗的一刻，他听到叶枫对着两柄灵剑说道：“走，我们的下一个目标是毓秀剑宗长老。”

　　“叶枫准备杀死所有人么？”带着浓浓的疑问，吴敌很是不甘心的死去。他并不知道，实际上在他之前，落花宫春秋冬三位长老，已经死在叶枫剑下。

　　虚空中，叶枫十几尊分身快速闪动着，纷纷没入他的本尊之内。这时能够发现，从出手到现如今，叶枫的本尊根本都没有动手，而是一直躲在十几米外的虚无深处。

　　地皇之气，之所以凌驾于所有元气之上，不只是它令地皇之气的拥有者，身上具备着万众臣服的气势，还因为地皇之气强大无匹的毁灭效力。

　　虽然叶枫现如今的修为不过是一级剑尊，但他体内的元气厚度，丝毫不比三四级剑尊弱，而且在攻击强度方面，他更是远远强过吴敌这种只是修炼普通元气的剑尊。

　　这是一个没有月亮与星光，到处是呜咽风声的夜晚。这样的夜晚注定了不会太平，注定了会有生命陨落，魂归大地。

　　在距离吴敌死亡的两个时辰后，天微微大亮的时候，叶枫出现在浮屠山南方的虚空中。

　　就在刚刚短短的两个时辰，他又收走了毓秀剑宗与天源剑宗六名长老的生命。现如今的他，并未因为连夜的奔波厮杀而显露出疲态，相反，他整个人神采奕奕，体内元气比之晋级之初更加厚重凝实。

　　望着浮屠山所在的方向，叶枫眼中闪过一丝复杂之色。

　　那里是他曾经舍生忘死的地域，也是他获得新生，拥有无限神通的地界。这一次离开，叶枫不知道下一次还会不会有机会再回到此处。

　　不过他倒是知道，无论他是否能回到此地，他都不会后悔。因为此地不只是留有他的足迹，还留有千万英灵的鲜血，即便是为了那些魂撒天地的英灵，他也要义无反顾的向前，向前，再向前。

　　叶枫在原地静默了一阵后，转身向大陆南方飞去。

　　发觉叶枫飞行的方向是南海所在的位置，藏身于叶枫丹田内的炎焱，眼中显露出一丝惊异之色。

　　“叶老大，你这是要去泰崆剑宗复仇么？”提起杀戮，炎焱变得很是兴奋。

　　叶枫摇了摇头，并没有回答炎焱的话语。不过，他的心中倒是已经做出决断，此行去南海，是要解决一些事情。

　　比如去接回小白，带走陈二狗与李二毛，还有他要问问绿萼，是否愿意跟随他一起，永远的离开泰崆剑宗，此生不再过问隐世宗门之事。


第三二一章 再临泰崆岛

　　尽管天元大陆上风起云涌，纷争不断，可南海一如既往的保持着往昔的宁静与安逸。

　　湛蓝色的天空与碧蓝色的海水相互映衬，在遥远的天际连接成一线。海与天之间，微风涌动，海鸥翱翔，无论外界环境发生着何种改变，浩瀚的海洋似乎永远承载着一切，只是偶尔以海啸的另类表现，发泄一下心中的不满。

　　再次踏上南海，叶枫的心境与前一次，已有着很大的不同。同样都是去找绿萼，可这一次他却没有当初那般急迫，也没有当初那般热切。

　　时间或许真的可以淡漠一切，包括曾经至死不渝的感情。叶枫心中仍旧藏着绿萼的影子，只是这个影子却是越发的变淡，与心灵的距离也越来越远。

　　导致叶枫出现如此感觉的原因，他自己也不甚清楚。不过他却是知道，这期间心境的变化，绝对与莲翘有着密不可分的联系。叶枫扪心自问，他并不是一个花心的人，可一想到莲翘曾经为他所做的付出，他的心底却不可避免的烙印上莲翘的影子。

　　感情的天枰似乎只能承载一个人的重量，多上一个人，天枰发生倾斜，而心境也在潜移默化中，出现了一丝微妙的改变。

　　“以绿萼柔弱的性格，能够打理好一间隐世宗门么？”虽然感觉他与绿萼的距离，似乎正在被逐渐拉远，但在踏上南海的一刻，叶枫却仍然不自禁的揣测道。

　　他太了解绿萼了，甚至胜过了解自己。在他想来，绿萼适合做一个相夫教子，衣食无忧的阔太太，却绝对不适合单独支撑起一片天空。

　　回归南海，叶枫本来打算也去海外群岛转转。可略一思量，他还是决定先去泰崆剑宗，去见一见绿萼，也见一下那个实力深不可测，远远胜过龙翔宇等人的九级巅峰剑尊强者——谭天柏。

　　叶枫对于海路并不熟悉，可手中有着秦伐送给他的海星盘，他却不必多走弯路。

　　一路快速飞驰，仅是一餐饭的时间，他即跨过重重大洋，进入泰崆岛海域。与泰崆剑宗没有被毁的时候一样，刚一进入泰崆岛海域，叶枫即感受到外界的重重压力。

　　不过与上一次相比，此番这种压力作用在他的身上，与挠痒痒无异，甚至他不需要刻意释放出元气，身上自然而然流露出的威压，就将周遭的压迫力清除一空。

　　前方还有几百海里，就到了泰崆岛。根据上次的经验，叶枫知道，这附近一定会有泰崆岛巡海弟子躲藏在暗中。

　　一路前行，他的感知窥探出数十名泰崆剑宗弟子的气息。不过既然那些人没有出头，他自然也没有必要去揪出他们，只是自顾自的向远处飞去。

　　在距离泰崆岛还有数十海里的时候，前方出现了十几名着装整齐，态度傲慢的泰崆剑宗弟子。

　　见到叶枫仍然在向前方飞驰，几名弟子立时快速迎上前。

　　近了，更近了，双方已经能够看清楚彼此的模样。那些泰崆剑宗弟子看清楚叶枫容貌后，不禁齐齐发出阵阵惊呼，更有甚者，当即抽出长剑，做好防御准备。

　　“警戒，警戒。魔王来了！”人群中，一名泰崆剑宗弟子一边倒退，一边高声喊道。

　　随着那名弟子叫喊，先前还打算围上前盘问的泰崆剑宗弟子，全都化作鸟兽散，瞬间逃离的无影无踪。

　　岛屿之上，传来阵阵鸣金敲鼓的声音。那是泰崆剑宗的一级戒备信号，意味着所有泰崆剑宗长老，弟子，听闻警报声，都必须放下所有手头工作，在半柱香时间内赶赴海岛疆界。

　　先前还尤为安静的泰崆岛，瞬间喧腾起来。岛屿中心，无数五颜六色的华光冲天而起，齐齐的向海岛边疆飞来。

　　“本人如此恐怖么？”望着一片沸腾的岛屿，叶枫不禁摸了摸鼻子。他并不觉得有什么大不了，可对于泰崆岛那些已经死过一次的人来讲，他的容颜比魔王更加狰狞恐怖。

　　岛屿中心位置，一片璀璨耀眼的翠绿色长虹，以横跨的姿态，瞬间来到岛屿边缘地带。

　　光芒散去，显露出身穿墨绿色宫装，发髻高高挽在脑后的绿萼的身影。

　　扫视着岛屿沙滩处，那些大声喧哗，焦躁得来回跑动的门下弟子，她的面色变得很是阴沉。

　　指着前方一名泰崆剑宗长老，绿萼沉声喝问道：“孙长老，发生了什么事，为什么诸多弟子如此惊慌失措。”

　　绿萼的态度很是严厉，可那名孙长老却并没有觉得任何不妥。

　　他尴尬的看了看乱成一团的门下弟子，又看了看绿萼，鼓足勇气说道：“回禀门主，是叶枫，是叶枫来了。”

　　叶枫两个字，就像是炸雷在耳畔轰鸣一般，让绿萼猛然呆住。

　　见绿萼的神情似乎不太正常，那名长老情不自禁以为宗主也被叶枫的名字吓住，面色变得越发苍白。

　　“宗主，眼下我们怎么做？”孙长老畏缩的问道。

　　孙长老的问话声，令愣神的绿萼惊醒。她回头看了一眼从远处赶来的谭天柏，冷声说道：“泰崆岛乃是我们私家岛屿，对于任何胆敢擅闯的人，都要将其诛之。布阵，做好进攻准备，另外孙长老你去问问叶枫，他来泰崆岛所为何事。”

　　“我……让我去？”孙长老面如灰土，眼中尽是恐惧。

　　他怕叶枫，可同样也惧怕绿萼，更惧怕绿萼身后的谭天柏。见绿萼做出决定，断然没有更改的可能，他不禁感到一阵绝望，只能步履艰难的向岛屿外围走去。

　　绿萼身侧，谭天柏轻身落下，与她并肩站在一处。

　　见绿萼紧咬嘴唇，眼中有水雾显现，谭天柏不禁摇了摇头。

　　“绿丫头，你这是何苦？叶枫此行前来，定然是为了寻你，你又何必让人布阵，用这种异样的方式来迎接他。还有，有我在，你认为叶枫能翻出多大的浪花来，难道还能像是上次一样，令泰崆剑宗全宗尽灭么？”谭天柏说道。

　　对于谭天柏的话语，绿萼并没有多做表现。只是，她的目光却是逐渐冷了下来，眼中的水雾也逐渐消散。

　　“义父，你曾经说过，泰崆剑宗是我外公与母亲全部的心血。从前在秦涵宇的引领下，泰崆剑宗已经走向下坡路。现如今我接管泰崆剑宗，一定要让其发扬壮大，绝不会再走先前的老路。”

　　“在没有将泰崆剑宗彻底引领上光明之路前，我不会考虑儿女私情，也不会撒手离开泰崆剑宗。”绿萼慨然说道。

　　说过此话，她转过身，望向一直跟随在他身后的李二毛与陈二狗，以及陈二狗抱着的小白，说道：“你们两个不是一直在等着叶枫来接你们离去么？现如今他来了，你们可以跟随他走了，还有小白，从今以后，你也可以回到他的身边了。”

　　绿萼的话语，令陈二狗与李二毛全都愣住。

　　怔怔的望着绿萼，陈二狗嗫嚅着说道：“师母，其实这件事还有很多种处理方法的，你何必做出这种最为无情的选择？”

　　李二毛也在附和着陈二狗的话语，他很是憨厚的说道：“师母，我们老家有句俗话，鸳鸯本是一体，谁也不能拆散。你与师傅两人经历了这么多磨难，好不容易才换来今天，为什么你连师傅一面都不肯见，我想，以师傅的为人，若是知道你想要壮大泰崆剑宗，他一定不会袖手旁观，有了他的帮助，泰崆剑宗还愁不能壮大么？”

　　李二毛的话语，令谭天柏不住点头。只是，当他看到绿萼的容颜逐渐冷峻下来后，却是知道李二毛的这番劝阻，非但没有起到好的效果，反而引发了绿萼的反感。

　　见绿萼似要发火，谭天柏连忙上前，拉开陈二狗与李二毛。

　　他传音给二人道：“两个小家伙，现在绿萼钻进了牛角尖，拔不出来，你们说什么都是无用的。你们现在就去找叶枫吧，将绿萼的想法婉转的转告给他。记住，你们千万不能让叶枫发火，我太了解叶枫那个小家伙的脾气，他要是真动怒，恐怕还能将泰崆剑宗毁掉。”

　　谭天柏的话语，令陈二狗与李二毛，深以为然，齐齐点头。

　　两个人抱着小白，朝着绿萼、谭天柏挥了挥手后，快步向海岛之外飞去。

　　海岛外的海平面上，孙长老正一脸畏惧之色的望着叶枫。听闻叶枫扬言要绿萼出来见他，孙长老的表情变得很是难看。

　　以孙长老这般年岁，岂能看不出叶枫与绿萼这对情侣，现下里似乎在闹矛盾。若是绿萼肯见叶枫的话，还用得着他这把老骨头来掺和么，恐怕直接就去见了。

　　孙长老正苦思冥想着措辞，想要不激怒叶枫。就在他为怎么答复而感到苦恼之时，刚好看到陈二狗与李二毛从远处飞来。

　　泰崆剑宗弟子，早就知道陈二狗与李二毛是叶枫的弟子。乍一见到二人，孙长老猛然松了口气，悬着的心终于放了下来。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　远远的，陈二狗与李二毛，即发出兴奋的叫喊。两个人飞快的向前方奔去，仅是几息间就来到叶枫面前。

　　未等陈二狗与李二毛跪倒参拜，陈二狗怀里的小白，猛然飞扑而出。

　　它一头扎进叶枫怀里，不停的用毛茸茸的身躯磨蹭叶枫下颌。

　　“小叶子，你可算来接我了。你要是再不来，恐怕我会疯掉。”小白传音给叶枫道。

　　刚刚说过这话，它忽然一个翻身，跃在叶枫的肩膀上，乌溜溜的眼睛上下打量着叶枫，脸上满是震惊与骇然之色。

　　“小叶子，你……你现在升级成为剑尊强者了么？”小白满心惊讶，紧张询问道。


第三二二章 你变坏了

　　面对小白的询问，叶枫只是笑了笑，而后点头，算是回应。

　　确定叶枫真的成为剑尊强者，小白惊得眼睛圆睁，硕大的眼眸中都快看不到眼白的存在。

　　“狠啊，这才多久的时间，你就晋级成为剑尊强者了。”小白再次表示了一下自己的惊讶。

　　见叶枫不再说话，它也变得沉默起来。只是，熟悉它的人，透过它的眼神，一定能够看出来，小家伙此刻心事颇多，正在内心盘算着某种不可告人的秘密。

　　“小叶子，一会听到陈二狗传递的消息，你一定会暴怒吧。真希望你再次杀入泰崆剑宗，与囚禁于我的那个老混蛋谭天柏，好好的打一场，帮我教训于它。”这番话小白并没有传音给叶枫，而是悄然在心底想到。

　　让一级剑尊与九级剑尊对抗，恐怕也只有不怕事大的小白能够想得出。而且小白对叶枫有着盲目的崇拜，它并不觉得叶枫不是谭天柏的对手。

　　陈二狗与李二毛来到叶枫面前，齐齐对着叶枫施礼。见叶枫仍然站在原地，没有离去的打算，陈二狗与李二毛相互对视一眼，同时摇了摇头。

　　“师傅……”陈二狗壮着胆子呼唤道。见叶枫目光看向自己，他硬着头皮说道：“师傅，我们走吧。师母她……她不会出来见你了。”

　　“为什么？”叶枫问道。

　　发觉叶枫的目光逐渐严厉起来，陈二狗心神狠狠颤抖了一下。

　　他快速回应道：“师母说泰崆剑宗是她外公与母亲的心血结晶。既然她现在担任了泰崆剑宗宗主，就有义务将泰崆剑宗发扬光大。在没有将宗门壮大之前，她绝不会顾及儿女私情，更不会撒手不管宗门之事。”

　　肝胆皆颤的陈二狗，越说越快，而叶枫的面色也变得越来越难看。

　　“轰”，一声爆响，在陈二狗话音落下之后，距离叶枫身躯足有数十米的海平面上，忽然升腾起一片数百米高的滔天浪花。

　　滚滚水浪冲天而起，围绕在叶枫身侧，形成一片密不透风的水墙。属于剑宗强者的超强力量扩散开去，即便是已然躲在距离叶枫数百米远的孙长老，在水墙轰鸣的刹那，也情不自禁的向后方退出数步。

　　“魔王怒了，魔王怒了。”孙长老面如灰土，心下骇然到极点。若不是身后有千百名同门弟子在看着他，使得他必须硬着头皮站在原地，恐怕他早已逃之夭夭。

　　叶枫的暴怒，令陈二狗与李二毛面色同样一片惨白。他们想要劝阻叶枫，却不知如何开口，现如今他们也有些嗔怪起绿萼，觉得若不是绿萼如此固执，叶枫绝不会发如此大的脾气。

　　叶枫踏着虚空，一步步向前方行进。

　　他每前进一步，都有浩然如同海潮般的气息释放出去。不只是他附近的陈二狗与李二毛，在这股气息的压迫下，接连后退，就连小白眼中也满是恐惧之色。

　　被谭天柏抓走的日子里，小白见过太多的剑尊强者。它敢发誓，除去谭天柏外，它从未在任何一个人的身上感受过如此强烈的元气波动。

　　“难怪泰崆剑宗弟子斗都称呼小叶子为魔王。这家伙不使用剑神树叶，都显露出如此强大的压迫力，要是将剑神树叶内的能量散开，会强大到何种程度？”小白并不知道叶枫的剑神树叶，早就耗光。见叶枫向泰崆岛步步逼近，它甚至期盼着叶枫启动剑神树叶，大杀四方。

　　短短百米之地，在叶枫跨越下，仅用了十几步。

　　眼见着叶枫来到距离自己面前不足十米，孙长老勇气再足，却也不敢继续停在原地，调头向海岛跑去。

　　一边跑，孙长老一边指挥着门下弟子应战。在他吼叫着下达命令后，岛屿边缘的数千名泰崆剑宗弟子，纷纷手持长剑，缓步向叶枫逼近。

　　“都给我滚！”望着想要围攻自己的泰崆剑宗弟子，叶枫发出一声咆哮。

　　他的双臂猛然一挥，立时间本来还算平静的海洋喧腾起来。足足十二根直径十几尺，完全由海水凝聚的水龙，张牙舞爪的从海水中射出。

　　水龙呼啸翻滚，前行途中发出阵阵比之魔兽吼叫更为洪亮的咆哮。

　　“轰，轰，轰……”一连串巨响，水龙冲击在泰崆剑宗诸多弟子身上。没等那些泰崆剑宗弟子布置好防御阵法，他们的身躯即被水龙冲得七扭八歪，无法在原地立足。

　　叶枫一击溃败数千人，这让诸多弟子后方的泰崆剑宗长老，各个头皮发炸。

　　他们有心逃跑，却不能那样做，只能咬着牙冲上前，妄图阻住叶枫。

　　包括孙长老在内，十六名泰崆剑宗长老飞身上前，想要拦截叶枫。然而，未等他们出手，叶枫身躯一闪，瞬移至他们面前，手掌悄无声息的按在他们的胸膛处。

　　“嘭……”一声洪亮的爆响，十六名泰崆剑宗长老，身躯齐齐的被震退十几步。不只是身躯被叶枫硬生生逼退，他们的元气也在叶枫击打下，不受控制的翻滚起来，一时间竟是丧失了反击的能力。

　　短短一瞬，泰崆岛沙滩上的千名弟子，十几名长老人仰马翻，狼狈不已。

　　站在远处的绿萼，眼见着自家宗门弟子与长老，竟然连叶枫一击都挡不住，美目中不禁闪过道道羞恼之色。

　　她不是泰崆剑宗宗主时，泰崆剑宗弟子的战斗力达到何种程度，都与她没有任何关系。可现如今她身为宗主，看到门下弟子受创，心中却是涌动起无边的屈辱感。

　　“够了！”绿萼沉声喝道。

　　她的身影一闪，瞬间跨越数百米之地，来到岛屿边缘。

　　遥遥的，绿萼与叶枫相互对视着。二人再一次见面，竟没有重逢的欣喜，也没有爱人相见时的情深意切。

　　“我不伤人，你是不会出来的，对么？”叶枫冷然说道。

　　见绿萼沉默不语，他再次说道：“我见你，只是要告诉你一件事。你不是要壮大泰崆剑宗么，可我并不看好这群没用的废材。你不让我在泰崆剑宗帮你，那也没问题，我会竭尽我所能，去打压其它宗门，此消彼长，等到别的门派都没落了，泰崆剑宗自然是发展壮大了。”

　　说过此话后，叶枫转过身，向远处走去。走出数十米后，他停下身，说道：“绿萼，别忘了你刚才让陈二狗转告我的话，等到泰崆剑宗发展壮大后，你会去找我。”

　　说完，叶枫再也不去看绿萼，身形化作一道遁光，飞速消失于海平面之上。

　　他前脚刚走，海滩之上的诸多泰崆剑宗长老与弟子，尽皆松了口气。众人面面相觑，见绿萼并不说话，立即悄悄的退回宗门。

　　绿萼身后，谭天柏悄然而至，深深的叹息一声。

　　他望了绿萼一眼，说道：“丫头，你何苦委屈自己呢？普天之下，还有哪个男人比叶枫更值得托付，更值得依赖。泰崆剑宗落得今天这般境遇，与秦涵宇的肆意妄为有着极大的关联，可同时也与名门弟子高傲的心性有关。”

　　“名望越大，人越是容易骄傲。传承数千年，这些门派弟子形成了自己的傲骨，也形成了眼高手低的性格，而这种局面不从根本上破除，一时间绝对难以扭转态势。”谭天柏慨叹道。

　　再次深深望了一眼绿萼，他对着那些绿萼的护卫挥了挥手，示意他们暂时离去，给绿萼一些独处的时间。

　　泰崆岛临海的崖壁边缘，身穿一袭绿色宫装的绿萼，在海风吹拂下，衣袂随风飞舞，如同乘风归去的绝世神女。

　　在身畔无人的一刻，她那坚强的伪装终于褪去。望着叶枫离去的方向，盈盈美目中流淌出晶莹泪花。

　　她故作坚强与冷漠，可又有谁知道她的内心。其实，无论她外表伪装的多么强硬，她始终都是当初那个柔柔弱弱，需要别人照顾的弱女子。

　　她也知道，想要在短期内改变泰崆剑宗风貌，并不容易。可是因为不容易就放弃么？这并不是她的性格。

　　自从接任泰崆剑宗宗主之位后，她感受到无比重大的责任。她也想与叶枫永久的厮守在一起，只是，她还想在这之前，完成外公与母亲的遗愿。

　　爱是一份责任，而宗门的兴盛，同样也是一份职责。两相选择下，绿萼只能选择宗门，而暂时压制住感情。

　　现如今她最怕的，不是宗门无法兴起，而是叶枫不能理解他。每每想起叶枫气鼓鼓离开的模样，她的心都会揪成一团，充满担忧与恐慌。

　　“枫，你能理解我的苦衷么？”站立在崖壁之上，绿萼轻声呢喃道。

　　“其实我能理解你的。”绿萼身后，突然传来一声低沉的声音。

　　骤然回头，看到叶枫站在自己身后，绿萼不禁瞪大了眼睛。

　　“你怎么又回来了？”绿萼紧张问道。

　　面对绿萼的问话，叶枫微微一笑。他走上前一步，轻轻搂住绿萼，说道：“我最心疼，最喜爱的女人遇到如此艰难的挑战，我又岂能视而不见？我知道，因为我曾经毁掉过泰崆剑宗，是泰崆剑宗所有弟子心目中的大敌，所以你不能在诸多弟子面前显露出对我的情愫。”

　　“怎么样，先前我的表现还让你满意吧？你放心，就像从前我对你说过的一样，无论未来的日子里，发生什么样的事情，我都会对你不离不弃，生死相护。”叶枫轻声说道。

　　一瞬间，绿萼幸福的有些眩晕，同时心底也有些嗔怪叶枫。

　　叶枫先前的做作，何止是骗过了泰崆剑宗弟子，就连她也被欺骗过去。就在叶枫到来此地之前，她还在为先前之事伤感，只是她却没有想到，自己也悄然掉入叶枫布下的圈套之中。

　　“你变坏了！”绿萼依偎在叶枫怀里，娇嗔道。

　　望着已然恢复小鸟依人模样的绿萼，叶枫开心的笑了。

　　他轻轻抚摸着叶枫的发丝，说道：“为了让你减少一些负担与压力，我这个好人，也必须学会使用一些见不得光的手段。”


第三二三章 秋枫国战事

　　这一夜，叶枫没有回到陈二狗与李二毛休息的弦空岛，绿萼也没有回到泰崆剑宗。两个有情人整夜的依偎在一起，仿若又回到当初在弦空岛的美好时光。

　　一夜时间转眼即逝，黑暗东方夜空，悄然浮现一抹鱼肚白般的光亮。

　　眼见着天色将要大亮，叶枫恋恋不舍的站起身。

　　“我要走了！”叶枫柔声说道。

　　见叶枫整装待发，绿萼柔美的眸子中升腾起一抹水雾。她默然起身，搂着叶枫，将整张脸庞都贴在叶枫的胸膛之上。

　　“等到泰崆剑宗的事情结束，我就去找你。到时天涯海角，我也会守在你的身边。”绿萼轻声说道。

　　叶枫点头，伸手擦拭掉绿萼脸上的泪痕。捧起绿萼的脸庞，他轻轻的在绿萼的额头吻了一下。

　　“放心，我不会让你等的太久。最多还有一年半，我让另外五大剑宗饱尝犯错的苦果后，就会永远将你留在身边。”叶枫说道。

　　绿萼点点头，眼中又涌动起一丝隐忧。

　　她紧张的说道：“枫，你去天元大陆后，一定要多加小心。你杀了龙百川，龙翔宇绝不会善罢甘休的，你一定要小心他的暗算。”

　　绿萼殷切的叮咛，让叶枫笑了。他没有说话，只是郑重的点头，又在绿萼的唇角轻轻的吻了一下。

　　吻过绿萼之后，叶枫飞身而起，身形如同流星一般，瞬间消失于虚空之中。

　　眼见着叶枫走的无影无踪，绿萼这才回过神。转身一刻，她的眼中再次流淌出两行晶莹的泪花。

　　“枫，一定要保重！”绿萼轻声呢喃道。她没有立即回到泰崆剑宗，而是不断调整情绪，令情绪完全恢复到正常，气势也恢复到往昔模样后，这才向泰崆剑宗飞去。

　　叶枫昨日将陈二狗与李二毛安置在弦空岛，并且已经于昨日就已经得知，海外群岛诸多岛主，早在三年前就去了天元大陆，并且已经加入枫盟。

　　现如今，偌大的海外群岛，只有林默与周倩两人守护。而两人留守此地的目的，也仅是为了等候叶枫回来，不让他扑个空。

　　叶枫回到弦空岛的时候，林默与周倩也在岛上。他们二人正与陈二狗、李二毛以及小白，烹煮早餐食物。

　　海外群岛地处南海，却不缺乏蔬菜水果。仅是一个清晨，在周倩的一双巧手下，一桌丰盛的饭菜已经摆放在桌面上。

　　饭菜准备完毕，可四个人却谁都没有动筷。即便小白贪吃，也仅是趴在桌面上盯着香喷喷的食物流口水，却没有去吃。

　　所有人都在等着叶枫，当他们看到叶枫回来后，这才欢天喜地招呼了叶枫一声，而后抓起筷子。

　　“师傅，接下来我们去哪？我听林兄弟说，你与五大宗门有个什么五年之约，五年内你一定要灭掉五大剑宗？”陈二狗一边嚼着食物，一边含糊不清的说道。

　　叶枫微微一笑，却是没有反驳陈二狗的问话。其实不是他与五大剑宗有五年之约，而是罗虎当日在浮屠山，与五大剑宗定下新的五年之约。

　　不过不管是罗虎制定约会也好，还是他亲自制定约会也罢，既然有这个约定，叶枫就一定会去履行。

　　沉寂的太久，叶枫已经有些按耐不住了。五大剑宗欠下的累累血债，他绝不会这样算了，他要让他们用无边的恐惧与鲜血来还债。

　　“一会吃过饭，我会离开弦空岛，而你们四人，可以去枫盟找罗虎。只要你们说出自己的身份，他一定会妥善安排你们。”叶枫说道。

　　“师傅，你要抛下我们？”李二毛愣在原地，连筷子中的鱼肉掉落也浑然无觉。

　　不只是李二毛紧张，陈二狗，林默与周倩，全都放下碗筷，静默的望着叶枫。

　　见四人一副茫然无措的模样，叶枫微微一笑，说道：“我怎么会抛下你们不顾。只不过在我们大举攻击几大剑宗之前，我还有更重要的事情去做。这样，你们先去投奔罗虎，也帮着罗虎分担一些烦心事，等到我的事情处理完毕，我自然会去枫盟与你们会合。”

　　话说到这个份上，陈二狗等人也不好说些什么。只不过，他们情绪却是低落下来，直到早饭结束，他们的脸上也没有个欢笑的模样。

　　众人吃过饭后，周倩负责清洗碗筷，而林默等人则开始收拾行囊。在所有人离开饭厅之后，小白蹭的一下跳至叶枫肩头。

　　“小叶子，我知道你要去做什么。你此行单独行事，无非就是要做一些暗杀之事。我告诉你，不管你打算做什么，这一次都不能抛下我。”小白不断的用毛茸茸的身躯磨蹭叶枫的脸颊。

　　将小白从肩膀上拿下，抱在怀里，叶枫微笑着捋了捋小白油光的皮毛。

　　“小家伙，放心吧。我一定会带着你走的，以你现在的实力，对付七八级剑宗强者，应该不成问题，有你这样的助力不用，我岂不是傻了。”叶枫轻声说道。

　　叶枫的话语，令小白焦躁的心情安稳下来。它很享受的趴在叶枫怀中，眼中满是满足之色。

　　耗费近两个时辰，林默等人终于收拾好行囊。见众人准备妥当，叶枫立即挥动衣袖，释放出一大片气云，笼罩住众人身躯，快速向天元大陆飞去。

　　在叶枫全力飞驰下，不足三炷香的时间，众人已然踏足天元大陆厚重的土地上。

　　双足站定后，叶枫将林默四人从云层中放了下来，说道：“好了，我们暂时在此地分开。你们帮我转告罗虎，他想怎么做，尽可以随意为之。让不要挂念于我，也不要寻找我，到了我该出现的时候，我自是会去找他。”

　　说过此话，叶枫对着林默四人挥了挥手，很是潇洒的告辞离去。

　　一路向西，叶枫马不停蹄，快速飞驰而去。傍晚时分，他来到了位于天元大陆西部的秋枫国。

　　一直以来，秋枫国都被划归在中原国度之列。可实际上从方向上来计算的话，秋枫国却属于大陆西部的国家。

　　由于隐世宗门中的龙云剑宗，位于秋枫国境内的缘故，秋枫国一直是枫盟成员，不愿意涉足的区域。

　　叶枫打算回西部蛮夷之地前，先来到秋枫国，是因为他在昨夜听绿萼说，枫盟一直想要入驻秋枫国，可由于一直遭受龙云剑宗的打压，入驻的进展却是十分缓慢。而且最近枫盟成员更是与龙云剑宗剑修不断发生冲突。据绿萼收到的消息，仅是在秋枫国，枫盟至少损失了近百名剑皇强者，十几名剑宗级别高手。

　　叶枫来此，其目的自然是为了帮助枫盟扩张势力，同时也是为了打击一下龙云剑宗的嚣张气焰。

　　刚一进入秋枫国地域后，叶枫即向秋枫国帝都城方向飞去。不仅他人在飞行，感知也铺天盖地的释放出去，笼罩了身周方圆百里内每一寸空间，密切监察着周遭异常的动静。

　　飞着飞着，忽然，叶枫骤然停下脚步。侧耳聆听片刻，他身躯猛然一晃，快速向地面下方飞去。

　　叶枫脚下，是一片连绵起伏，颇为宏伟壮观的山脉。

　　此际，在山脉中部一片宽阔的林地间，正不断传来阵阵宝剑碰撞发出的铿锵声响，以及声声怒斥。

　　没来到斗场，叶枫的感知已然准确的捕捉到，林地间正有十几人在打斗。

　　其中占据上风的是一名六旬老者以及其率领的六名手下，而处于下风，连性命都岌岌可危的人，则是十二名实力不过在九级剑皇上下的剑修。

　　利用感知窥伺，很快叶枫判断出，那名六旬老者一身实力，已然达至四级剑尊境界。而且从其身上强盛的能量波动中，叶枫敏锐的捕捉到，这名老者修炼的正是龙云剑宗功法。

　　“四级剑尊，还能率领六名实力在五六级的剑宗强者，看来自己运气不错，刚进入秋枫国，即遇到一条大鱼。”叶枫暗自在心中嘀咕道。

　　料查到那些与老者对战的人中，并没有他的熟人后，他并没有急着上前，而是身影一闪，快速向斗场后方绕去。

　　场地间，与老者手下对战的十二名剑皇强者，已经处于岌岌可危的境地。虽然在人数上，他们占据绝对优势，但等级上的悬殊差距，让他们连还手都倍感吃力。

　　仅仅几息时间，十二人中有十人中剑，虽然这些剑伤并不致命，但却让他们的实力更是大打折扣。

　　“噗”，一声闷响，一柄斜刺里射来的剑气，击中一名身材高大的剑修的胸膛。

　　一蓬血雾从那名剑修的前胸喷涌而出，紧接着那名剑修的后心处也猛然炸裂，出现一个足有碗口大小的坑洞。

　　同伴的死亡，让另外几名剑修不禁为之一呆。也就是在他们愣神的瞬间，又有数道剑光袭来，刺中四名剑修的身体。

　　“大哥，二弟，三弟……”奋起反抗的剑修中，一名剑修发出声嘶力竭的嘶吼。

　　猛然间，他挥掌向丹田拍去，竟是想要以自爆丹田，与这些刽子手同归于尽。

　　“想要自爆么？”站在场地外围，始终不曾动手的那名老者，眼中倏然闪过道道寒芒。

　　他猛一抖手，挥动出一团银白色剑芒，笔直的袭向那名剑修。

　　“给我杀，杀光这些敢于挑战龙云剑宗威仪的家伙。”强行禁锢住那名剑修将要爆炸的丹田后，老者神情狰狞的吼叫道。

　　老者身后，一道如同水雾般浅淡，不仔细看，根本让人看不清楚影像的影像，悄然出现。

　　“嗖”的一声，那道光影凌空而起，如同大鸟一般，直直的向老者头顶扑去。

　　在光影飞扑的同时，斜刺里一道如同火焰般炫目的赤红色剑芒，呼啸而出。

　　剑芒前行途中，林地间传来一声暴喝：“殷商国叶枫在此，谁敢放肆？”


第三二四章 宝剑量产

　　怒喝如同炸雷般在林地间炸裂，吓得诸多剑修齐齐一愣。声音之洪亮，是令他们为之愣神的原因，可令他们骇然恐慌的，却是这句吼声的内容。

　　“叶枫，是叶枫来了。”一时间，那些龙云剑宗剑修全都一阵惶恐。即便是那名老者，在听清楚喝声内容之际，神思间也出现短暂失神。

　　“嘭”，一声闷响，那道水雾状的身影，重重撞击在老者头顶。

　　老者本能的伸手抓向头顶，然而，就在他抬手之际，斜刺里的剑光骤然而至，准确的刺在他的肋下。

　　又是一声闷响，老者体表的护体元气，直接被剑芒冲击得粉碎。剑光透过护体元气，直接刺入老者身体，瞬间将老者的身躯穿出一个透明的窟窿。

　　“长老死了，长老死了……”血雾喷涌，令那些龙云剑宗弟子，全都大声惊呼起来。

　　原本他们还想冲杀上去，抢回长老尸体。然而，就在他们身躯乍动之际，老者头顶的空间一阵剧烈震颤，凭空出现一个足有数十尺大小的庞大怪物。

　　怪物身躯圆滚，嘴巴几乎贯穿整个身躯。陡然间，怪物发出一声咆哮，一大片散发着浓郁腥味的凛冽狂风，从它的口中喷涌而出。

　　这片狂风见树摧树，见石碎石。即便是地面上的泥土，也在这股狂风的吹拂下，卷起足有两尺多高。

　　那些龙云剑宗弟子全都是剑宗强者不假，可哪曾见到过如此恐怖的魔兽。不知道是谁发出一声怪叫，紧接着所有人全都发疯般的喊叫着，调头向树林外面奔去。

　　“小叶子，不干掉那些家伙么？”悬浮于虚空中的小白，有些意兴阑珊的问道。

　　听闻小白的问话，叶枫嘿然一笑，手掌一挥，释放出一股强劲吸力，将小白硕大的身躯吸附到面前。

　　“急什么，日后有让你杀个过瘾的时候。”叶枫淡笑着说道。目光投向已然逃出林地间的剑修，他的眼眸中迸射出道道寒芒。

　　“有如此多人回去宣扬，龙翔宇一定坐不住了吧。真不知道他会想出什么样的手段，派出何人对付自己。不过，不管他派来什么人，都注定了有来无回，我倒是想要看看，龙云剑宗有多少高手可以让我杀。”叶枫悄然在心中说道，随手一拍，令小白幻化成巴掌大小的模样。

　　林地间，那些本以为自己死定了的剑修，此际全都愣在原地，没能从劫后重生的喜悦中惊醒。

　　其中那名刚才欲引爆丹田的剑修，瞪大眼睛望着叶枫，脸上满是难以置信之色。

　　“叶……叶盟主……”那名剑修结结巴巴的说道。

　　突然间，他直挺挺跪倒在地，对着叶枫重重磕了三个响头。

　　“枫盟医者协会分部，秋枫国执事丁磊，参见叶盟主，谢叶盟主救命之恩。”男子高声说道。

　　男子的话音落下，他身后幸存的几名剑修，全都齐齐跪倒在地。所有人全都不断叩首，望向叶枫的目光中满是狂喜之色。

　　“丁磊么？你起身回话吧。”叶枫挥手释放出一片元气，托举住丁磊众人的身躯。

　　在他的元气刺激下，丁磊诸人感觉身躯不受控制的一点点被托起。发觉叶枫的力量强大到让他们无法抗衡的程度，丁磊诸人尽皆一脸骇然之色。

　　“你们怎么会来到这片深山老林之中，并且与龙云剑宗长老发生冲突？”叶枫问道。

　　丁磊双手抱拳，恭敬回应道：“回禀盟主，因为龙云剑宗一直在打压我们枫盟弟子，所以属下等人一直隐姓埋名，躲在秋枫国内。前几日属下等人听闻，龙云剑宗弟子在此处山脉内，找到了一处铁精矿脉。属下本来只是想要前来查探，却没想到中了龙云剑宗的埋伏，才会被困于此。”

　　“哦？此处深山也有铁精矿买么？”叶枫释放出感知，立即发现此地的金属元气，的确比其它地域浓厚许多。只不过单凭这一点，却是无法证明这里的地下有铁精矿脉。

　　“那处脉已经被开采了？”叶枫问道。

　　丁磊点点头，说道：“是的。那处矿脉在距离此地大约五百里之外的山坡下方。龙云剑宗对矿脉守护得十分森严，属下等人未曾到达矿脉，就被龙云剑宗弟子围住。”

　　叶枫没有再说话，而是凝眉思索着丁磊提供的消息。

　　如果说龙云剑宗此番行动，是针对丁磊等人的话，并不应该派遣出长老级别的高手。而且就算铁精矿脉再宝贵，也不至于让如此多剑宗强者，乃至剑尊强者守护。

　　除非那处矿脉并非外界谣传的铁精矿脉，而是别的矿脉。隐约间，叶枫感觉自己抓住了一些事情，只是在没有探查清楚之前，却是不敢确定。

　　“好了，丁磊，矿脉的事情交给我处理。你回去分部，告诉秋枫国负责人，从今以后不用夹着尾巴做人了。三日之后，让他将分部大张旗鼓的开设在秋枫国帝都城。”叶枫说道。

　　叶枫的命令，让丁磊感到一丝紧张，同时也感到一阵兴奋。经过浮屠山一战后，有关于叶枫的传说，一传十，十传百，被无限扩大。

　　甚至外界谣传，在浮屠山一战中，叶枫以一人之力与六大剑宗宗主对抗，与之打了个平手，才使得六大剑宗宗主被迫开启枉生剑阵，将其诛杀。

　　当然，传说并不可信，可所有人全都将叶枫当成了天元大陆第一高手。丁磊当日并未能参加浮屠山一战，并不知道事情的真正情况，不过在他的心底，早就将叶枫当成了神一样的人物来对待。

　　神指引着他，让他回归总部，告知负责人将总部开设在帝都城内，这还有什么值得怀疑的。而且刚刚亲眼见到叶枫一击杀死一名剑尊强者后，叶枫的形象在丁磊眼中更是变得无比高大。

　　丁磊与幸存下来的人，带着诸多死难兄弟的尸体，快速向山外走去。

　　待得感知查探，丁磊等人安全走出山峰之后，叶枫这才带着小白，向丁磊所说的那处矿脉走去。

　　路上，叶枫问小白身躯最大能变成多大，当他听闻小白说身躯如果放大的话，能够达到十几里长，叶枫不禁一阵愕然。

　　小白的嘴巴与身躯一边长，这就意味着变身到最大的小白，有着十几里长的嘴巴。

　　叶枫无法想象，这长达十几里的吞天大口一旦张开的话，会是什么模样。若是在黑夜中的话，小白张开大口，悄无声息的趴在地上，保不准有多少剑修，会自投罗网，撞入它的口中。

　　“小白，喜欢吃人么？”叶枫笑吟吟的问道。

　　小白翻了个白眼，显得很是激愤。它回应道：“若是好人的话，味道还勉强可以接受。可若是坏人，我看不如算了，像是刚才死去的那个家伙，身上有股酸臭味，我实在是吃不下。”

　　“小家伙，居然还能分辨出好人和坏人有不一样的味道。”叶枫无奈摇头。

　　说话间，叶枫与小白已然来到矿脉所在的山峰之上。站在数十米高的空中，居高临下，俯瞰着下方那处极为隐秘，若不仔细搜寻，很难发现的矿脉入口，叶枫眉头紧皱。

　　“一条铁精矿不需要如此严密的防护吧？”尤其是在叶枫感受到此处矿脉中似乎有近百名剑皇强者坐镇后，更是对此地产生怀疑。

　　虚无空中，荡漾起数层诡异的波纹。随着波纹扩散，叶枫与小白的身躯，逐渐化成浅淡如同水印般的轮廓。

　　在白天，隐约间还能看到他们朦胧的影子，可若是在深夜，任凭谁也无法察觉到他们的存在。

　　光影一闪，叶枫与小白已然来到矿脉入口。无声无息的，叶枫绕过把守矿脉洞口的两名护卫，进入矿脉内里。

　　说是矿脉，倒不如说此地是被开凿出来的，尤为庞大的山洞。此地入口只有三人并肩大小，可内里却是将整个山腹全都掏空。

　　刚一进入山洞内，叶枫即感受到一股尤为滚烫的热流。对于高热温度，叶枫天生免疫，自身并未觉得有何不妥。

　　不过在这股扑面而来的热风中，叶枫敏锐嗅查到，这股热浪更像是从炼制宝剑的烘炉中喷涌而出。

　　“难道这里是龙云剑宗秘密的炼剑地？”带着满心疑问，叶枫快速向前方走去，转眼间穿过数里，进入山腹中心位置。

　　山腹中心处，是一片尤为开阔的空间。此际在空间中央，摆放着一尊数百米高，足有数百人合抱粗细的超大烘炉。

　　滚滚火焰在巨炉下方的储火罐内喷涌，在储火罐上方炉体内，则是冒着滚滚热气，翻滚冒泡的铁水。

　　在烘炉周围，有数十名修为在八级剑皇至三级剑宗的强者，盘膝而坐。

　　这些剑皇与剑宗强者，无视烘炉滚烫的温度，手中不断的捏动印绝，幻化出无数个繁复的手印。

　　手印打出，一股股属于这些剑皇与剑宗强者的元气，化作诡异难懂的符文，纷纷涌入烘炉内里。这些能量刚一进入烘炉，旋即与炉内铁水融合，并且激发铁水，使其顺着凹槽流入烘炉四周的模具中。

　　“锵……”一声脆响，流入模具中的铁水迅速冷却，化成一柄寒光闪烁的长剑。

　　令人惊异是，这柄没有经过锤炼，只能算是剑胚的东西，竟然通体泛着寒芒，锋芒也达到刺目的程度。

　　第一柄宝剑成功塑造后，烘炉周遭数十个模具中，接二连三的传来阵阵金铁交鸣的声响。

　　随着声音响彻洞窟，那些模具之中，竟是出现了数十柄锋芒毕露，只是看起来，就有厉级阶位的宝剑。

　　“龙云剑宗在批量生产阶位宝剑？”看清楚眼前景象，叶枫不禁呆住。

　　他与罗虎交好，对铸灵师的工作自是有着极深了解。据他所知，即便是罗虎亲自炼制阶位宝剑的话，一日也就能造出五柄厉级宝剑。

　　而眼下，他所见的一切，颠覆了对铸灵的认知。不用细分析，叶枫也能判断出，若是这个烘炉内矿石与火源足够冲充裕的话，一日内就能炼制出数百甚至千柄阶位宝剑。

　　“发财了，发财了！”仅是一惊之后，叶枫立即惊喜起来。虽然他还不知道龙云剑宗是在哪里得到此种神奇铸灵方法，但他却明白，若是他得到这个烘炉，以及此种铸灵方法，那他在日后，绝不会再为了缺少宝剑吞噬而犯愁。


第三二五章 以其人之道还治其人之身

　　叶枫没有急着上前抢夺，而是站在远处，仔细观看着那群剑修的动作。

　　他发现，每当有一批宝剑铸造成功后，都会有一名剑修来到烘炉前方，将一颗漆黑如墨的丹药状物体丢入铁水。

　　大半个时辰过去，又一批宝剑铸造成功。在那名投放丹丸的剑修，拿着丹丸准备投入烘炉内时，一道浅淡的影子在他面前一闪而过，紧接着他手中的丹丸不翼而飞。

　　那名剑修愣了一下，旋即发出阵阵惊呼：“有刺客，有刺客。”

　　剑修的喊声，让周遭围在丹炉内的剑修，一阵惊慌。与此同时，山洞内负责守护此地的剑修，也听闻呼喊，快步冲至烘炉附近。

　　转眼间，偌大的山洞被数十名剑修挤满。虽然来者人数众多，但其中实力最高者，却也不过是八级剑宗。

　　以这群人的感知，根本无法发现隐遁在空气中的叶枫。所有人大呼小叫了一阵后，见洞窟内没有异常，这才纷纷散去。

　　洞窟天棚处，叶枫如同蝙蝠一般，倒挂在天棚顶端。拿着黑色丹丸放在面前观看，越是看的清楚，他的面色越发阴沉。

　　这不是丹丸，而是一种罕见的以人类灵魂提炼的魂珠。尽管此际魂魄的意识已经被抹掉，但以叶枫的感知，仍然轻松辨别出，这颗珠子应该是一名三十几岁男子的灵魂所凝练。

　　“好残忍的手段，竟然以人类生魂炼制武器。”叶枫暗自在心中说道。

　　刚才他还以为龙云剑宗掌握了某种神奇铸灵技艺，可现在看来，他们掌握的不过是一种以生魂炼制宝剑的邪术。

　　阶位宝剑最难形成的，是宝剑内附带的灵气。若是由罗虎炼剑的话，多会以五牲之血为宝剑淬火，从而达到为宝剑增加灵气的目的。而用魂魄炼剑，罗虎并不是不能做，而是不屑于去那样做。

　　任何人的生命都是无价的，谁也没有权利去强行剥夺，更何况拿着他人的魂魄，仅是为了炼制武器。

　　根据估算，叶枫大致计算出，龙云剑宗剑修每炼制出十柄灵剑，就要耗费一缕人魂。看着山洞墙角摆放着六百多柄宝剑，叶枫眼中迸射出道道冷芒。

　　六百柄宝剑，即意味着有六十多名无辜之人，惨死在龙云剑宗手中。叶枫怎么也没料到，龙云剑宗这般的名门大派，为了达到目的，竟然会做出这般残忍无良的事情。

　　眼见着那名剑修，再次拿着一颗人魂，想要丢弃在烘炉内，叶枫心底升腾起无尽杀机。

　　他的身形一闪，立时化作一条浅淡的细线，快速向烘炉冲去。

　　在来到那名剑修身侧的刹那，他的大手虚空一抓，直接抓起那名剑修，将其丢入烘炉内里。

　　“嘶啦”，一阵散发着浓郁焦糊气味的气团，自烘炉内升腾而起。那些坐在地面上，准备向炉内注入元气的剑修，见到同伴莫名其妙的飞入烘炉深处，眼中不禁满是骇然之色。

　　他们起身欲逃，然而未等他们反应过来，叶枫的身躯已然来到他们面前。

　　掌心猛然一吐，一股浩荡犹如天河倒挂的强劲能量波动，喷涌而出，直接将那些剑皇以及剑宗强者，全都吹得飞了起来。

　　“嘭……嘭……嘭……”接连数声物体落水的声音响起，数十名剑修中，有近半数的人，直接被卷入滚烫的烘炉内，身躯瞬间被铁水融化掉。

　　不止如此，那些没有掉入烘炉内的剑修，身躯也全都撞击在烘炉上。以他们体表护体元气的厚度，根本无法承受住烘炉表面数千度的高温，身躯瞬间气化成一团飞烟。

　　数十名剑修，转眼间全都遇难，只剩下一名年纪大约在四十岁上下的男子，骇然的站在原地。

　　叶枫没有杀这个人，是他故意留下的活口。他想要知道，除去此处山峰外，龙云剑宗在外界究竟还做下多少恶事。

　　虚空中，叶枫的身影逐渐显现。当那名呆立在原地的剑修，看清楚叶枫的容貌后，不禁吓得接连退了数步。

　　“叶……叶枫……”那名剑修惶恐叫道。本能的，他伸手摸向长剑，可未等他的手掌触碰到剑柄，叶枫的身躯即如同鬼魅般贴近在他的面前，手掌死死捏住他的脖子。

　　“我问什么你答什么，若是你敢耍花样，那些人就是你的下场。”叶枫冷声说道。

　　见那名剑修点头，他沉声问道：“你们在此地炼剑有多少时间，已经炼制出多少柄阶位宝剑？”

　　感觉到叶枫手臂禁锢住自身全部力量，那名剑修吓得肝胆皆裂。他不敢做任何隐瞒，飞快的将自己所知道的事情全盘交待。

　　这处山洞是龙云剑宗早在数十年前就发现的一处铁精矿脉，经过数十年的开采，大山内部的矿石已经被挖掘一空。

　　大约在两个月前，龙翔宇派人在此地秘密安置了这样一座烘炉，并且让龙五公子亲自负责，在此地炼剑。

　　这名剑修告诉叶枫，所有的生魂都是龙五公子一个人负责收取的。眼下炼剑的生魂已经耗费的差不多，龙五公子又去秋枫国城市内，收取生魂了。

　　“龙五公子是什么人？”叶枫问道。

　　那名剑修摇了摇头，回应道：“我也不知道龙五公子是什么人。只知道他在三个月前才来到龙云剑宗，并且已经被龙宗主收为义子。”

　　“那你们在两个月内，炼制了多少柄阶位宝剑？”叶枫再次问道。

　　“五千……哦，不，七千柄。一个月前，龙五公子曾经回过龙云剑宗一次，带回去五千多柄宝剑，前几日，他又收走两千多柄宝剑。现如今，此地剩下的宝剑，只是最近三日炼制的量。”剑修紧张回答道。

　　山洞口处，传来阵阵急促的脚步声，显然那些护卫者也察觉到此际山洞内的异常。

　　感应到那些剑修至多再有三息时间，就会赶至此地，叶枫目光一寒，手掌猛然一抖，直接捏着那名剑修的脖子，将其投入烘炉内。

　　转身一刻，叶枫的左右手已然多出两柄宝剑。右手握着的赤红色宝剑乃是炎焱灵剑，而叶枫左手握着的则是燊乐灵剑。

　　叶枫做好战斗准备的同时，小白也飞入半空中，做好一切准备。它那毛茸茸的爪子内，分别弹出五根锋利如剑的利爪。

　　没等叶枫出手，它的身躯猛然弹射出去，径直迎上那些冲进来的剑修。

　　“嘶……”一声轻响，小白的爪子直接将一名剑皇强者的咽喉撕扯的粉碎。

　　那些剑修见到小白，全都愣了一下，旋即全都挥舞着兵器，向小白的身躯斩去。

　　“锵”一声脆响，在那些长剑即将落在小白身畔时，一道红色剑芒从斜刺里射来。剑芒以摧枯拉朽之态，将诸多剑修手中长剑全都撞击的粉碎，与此同时，剑芒在虚空中一扫，圆弧形的剑光扩散开去，瞬间令数十人同时被腰斩成两截。

　　“小叶子，你太狠了吧。不是说好了，杀人的事情交给我么？”小白望着一地的死尸，眼中满是羞恼之色。

　　见小白为没能杀到人而生气，叶枫无奈的摇了摇头。

　　他指着洞窟外面茫茫的旷野，说道：“小家伙，你急什么。这些虾兵蟹交给我处理就好，而你要对付的是那些赶来的援军。现在你去山洞外面，做好战斗准备，据我查探，此际百里之外，至少有一支由百人组成的剑修队伍，正在向此地赶来，你不是要杀个过瘾么，那些人就交给你了。”

　　听闻叶枫说外界又有人来送死，小白一阵兴奋。它连招呼都没和叶枫打，如飞般冲出洞窟，直接向来人所在的方向扑去。

　　小白走后，叶枫伸手拍了一下炎焱灵剑的剑体，说道：“炎焱，那座烘炉交给你处理。切记，无论铁水还是烘炉，连一丝一毫也不要留下。”

　　炎焱灵剑赤红色，仿若有无数火光缭绕的剑刃上，浮现出一张狡黠笑脸。

　　“嗖”的一下，炎焱灵剑飞射出去，直接撞击在烘炉表面。

　　一声巨响，烘炉被炎焱撞碎。未等内里铁水飞溅，炉体碎片飞散，炎焱化作一道飞鸿，上下飞舞顷刻，直接用自身热量，将铁水蒸发，将烘炉碎片绞缠成铁粉。

　　房间一侧，叶枫来到宝剑堆砌地点，伸手摄取一柄宝剑进入手心。

　　不用开启望气之瞳，他即清楚的判断出，这柄宝剑是名副其实的厉级阶位木系宝剑。

　　手掌在宝剑上一抹，宝剑内里的灵气悉数被他吸入体内，而宝剑则在嗡的一声震颤后，直接化成铁屑。

　　确定这些使用人魂炼制的宝剑，并不影响自己的吸收后，叶枫心神微微一动，已然想到了一个以其人之道还治其人之身的主意。

　　龙云剑宗不是一直用生魂炼制宝剑么，那他也完全可以采用同样的方法对付龙云剑宗。

　　下一步，他要找到掌握着摄魂之术的龙五，将术法学会，而后在未来杀死龙云剑宗弟子时，全部将生魂提炼出来，以作日后炼剑之用。


第三二六章 龙五公子

　　叶枫将所有宝剑收好后，炎焱也彻底毁灭了烘炉以及内里的铁水。不愧是跟随叶枫混的剑灵，除去将烘炉处理妥当外，炎焱还将地面上的尸体，空气中的血腥气息，全都用自身热量将其驱逐。

　　不仅如此，炎焱还在天空中一阵飞舞，将山峰崖壁切割出无数个仅剩下些许相连的缝隙。几道裂痕看起来，并不起什么作用，可当炎焱完成全部工作后，即便是燊乐剑灵也微微惊了一下。

　　整座山洞顶部的山体，看似严密结合在一起，可实际上已经是被彻底破坏。连燊乐都看得出来，要是再有人进入山洞内，只要发出稍大一点声音，都会导致山体彻底垮塌，将其彻底埋葬。

　　“好算计，炎焱！”叶枫也发现了山体的异样，不禁对炎焱竖起大拇指。

　　将炎焱与燊乐收入体内后，叶枫快速向洞窟外飞去。刚刚走出洞窟，叶枫微微愣了一下。

　　洞窟外面本事一派丘陵的地带，突兀的出现一座白色的山峰。

　　山峰之高，足有千仞，其连绵不绝的长度，直至数十里开外。这座突然出现在此地的山峰，表面没有树木，只有一大片白花花，像极了蒲公英花朵的绒毛。

　　见到小白幻化成一座山峰，趴在地面上，叶枫心神微微一动。他没有去惊扰小白，而是腾空而起，径自升入千米高空处。

　　居高临下，俯视着脚下的大地，叶枫很快寻找到那些急速向此地挺进的剑修。

　　看到小白张大嘴巴，如同一只狩猎的鳄鱼般，等候着这群剑修自投罗网，叶枫感到尤为好笑。

　　当时得知小白的嘴巴能变成十几里长的时候，他也只是随便想想，小白张开大嘴等着敌人自投罗网的模样。他没想到，小白似乎与他心意相通，竟是已然按照他的想法去做了。

　　由于是夜间的缘故，小白尽量收敛气息后，很难让人觉察到他的存在。

　　那队剑修在林间快速的走着，很快就来到距离小白不远处的空地上。为首那名队长模样的剑修，显然在从前并未来过此地，看到横亘在面前的怪异山峰，只是稍感奇怪，却怎么也没想到那处山峰暗藏杀机。

　　“大家快些前进，务必要在半柱香后赶到那处洞窟去。既然按照那些蠢货所说，叶枫在离此不远之处出现过，那他或许已经发现了咱们的铸剑场所，咱们的任务就是抢在叶枫之前，将烘炉搬走。”队长大声呼喝着，吩咐手下快速前行。

　　两息时间后，一行人来到小白的嘴边。即使站在小白黑黝黝的大口前方，他们却仍旧没有察觉到任何异常。

　　倒不是这些剑修实力不济，察觉不到小白的存在，而是在小白嘴巴上面，这一刻竟然出现了点点星光模样，在如此黑的夜晚，不知道的人绝对想不到，顶部有星光散发的空间，实际上是一只怪物的大口。

　　一行人飞速前行，全都投入小白口中，在众人深入内里有大约一里光景时，终于察觉到不妥。

　　他们奇异的发现，头顶散发着星光的天空，似乎比往昔低了很多。甚至他们全都有种感觉，只要飞上去数百米，就能触碰到穹顶。

　　猛然间，急速前行的领队，面色陡然一寒。直到此刻，他终于察觉四下里隐藏的危险。他挥动手臂，刚要吩咐手下撤退，却突然感觉脚下地面猛然翻卷起来，紧接着他们的身躯全都被一股巨力抛起，径直向前方滚去。

　　“唔，这些人的味道可真是不好闻哪。”小白的嘴巴，缓慢闭合，身躯也不断缩小。

　　数息时间后，小白的身躯已然恢复到往昔大小，见叶枫在头顶俯视着自己，它嘿然一笑，猛然张口，吐出十几柄宝剑。

　　“小叶子，那些人被我吃了，不过宝剑被我截留。喏，这些宝剑送给你喽！”数十柄宝剑呼啸着射入空中，在叶枫面前停了下来。

　　随手抓起宝剑，丢入空间戒指，叶枫一阵无语。突然间，他为那些剑修感到可悲起来，据他推算，直至死亡，那些剑修也没有搞清楚，大地怎么会突然卷动起来，而天与地怎么会在瞬息间合拢至一起。

　　“够狠！”叶枫体内，同样目睹这一幕的炎焱，兴奋的赞叹道。即便是炎焱这样的灵剑，也有些羡慕起小白的天赋异禀，炎焱知道，小白晋级要比它轻松很多，起码以小白的血脉，不需要修炼任何功法，随着时间的推移，年岁增长，实力就会变得越来越强。

　　叶枫释放出感知，确定百里之内不再有剑修存在后，带着小白飞速向远处飞去。

　　这一次，叶枫要去秋枫国内的城市，寻找龙五公子，伺机夺取他身上吸收人魂的功法。

　　在森林上空飞行近一刻钟后，叶枫离开森林。稍微辨认了一下方向，他立即全速飞行，直奔森林东方疾驰。

　　在叶枫的记忆中，森林东方数百里之地，是秋枫国一座名叫洛汉城的城市，在来到森林之前，他曾经在城市上空飞过，对那座城市颇有印象。

　　那名死去的龙云剑宗弟子说过，龙五公子每隔一阵就会回到铸剑山洞。由此叶枫能够断定，龙五公子绝不会离开这片森林太远。

　　百里距离，在叶枫飞速驰骋下，不足一个时辰即轻松到达。

　　望着视线中，如同一只巨大野兽般，巍然屹立在平原上的城市，叶枫眼中闪过道道冷芒。

　　身体仍在前行，可他的感知却已经铺天盖地，悄然笼罩整座洛汉城。

　　在感知进入到城市中部街区的一刻，他的目光一凝，脑海中旋即反馈出街区中心的景象。

　　由于此时乃是深夜的缘故，城内的街道上罕能看到人影。叶枫的感知敏锐捕捉到，在城市中央街道上，一名身上有着不俗元气波动的剑修，正在缓步前行。

　　剑修的身高大约在八尺上下，身躯昂藏，仪表不凡。只是，明明很是英俊的他，身上却总是时不时流露出丝丝阴邪的气息。

　　尤其是在他吹动手中握着的笛子时，身上那股邪气更是喷薄而出，令人感到极不舒服。

　　这名年轻人笛子中吹奏的，不是优美乐曲，而是一阵阵尤为怪异，甚至有些凄厉的声音。

　　随着声音响起，整条街区上各家各户的房门全都被人打开，走出一名名身穿睡袍，双眼紧闭，有如梦游一般的男女。

　　男子一边吹奏笛子，一边向城外走，仅是盏茶时间，他身后已然出现三百多名男男女女。

　　到达成外荒丘后，男子在一处土丘上停了下来。坐在土丘上，望着站在下方，仍然处于熟睡中的众人，男子眼中邪光一闪，猛然伸手，将距离他不远，一名身穿粉色睡袍，颇有姿色的年轻少女，虚空摄到面前。

　　一把撕开少女身上的衣服，男子的魔爪肆无忌惮的在少女身体揉、搓起来。

　　他用力过大的缘故，仅是片刻间，那名少女的身体即被捏掐的一片青紫。原本处于梦游状态的少女，也被疼痛惊醒。

　　发觉自己赤身裸体的被一个陌生男人抱在怀里，少女惊得发出阵阵凄厉尖叫。

　　“叫吧，叫吧，你越叫我越是兴奋。”邪异男子狂笑着说道。

　　猛然间，他将女子按倒在地，张口咬在女子雪白的香肩上，直接撕扯下一大块皮肉。

　　“啊……”女子的惨叫，响彻夜空，令听者为之心悸不已。

　　少女双腿胡乱的蹬着，双手拼命的扭打。可她哪里是男子的对手，片刻后就被男子强行霸占。

　　男子如同发情的公牛般，在少女的身上上下起伏着。随着他的蠕动，他身下少女的气息越来越微弱，瞳孔也逐渐涣散。

　　“啊……”随着男子身躯用力向前一挺，原本身躯僵直的少女，忽然发出一声尤为尖锐的惨叫。

　　她那靓丽的容颜，以肉眼可见的速度衰老，仅是眨眼之间，整个人的精血就全被吸干，身躯变成一具干尸。

　　邪异男子的脸上，散发着一层红蒙蒙的亮光，一双黑色眸子，更是在这一刻布上一层赤红妖异的血色。

　　“哈哈哈……”男子仰天发出阵阵狂笑。

　　忽然间，他猛一抖手，一团黑蒙蒙，散发着腥臭气息的水雾，散发出去，笼罩向下方那些处于梦游状态的普通人身躯。

　　随着黑色雾气在这群人身体内钻进钻出，那些普通人全都面露痛苦之色，身躯剧烈的扭曲挣扎起来。

　　大约十几息时间后，那些普通人全都七窍流血，身躯萎靡的倒在地面上。

　　在所有人全部死去后，男子猛一抖手，掌心释放出一股吸力，直接抓向距离最近的一名中年人的头颅。

　　“喀拉拉……”一阵骨裂的声音传来，那名中年人头盖骨被硬生生顶开，出现一个与中年人面貌一般无二的魂魄虚影。

　　中年人魂魄出现后，很是仓皇的想要逃走。然而，没等他飞离，邪异男子手掌再次一拍，直接将中年人魂魄中的意识抹去，将灵魂压缩成一枚葡萄大小的黑色圆球。

　　“啧啧，第三千八百九十六个人魂。”邪异男子低声呢喃道。随手将手中人魂丢入空间戒指。

　　就在他伸手，准备吸取下一人魂魄之时，忽然间，地面上的诸多尸体中，爆射出一团璀璨耀眼的剑芒，直直的袭向他的眉心。

　　“修炼邪术的贼子，纳命。”剑光前行中，传来一声怒斥。

　　这一声怒斥，让邪异男子微微一惊，也让从远处赶来的叶枫，为之愣住。

　　原本叶枫已经做好从背后干掉龙五公子的准备，却不料居然有人埋伏在此，想要先下手为强。

　　听声音，那个埋伏在此的人，年岁并不太大，而且是个女人。可是，从那道激射的剑光中，叶枫却是判断出，那个人的修为起码处在八级或九级剑宗上下。


第三二七章 逆五行剑阵

　　激射剑气速度极快，转眼间射至龙五公子面门。察觉剑气袭来，满面邪异之色的龙五公子，并未畏缩，反而伸手径直向剑气抓去。

　　龙五那异常苍白，毫无血色的手掌，表面附着了一层浓郁的黑色气雾。

　　“锵”，一声脆响，血肉之掌与剑气相交，发出阵阵金铁交鸣的声响。那足以斩金断玉的剑气，在与龙五公子手掌碰撞的瞬间，直接被撕扯得粉碎。

　　“桀桀……”龙五发出阵阵阴邪的笑声。他的身形凌空而起，有如一只黑色的蝙蝠般，直接跃起数十米，而后双臂抖动，向剑气袭来的方向飞去。

　　尸体堆中，一道身影飞快射出。那是一个很是苗条，身段玲珑的倩影。察觉一击未果，那道身影不敢恋战，快速向远处逃遁。

　　她逃跑的速度极快，可与龙五公子相比，却仍然慢了一筹。

　　“嘶啦”一声轻响，龙五公子的手掌撕扯在黑影的背心处。这一爪没能撕开黑影的身躯，却将黑影背心的衣衫撕开，显露出内里一片白花花的肌肤。

　　“嘿嘿，运气不错，居然又遇到了一个极品妞。”龙五淫邪的笑着说道。

　　他原本正常的手臂，突然暴涨近两尺，直接抓住黑衣人的肩膀，将其硬生生拉扯回来。

　　黑衣人的身躯被翻转过来，显露出一张尤为俏丽的脸庞。那是一张沉鱼落雁，闭月羞花般的绝世容颜，虽然此际遭受惊吓，让面容倍显苍白，但这却并不影响面容的美艳。

　　女子被擒住，容颜显露一刻，叶枫发现他并不认识这个女人。不过，即使是素不相识，可遇到这种事情，叶枫却是不打算袖手旁观。

　　在龙五与女子纠缠的时候，叶枫悄然向龙五处飞去。

　　身形完全隐藏在空气中的他，只剩下一道浅淡如同水印般的影子，飞快扑向龙五。

　　“放开她！”叶枫冷酷无比的声音，在龙五耳畔响起。

　　听闻声音，龙五猛然一惊，急促转身，目光直直投向叶枫藏身之处。

　　“什么人鬼鬼祟祟，有胆子出来一见。”龙五一边用鹰爪手扣住女子咽喉，一边沉声呵斥道。

　　猛然间，他空闲的左手袍袖一抖，射出一团黑色的雾气匹练。

　　雾气前射过程中，内里传来阵阵鬼哭狼嚎般的嘶吼。猛然间，雾气在虚空中凝聚成一个直径足有十几米的骷髅头，狠狠撞向叶枫。

　　骷髅头口中发出的啸声，有着摄人心魄的副作用。察觉到骷髅的阴狠歹毒，叶枫眼中顿时闪过道道寒芒。

　　“炎焱，交给你了。”叶枫轻声喝道。

　　他的身影一闪，一道赤红色，如同火焰云霞般的光芒自他体内爆射而出，瞬间与骷髅撞击至一处。

　　虚空中传来振聋发聩，令人耳膜嗡鸣作响的猛烈爆炸。在炎焱一身灼热无比气浪侵袭下，骷髅头发出一声凄厉惨叫，直接被焚烧成灰烬。

　　炎焱毁去骷髅头的同时，叶枫的身形跨越虚空，径直来到龙五公子近前。

　　他的手掌虚空一抖，射出一蓬元气，在空中变幻成一只金色的掌影，铺天盖地的向龙五头顶砸下。

　　“大胆，你不要这个女人的性命了？”察觉金色手印的威势，龙五神情变得很是难看。

　　眼见掌影砸下，龙五猛一咬牙，直接抓起女子丢向虚空中的金色手印。

　　手印呼啸着砸落，却没有想象中的毁灭力。落在女子头顶后，手印一卷，直接将女子包裹在掌心，而后快速向远处飞遁而去。

　　在龙五眼皮子地下，女子眼睁睁的被叶枫救走，这使得龙五气得身躯一阵乱颤。

　　气归气，他却没有任何办法。他无奈的发现，从被攻击到现在，他连对方的影子都没有摸到，更别提占据一丝一毫的上风。

　　“天长老，地长老，难道你们还想躲在一旁看戏么？”龙五没有急着进攻，而是突然间对着身侧虚空喊道。

　　他的话音落下，原本平静的空间荡漾起古怪波纹，骤然间浮现出五名老者的身影。

　　五名老者出现的方位，刚好符合五行法阵的方位。这几人刚一出现，身上释放出的气场，立即形成一个颠倒乾坤，阴阳逆转的五行法阵，将叶枫围绕其中。

　　“桀桀，叶枫，你以为我不知道是你躲在暗处么？本公子故意在此地现身，就是为了引你出现。既然你真的来了，那就永远的留下来吧。下面，我让你见识一下，本公子亲手布置的逆五行剑阵。”五名老者出现后，龙五的神情变得很是得意起来。

　　为了算计叶枫，龙五可谓煞费苦心，计算周详。试想，叶枫在浮屠山击杀五大剑宗十五名长老之时，即便做的再隐秘，却又怎能轻易逃脱五大剑宗的查探。

　　而且五大剑宗彼此之间，都在对方门派中安置了眼线，叶枫在泰崆剑宗搞出的事端，又岂能瞒过龙云剑宗。

　　叶枫在丛林内救下枫盟成员，故意放跑了龙云剑宗弟子，是为了吸引更多龙云剑宗高手前来，逐一将其击杀。

　　可同样，得到叶枫出现消息的龙云剑宗，又岂会没有做出任何防备。为人阴险歹毒的龙五，其一身心机并不弱于叶枫，他没有去管山洞内的诸多龙云剑宗弟子死活，而是故意将圈套，设在了自己身边。

　　五名实力最弱也达到七级剑尊境界的老者，刚一布置好阵法，叶枫即感觉四周的空间，全都不受控制的翻转起来。

　　先是他隐匿在空气中的身影，被迫显露出形体，紧接着一股巨力袭来，他的视线中，天与地尽皆被翻转过来，完全颠倒逆转。

　　这是阵法威势散开，令被困阵中的叶枫，形成的错觉。可即使知道这是阵法作祟，他却也只能面对，暂无破解之法。

　　叶枫倒是听说过逆五行剑阵，乃是能够令被困者出现强烈幻觉的阵法。可听说是一码事，亲眼见到是一码事，此际叶枫发现，这逆五行剑阵，竟是比传说中更为强大，也更为可怕。

　　阵法中天地倒置后，凭空出现千百道锋锐无匹的剑芒。

　　这些剑芒如同密集雨点般倾泻着落下，竟形成一大片密不透风的剑林。

　　剑气距离叶枫头顶越来越近，不足十尺。察觉剑气袭来，叶枫急忙挥掌迎向剑气，然而，就在他将全部元气，轰向剑气的刹那，他却惊异的发现，他眼中看到的剑气，居然是一片幻象。

　　不，那并不是幻象，准确的说，此际陷入阵法中的叶枫，看到的景象全都是颠倒的。他眼见着剑气在头顶出现，可实际情况却是剑气根本是从他身躯下方射出。

　　“嘭”，一声闷响，剑气击中叶枫双足下方的护体元气。

　　原本坚实厚重的剑气，在这股万千斤巨力的袭击下，表面出现无数裂痕，若不是叶枫一身元气厚度，比之许多剑尊强者还要强上不少，恐怕单是这一次撞击，他就身受重伤。

　　第一波剑气撞击在叶枫身上后，又一片剑气自脚下袭来。

　　几乎是本能的，叶枫挥掌向脚下剑气击去，可出手至一半，他却猛然醒悟，继而转头将手掌拍向剑气相反的方向。

　　“嘭”，一声巨响，叶枫释放出的浑厚元气，与剑气撞击在一起。

　　察觉叶枫只是在如此短的时间，就窥察到逆五行剑阵的奥义，饶是龙五公子那般狂妄的人，也不禁为叶枫的机警感到佩服。

　　“没用的，颠倒乾坤，逆转阴阳，这只是逆五行大阵功效之一，更厉害的杀招还在后面。叶枫，今天你就认栽了吧，我告诉你，为了对付你，我与义父已经筹谋数个月时间，今天就算是你鸿运当头，也万难逃脱劫难。”龙五公子面色狰狞，狂妄无比的说道。

　　目光投向不远处一片虚无空间，龙五公子弯身施礼后，说道：“义父，你就瞧好吧，今日叶枫必死无疑。”

　　龙五面朝的方向，本是一片虚空。可在他话音落下后，虚空中缓慢走出一名气势昂然的剑修。

　　这名白发苍苍的老人，正是龙云剑宗当代宗主龙翔宇。虽然他的容貌比之三年前老了很多，但是在看到叶枫被困阵法中的一刻，他的精气神却又恢复了大半。

　　“龙五，给我杀了他。杀了叶枫之后，龙云剑宗就是你的了。”龙翔宇咆哮着说道。

　　龙翔宇的允诺，令龙五开心的笑了。他对着龙翔宇施了一礼，而后转身对着布阵的几位剑尊强者说道：“诸位长老，杀了叶枫。”


第三二八章 万骷山五老

　　这个世界上好多人恨死了叶枫，恨不得生食其肉，抽其筋骨。而在这无数对叶枫恨之入骨的人之中，以龙翔宇对叶枫的恨意最为严重。

　　龙翔宇有一个义子，一个亲生儿子，都是在隐世宗门弟子中，也算得上是笑傲纵横，惊才绝艳之人。可偏偏就是他这个两个儿子，接连惨死于叶枫之手，而且不仅如此，龙翔宇极为看中的未来的儿媳妇，也被叶枫撬了去。

　　杀子之仇，夺媳之恨，足以令一代宗主也陷入疯狂的境地。正是这个原因，使得龙翔宇在三个月前，龙五公子主动找上门，说可以帮助他杀死叶枫之时，爽快的答应对方，只要能亲眼看到叶枫死去，他甘愿将龙云剑宗宗主之位，交给龙五。

　　在这几个月中，龙五公子为非作歹，不知道在秋枫国内，剥夺了多少人无辜之人的性命，祸害了多少花季少女。虽然连龙翔宇也对龙五公子所作所为很是不耻，但由于龙五公子使用秘术，让龙云剑宗弟子大部分的武器更换一新，是以龙翔宇也对龙五公子的胡作非为，睁一只眼闭一只眼。

　　直至数日前，叶枫现世的消息传来后，龙五公子亲自来到龙云剑宗，告诉龙翔宇，他会在近期内将叶枫诛杀后，已经为悲痛打击得萎靡不振的龙翔宇，这才恢复了一丝精气神。

　　为了这一天，他等了太久，若是看不到叶枫被诛杀，他做鬼也闭不上眼。

　　龙翔宇望着被困在逆五行剑阵中的叶枫，眼中闪烁着疯狂冷酷的光芒。

　　逆五行剑阵的威力他已经试过了，那是连他陷入其中也极难逃生的阵法。龙翔宇相信，今次叶枫定然无法逃脱厄运。

　　“杀，杀，杀。我要让叶枫死无葬身之地，我要让他为我的爱子陪葬。”龙翔宇在心中大声嘶吼着，整个人也变得无比疯狂。

　　被困于剑阵之中，景物颠倒，甚至看到的攻击都是从反方向而来的叶枫，并不清楚之前龙翔宇与龙五做出的交易。

　　本能的，叶枫已经察觉到，眼下是自地下深渊出世后，遇到的最大一次危机。

　　头顶，又一片如虹般的剑气，呼啸着射来。料查剑气中蕴含着的惊人威势，他不敢犹豫，急忙挥剑向脚下的虚无斩去。

　　长剑破空，发出尖锐呼啸的声响。就在长剑很是轻松破开空间的刹那，叶枫骇然发现，剑锋根本没有受到一丝一毫的力道。

　　“这一次剑气不是从相反方向而来？”叶枫心神一紧。

　　仓促间，他快速运转元气，将头顶的防御光罩，凝练的更加厚实。

　　“轰”，一声巨响，万顷剑气全都在瞬间轰击在叶枫头顶。强盛刚猛的剑气立即将他体表的护体元气轰击得剧烈颤抖不已，超强的防御也只是坚持了顷刻，就轰然破碎。

　　继护体元气破碎后，又有无数道剑气自高空落下。嘭的一声，这些剑气撞击在叶枫仓促间布置的新的防御光罩表面。

　　新的防御抵消了剑气的冲击，可同时也随着剑气一同化为乌有。这时，叶枫惊骇莫名的发现，他体内的元气，已经随着数次的防御过后，损失了近两成。

　　“好强大的逆五行剑阵！”现如今的叶枫，也算是身经百战，见识过无数大世面。只是，像是眼下这般狼狈的境况，即便是从他出道，也不曾遇到过几次。

　　“不能一味防守下去，想要破阵脱逃，一定要主动出击。”叶枫悄然在心中盘算道，见虚空中又一轮新的剑气凝聚成型，他略微思量了一下，并没有躲避，而是迅速布置下一层层厚重的防御光罩，而后飞身而起，向距离自己最近的一名老者，飞射而去。

　　人还在半空中，剑气已经撞击在叶枫身体表面。新一轮剑气的袭击，要比先前的攻击更为猛烈，轰击在叶枫身上，不只是令防御光罩破碎，也令叶枫的身躯为之狠狠的颤了一下。

　　由于未能凝聚全部心神抵抗的缘故，叶枫的身躯也承受了大部分的攻击力道。

　　“哇”的一声，叶枫口中不由自主喷出一大片鲜红色的血液。

　　虽然身体受创，但叶枫的攻势却依旧汹涌。他手中的炎焱灵剑接连震颤，释放出一片片如同海潮，云霞一般的能量波动，在他的面前形成一浪接一浪的焰山火海。

　　“轰”，一声巨响，火浪撞击在逆五行剑阵中心，那名发须皆白，满面褶皱的老者身上。

　　发觉火焰包住老者，而对方却并未反抗，他不禁猛然一喜，手中力量再次加强，意欲直接将对方斩杀。

　　“嗖……嗖……”逆五行剑阵外围，另外四名老者，身躯快速交替变换方位。

　　就在四人的位置轮换一次之后，倏然间，虚空中央的火浪中，爆射出一道亮银色流光。

　　那名明明被火焰围困住的老者，身躯骤然消失，继而出现在叶枫的身后。

　　“小娃，你这种程度的攻击，伤不到老夫。”那名老者阴测测说道。猛的，他挥动手臂，手掌直直拍向叶枫的后心。

　　“嘭”一声闷响，叶枫背心处的护体元气直接被老者摧毁的粉碎。老者手掌透过护体元气，击打在他的身躯表面，直接在他的背心上留下一个硕大的掌印。

　　背心被袭，这使得叶枫的身躯斜斜飞了出去。身躯处在半空中，他的口中再次喷出一大口鲜血，若不是地皇之气强大的疗伤作用，在瞬间令他后背处折断的肋骨复原七七八八，恐怕此际的他，已然丧失战斗能力。

　　“好强的掌力，好快的速度。”在进攻速度方面，叶枫自忖并不逊色于任何人，然而，此际与老者神出鬼没般的攻击相比，叶枫却自知稍逊一筹。

　　叶枫的身躯飞出数十尺，这才停了下来。立身一刻，已然能够看到他身穿的雪白色衣衫，胸前被斑斑血迹染红，背心处的衣衫，更是被老者先前的一掌，彻底震得粉碎。

　　站在虚空处，叶枫擦拭了一下嘴角的鲜血，眼中散发着如同饿狼一般的光芒。

　　越是吃亏受创，他骨子中的凶性越是被激发出来。眼下的他，虽然没有先前那般狂放，但身上凶狠惨厉的气息，却比从前浓烈了不知道多少倍。

　　“我会让你们付出代价。”叶枫低沉沙哑的声音，犹如来自九幽地狱，令听者不自主的感到通体泛冷。

　　那名击伤叶枫的老者，望着目露凶光的叶枫，冷然一笑，说道：“小娃，你的狠话还是留着下辈子再说吧。记着，这一次你死在我们万骷山五老的手中，也算是对得起你的身份。”

　　“万骷山五老？”不只是叶枫为老者自报出的姓名猛然一惊。就连站在远处，看到叶枫被重创后，感觉浑身舒泰的龙翔宇，表情也在瞬间变得很是难看。

　　在天元大陆上，除去隐世宗门与家族外，还有无数百丈红，尤龙腾那类隐世不出的剑修。在所有隐世剑修中，百丈红与尤龙腾算得上个中翘楚，而眼前的万骷山五老，则是与百丈红相比，也毫不逊色的隐世高人。

　　万骷山同样位于西部蛮夷之地，甚至在西部蛮夷的名气，也很是强大。万骷山五老是五个亲兄弟，其修为全都在七级剑尊境界。他们之所以能够以未达到九级巅峰境界的实力，而称雄于西部蛮荒，正是源于他们五人精通数种神鬼莫测的阵法。

　　逆五行大阵出现，叶枫实际上就已经开始怀疑起这五个老家伙的身份。只是他没有料到，此次龙翔宇竟然真的请来了万骷山五老，这五个可谓恶名远扬，凶名昭著的魔头。

　　望着对面的五名老者，叶枫神色未变，心底却不禁萌生退意。

　　他知道，若是硬拼的话，他未必不能破开五老的阵法，只是那样一来，他势必会元气大伤，让站在外界，实力深不可测的龙五公子，与龙翔宇坐收渔翁之利。

　　与其硬拼，给人可乘之机，还不如现在找机会遁走。目光四外梭视，叶枫的视线停留在远处虚空中，被他的元气掌印保护住的那名妙龄女子的身上。

　　所有人都将注意力集中在他这边的缘故，反倒是没有人关注那名本该被杀的女子。

　　见那名女子似乎也被万骷山五老的凶名吓住，没有逃走，叶枫目光一闪，心底已然有了算计。

　　“万骷山五虫么？我还以为是多么厉害的角色，也不过如此而已。”叶枫轻蔑说道。

　　目光投注在那名阵法中央老者的身上，叶枫阴声说道：“老家伙，我不觉得你死在我的手中，对得起你的身份，相反，我觉得杀了你的话，会脏了我的手，也对不起我的身份。”

　　口中嘲笑对方的同时，叶枫身躯已然爆射而起。

　　他的身影在虚空中一分二，二分四，在瞬间分化出三十尊分身。所有分身滞留于虚空中后，叶枫的本尊猛一抖手，那些分身竟是在刹那间，按照阵法方位，布置下一座尤为玄奥，气势惊人的庞大剑阵。

　　“万骷山五虫，你们不是以精通阵法而闻名么，我就让你们见识一下，什么才是真正的玄天雷音大阵。”叶枫狂声说道，他的左右手猛然捏动印决，虚空中的阵法，立时发出一波波浩荡如同山崩地裂，八方雷动般的剧烈轰鸣。


第三二九章 龙五的真实身份

　　逆五行剑阵最大作用是颠倒乾坤，逆转阴阳，而玄天雷音大阵，则是通过三十名剑尊强者的力量，释放出无比强大，足以瞬间击杀剑宗强者的超强声波。

　　叶枫刚一布置下玄天雷音大阵，在场诸人即全都呆住。

　　要知道，从人数要求上来讲，玄天雷音大阵布阵，要比逆五行剑阵更为困难。即便是万骷山五老都是活了数百年的老怪物，迄今为止也是第一次见到有剑尊强者，敢凭借一己之力布下如此庞大剑阵。

　　“小娃不知道深浅，居然布置下如此庞大的剑阵，难道他的元气可以取之不尽用之不竭不成。兄弟们，扛过玄天雷音大阵一波攻击，看看到时小娃元气枯竭，还有什么抗争的资本。”阵法中心的万骷山老大沉声喝道。

　　下达命令过后，他手臂猛然一抖，在身躯表面布置下一层银白色的壁障。

　　继万骷山五老中长兄布下防御后，剩余四老也纷纷布置下超强防御。在他们体表的防御刚刚成型的刹那，猛然间，自玄天雷音大阵中部，爆射出一股厚重的声波。

　　声音有如铜钟大吕轰鸣，竟是从虚无化为实质，变成肉眼可见的一条条声波长虹。

　　无穷无尽，声势如同滔天巨潮般的声波扩散开去，瞬间令逆五行剑阵堪称完美的守护阵型，出现短暂的松散。

　　“轰”，一声爆响，第一股声波狠狠撞击在万骷山老大的身上。他体表那层坚固防御，刹那间崩碎成无数碎片，整个人的身躯也在巨力震荡中，不由自主的向后退了一大步。

　　万骷山五老中长兄退后的一息时间后，声波又相继撞击在另外四名老者的身上。

　　“轰……轰……轰……”接连四声爆响，四名老者体表的护体元气，同时被震碎，其中四人中实力最弱的老幺，更是被直接震荡出十几米远。

　　逆五行剑阵因为万骷山五老的倒退，出现短暂的松散。不过这种情形也仅是出现于一瞬，随着五人快速释放出元气，破损的阵法再次恢复如初。

　　万骷山五老中的老大，见到其它兄弟只是气血震荡，并没有受到严重创伤，不禁发出阵阵冷笑。

　　他冷眼望着面部气色变得惨白的叶枫，阴声喝道：“兄弟们，小家伙的元气已经供不上使用，大家加把劲，一鼓作气将其拿下。”

　　万骷山五老手掌接连挥动，指尖不断变幻出玄奥奇诡的印决。随着五人激发剑阵，刹那间，四面八方的虚空中，陡然爆射出万千道璀璨如虹的剑气。

　　与先前相比，此番五人合力出手，制造出的声势更是惊人。须臾间，置身阵法中的叶枫，所有分身的身躯，全都被阵法严密裹住，从外面看上去，竟是看不到身影轮廓。

　　“你们真的以为我的元气不够使用了么？”身陷重重法阵包围的叶枫，丝毫没有陷入绝境的恐慌，相反，他的脸上满是轻蔑之色。

　　四面八方蜂拥而来的剑气，即将射中他身体的刹那，他忽然沉声吐气，发出一声嘶吼。

　　与他一同嘶吼的，还有另外二十九尊分身。三十人齐齐的嘶吼，如同龙亢虎啸，瞬间响彻整片天地。

　　经过玄天雷音大阵加持，叶枫的嘶吼被无限扩大。形成实质的声波化作狮子头一般的庞大怪物，径直向四周剑气冲去。

　　“轰，轰……”又是一连串猛烈的爆响，声波与剑气撞击在一起，声波碎裂成无数片，而剑气则直接被消弭于无形。

　　“他居然能够做到以一己之力，连续两次使用玄天雷音大阵？”看到声波抵御住剑气侵袭，万骷山五老尽皆惊呆。

　　不只是他们五人被叶枫此番举动，惊得出现短暂失神，站在外围观战的龙五公子与龙翔宇，也尽皆愕然。

　　玄天雷音大阵之所以如此强大，不只是他需要布阵者全都拥有剑尊实力，还因为布置玄天雷音大阵，需要耗费布阵者大量的元气。

　　平素，即便是三四级剑尊强者，在布下玄天雷音大阵，使用一次声波攻击后，也会元气大损，而像是叶枫这般，以一己之力布下如此庞大阵法，基本上是不可能的事情，更别提连续两次使用声波攻击。

　　声波抵消了剑气，可声波没有消散，这代表着在这一轮攻击中，叶枫已然略微占据上风。

　　眼见着万骷山五老被自己的行为惊住，叶枫发出一声冷笑，再次张口，发出阵阵高亢嘹亮的吼叫。

　　“吼……”叶枫声音落下，又一大片声波自阵法中心扩散开去，与先前相比，此次声波比之先前更加宏大。声波只是刚一散开，就将逆五行剑阵撕开一个口子，显露出一丝可以逃离阵法围困的空挡。

　　“再见，万骷山五虫，我不伺候你们了。”叶枫尤为俏皮的对着万骷山五名老者说道。他身影一闪，纵跃出阵法范围，径直向远处包裹着那名少女的手印飞去。

　　人还在半路，叶枫即挥掌释放出一大片元气，轰击在掌印上。在他那强猛元气推动下，原本悬浮于虚空中的掌印，快速射出，瞬间弹射出数里开外。

　　“不好，他要逃跑。”已然从愣神中惊醒的万骷山五老，齐齐发出阵阵惊呼。他们仓促起身向叶枫追赶，然而，未等他们冲至叶枫近前，叶枫身影一闪，已然瞬移至那个金色掌影之上，逃离出老远。

　　“再见！”叶枫站在手印之上，全力狂奔的过程中，对着万骷山五老挥了挥手。

　　见五人气得暴跳如雷，却是拿他没有任何办法，他再次举手，做出一个抹脖子的动作。

　　“五个老家伙，今天你们让我狼狈而逃的事情，绝不会这样算了。下一次见面，定然是让你们还债之日。”虽然彼此相隔数十里，但叶枫的传音仍然清晰涌入万骷山五老耳中。

　　听闻叶枫的话语，五个老家伙气得身躯一阵乱颤。可是，就算是暴跳如雷，他们也无从发泄，以他们五人的速度，想要追上叶枫的话，基本上是不可能的事情。

　　先前战斗场地旁边，龙五公子见叶枫逃走，眉眼间显露出一丝怨毒之色。

　　他回过头，面向龙翔宇，面带愧疚的施了一礼，说道：“义父，这……”

　　“这什么这，废柴，蠢货！”原本一心想要看到叶枫身死的龙翔宇，恼羞成怒，禁不住破口大骂。

　　他冷冷的望着龙五公子，阴声说道：“我给你半个月时间。若是在半个月内，仍然无法杀死叶枫，那你自己滚出龙云剑宗，滚出秋枫国。”

　　龙翔宇劈头盖脸的咒骂，令龙五公子面色青一阵白一阵。

　　突然间，他的肩膀快速动了一下，下一瞬间掌中竟是多出一柄寒光闪烁的宝剑，直直刺向龙翔宇的小腹。

　　龙五公子与龙翔宇距离过近，加之事前毫无征兆的缘故，这使得龙翔宇仅是布置下一层元气，身躯即被剑锋刺中。

　　发觉龙五居然敢偷袭自己，龙翔宇眼中爆射出道道凶光，挥掌向龙五头顶砸下。

　　“逆子，竟然敢弑父，看我不毙了你。”龙翔宇大声吼道。

　　可是，未等他的手掌砸在龙五头顶，忽然间，龙五手中那柄乌黑色的长剑尖部，射出一团浓重如墨的雾气。

　　漆黑的雾气，竟是带有强烈的腐蚀作用，瞬间将龙翔宇小腹丹田外的防御，腐蚀得千疮百孔。

　　龙五握剑手臂猛然一刺，三尺长剑全都没入龙翔宇小腹内，将他的丹田捅了个对穿。

　　一股股超强的吸力，自剑锋上涌动而出，作用在龙翔宇丹田上，将他一身元气全都吸入剑锋内。

　　察觉自身苦修百年的能量，全都被宝剑吸收，龙翔宇眼中满是惊骇与紧张之色。

　　“你……你不是浪迹天涯的剑修，而是剑魔宗的人？”龙翔宇骇然无比的说道，发觉自身精血，似乎也被这柄刺入体内的宝剑吸收，他绝望的问道：“你……你究竟是什么人？”

　　龙翔宇对面，龙五公子脸上挂着邪异的笑。

　　他伸手在的脸上一抹，立时间他那英俊无比的容颜，变成了一名年约四旬中年男子的模样。

　　“龙宗主，难道你连我这个故人都不认识了么？”龙五公子笑吟吟说道。

　　看清楚龙五的本来面目，龙翔宇眼中满是骇然之色。

　　忽然间，他发出阵阵狂笑，大声说道：“韩松，你竟然是韩松。我明白了，原来你早就在图谋我们龙云剑宗基业，我还纳闷从前派人查探你以前的事情，怎么会没有任何线索，原来是韩宗主，看来你隐藏的还真是够深，竟然连我也着了你的算计。”

　　“你现在知道我的身份，也不晚啊。”龙五公子邪恶的说道。

　　察觉到龙翔宇一身元气，基本上被长剑吸收干净，他握剑手臂猛然一挑，直接将龙翔宇的身躯分割成两半。

　　杀死龙翔宇后，龙五手掌一翻，那柄诡异的黑色宝剑，直接顺着手腕，进入他的血脉之中。

　　“宗主，对不起，我们让叶枫逃了。”万骷山五老见龙五杀死龙翔宇，眼中全都显露出畏惧之色。

　　龙五冷哼了一声，没有正眼去看万骷山五老。

　　“你们本来就杀不死叶枫的。留着叶枫，过几日我还有用处。”龙五，不，现下应该叫他剑魔宗宗主韩松，他目光阴沉的望着叶枫离去的方向，对着万骷山五老下达命令，说道：“现在你们去通知韩涛，让他派人去接管龙云剑宗，愿意归降者，逼迫他们服下蛊心丹，不愿归降者，杀！”

　　得到韩松命令，万骷山五老快速离去。

　　在万骷山五老走后，韩松望了一眼坠入下方土丘的龙翔宇尸体，面色阴沉的说道：“蠢货，就你这样的人，还想着为儿子报仇么？本来我还打算留你一阵子，待我将毓秀与天源剑宗，全都收拾后，再来收拾你，却没想到你如此不识抬举，居然敢辱骂于我。”

　　“哼哼，既然你咒骂本尊，那本尊一统隐世宗门的大业，就从龙云剑宗率先开始吧。”想到龙云剑宗从今以后，已然从天元大陆上彻底消失，韩松一阵得意，仰天发出阵阵狂笑。


第三三零章 慕容布丁

　　韩松，剑魔宗宗主，百丈红的开山大弟子。为了韩松成长，百丈红可谓煞费苦心，甚至牺牲了大部分的精力与时间。

　　只是，恐怕当初就连百丈红也没有想到，他苦心栽培的杰出弟子，是一头白眼狼。他视如己出的爱徒，不只是剥夺了他的一切，还将他的意识尽毁，当成奴隶一样对待。

　　韩松这种人，天生就是那种人人得以诛之的角色，可偏偏他运气不俗，先是遇到百丈红，后又凭借着在百丈红处得到的好处，顺升为剑魔宗宗主。

　　韩松筹谋颠覆几大剑宗，乃至整个天元大陆的计划，已经不是一日两日。然而，之所以他的计划直到现如今才能够付诸实施，却是因为计划途中出现了变数。

　　这个世界上恨叶枫，想要杀死他的人很多，可是最想杀死叶枫的那个人，却不是龙翔宇，而是韩松。

　　在韩松第一次展现自己的阴谋，准备借助莲花山一脉蚕食整个东南十国的时候，是叶枫的出现，彻底摧毁了他那个尚处于萌芽中的计划。

　　从那时起，韩松就恨死了叶枫，而六大剑宗围剿叶枫，实际上真正在幕后推波助澜的人，也是韩松本人。

　　影杀联盟，莲花山一脉，都是韩松很早之前就在天元大陆上布下的暗棋，原本没有叶枫的话，两大势力将会很好的完成他交付的任务。

　　可叶枫的出现，就像是扫过整个棋坪的苹果，打乱了他所有的布局，让他全部计划都为之搁浅。

　　韩松原本可以轻松抹杀叶枫，只是那时他却没将叶枫真正看入法眼。现如今不同，经过浮屠山一战，加之百丈红的出现，令韩松感受到前所未有的紧迫感。

　　他不得不加快自己的计划，甚至化身成为龙五公子，来接掌龙云剑宗。

　　“从现在开始，龙云剑宗属于我龙五公子。”韩松望着叶枫遁去的方向，狞笑着说道。他不杀叶枫，是有自己的想法，而且他知道叶枫最大的敌人是谁，正想要假借叶枫之手，帮助他除去那个阻碍他一统隐世宗门的最大障碍。

　　黑暗夜空中，叶枫操控着金色手印，快速向西方逃逸。

　　前行途中，他不时的回过头，查探身后。见万骷山五老似乎并没有追来，他在松口气之余，心底不禁充满疑惑。

　　以万骷山五老的实力，在速度上或许不如他，但是他想要彻底将其甩开，却不容易。原本在叶枫想来，此番逃亡路途，他势必还会耗费很大一番功夫，却没想到，那五个老家伙却是连样子都没有做，根本没有前来追赶。

　　“那龙五是什么人，竟然可以驱使万骷山五老？”叶枫一边急速奔驰，一边在心中盘算道。

　　由于他离开战斗地点很远的缘故，并不知道在先前战斗场地，发生惊天变故，甚至连素有隐世宗门巨头之称的龙翔宇，也惨死当场。

　　飞出千里之地，确定没人追赶，叶枫这才操控金色手印停了下来。

　　回过头，望了一眼那名从始至终，一句话都不曾说的少女，叶枫不禁满面狐疑之色。

　　他从逃跑的那一刻起，就发现少女一直在悄悄打量他。只不过先前碍于逃亡过程中情势紧迫，他却没有与女子说话。

　　现如今见四下里安全了，他这才将注意力转移到女子身上。见在自己注视下，女子仍然在看着自己，他不禁感到很是纳闷。

　　“小姐，我们以前见过？”叶枫狐疑问道。

　　少女摇了摇头，仍旧目光焦灼的望着叶枫的脸庞。

　　“那你认识我的朋友？”叶枫继续问道。

　　少女再次摆了摆手，说道：“不认识，我第一次离家，还不曾到天元大陆游历。”

　　“那你在看什么？”叶枫被少女的目光看的有些糊涂。

　　叶枫的问话，令少女这才发觉自己眼下的表现有些失态。不过她倒不是害羞之人，心神只是稍一慌乱，神态旋即恢复正常。

　　“没什么，我就是突然发现，你并不似传说中那般，生了三头六臂，面如夜叉，身躯如巨像。”少女忽然咯咯的笑着说道。

　　“三头六臂，面如夜叉，身躯如同石像？”叶枫感觉嘴角泛苦，额头都在冒冷汗。

　　他早就听莲翘说过，浮屠山一战后，他的名声已经传遍整座天元大陆。只是他没想到，外界传言恐怖如斯，竟是将他描绘的如此狰狞可怖。

　　“你说的三头六臂，夜叉脸庞，石像身体的东西不是人，是怪物。”叶枫苦笑着说道。

　　原本他以为女子也会失笑，却没想到女子说道：“是啊，你不是怪物，不过，你是妖孽。”

　　“妖孽？这称呼又从何而来？”叶枫对于女子对他的古怪称呼，感到很是无语。

　　见叶枫一副如同吞咽了苍蝇般的表情，女子噗嗤一笑。她俏皮的说道：“你若不是妖孽，怎么能以一人之力，布置下玄天雷音大阵，并且激发了三次玄天雷音。据我看，以你现在显露出的气力，再布置三次大阵，也绰绰有余，你说你不是妖孽是什么。”

　　“你是指这个？”叶枫并没有再做言语。他知道，眼前这个看起来尤为单纯，带着几分俏皮气息的女子，实际上也是九级剑宗强者。对于此等高手来讲，想要看穿他是否保存实力，并不是太困难的事情。

　　不想与女子在此件事情上纠缠，叶枫立即转移话题。

　　对着女子略一拱手，叶枫说道：“小姐，此地虽然距离洛汉城已经有千里距离，但却绝对安全。在下还有要事，就不在此地多耽搁了。”

　　说罢，叶枫身躯一纵，跳离金色掌印。

　　“你这就要走了？难道你不帮我杀龙五那个禽兽？”女子望着叶枫，忽然开口说道。

　　叶枫的步伐微微的僵了一下，身上冒出一层冷汗。

　　若是女子提出让他护送回家，他还不感到意外。可他没想到，女子竟然会要求他帮忙继续击杀龙五。

　　那女人也不是没看到，龙五身边有万骷山五老护法，还有龙翔宇撑腰。莫说万骷山五老修炼的阵法，已经令人无法匹敌，即便是龙翔宇那样的九级巅峰剑尊，以叶枫现如今的修为，也不想过早去触碰。

　　望着女子，见其面容严肃，并不似在开玩笑，叶枫不禁皱起眉头。

　　沉吟顷刻，他说道：“小姐，我劝你还是赶快归家为妙。龙五也好，万骷山五老也罢，都不是现在的你所能对付得了的。若是不想引火烧身，我觉得你还是赶快离开秋枫国，不要再出现在龙五面前。”

　　“还有，江湖险恶，坏人并不只是龙五一个。你若是没什么事情要做的话，还是不要继续闯荡了。不是每个人见到美女，都会无动于衷，像是你这样的女孩，还是躲在家里安全些。”说过此话后，叶枫不再犹豫，身躯一闪，径直向远处天际飞去。

　　他如此快的离去，让女子不禁用力的跺了跺脚。

　　望着叶枫的背影，女子撅起嘴巴，眼中满是恼怒之色。

　　“谁说叶枫情义无双，乃是天下间最为优秀的男人。本小姐看来，他也不过如此，无非是一个胆小怕事之辈。你不是不帮我杀龙五么，那我就回家去找父亲出手，我就不相信了，这个世界上还有我慕容布丁对付不了的人。”说罢，女子转身向北方飞去。

　　飞出数十里之后，她这才发觉脚下踩着的还是叶枫用元气凝练的金色掌印，心底不禁再次一阵气恼，挥掌将金色掌印摧毁粉碎。

　　女子离去后，叶枫原本离去的身影，悄然出现在女子先前立身的位置。

　　望着女子消失的方向，叶枫一阵摇头。

　　“这个女孩叫做慕容布丁？看来应该是隐世家族中慕容家族的人。”对于女孩的身份稍作揣测，叶枫旋即摇了摇头，将女孩的事情抛在脑后。

　　女孩叫什么名字，与他并没有太大的关系。眼下他的当务之急，是想着怎样才能给龙云剑宗一次重创，为先前所吃的暗亏，讨回些利息。

　　“龙五，这个家伙究竟是从何地冒出来的？”叶枫暗自在心中盘算道。

　　一想到万骷山五老这种遁世多年的老魔，都甘愿成为龙五的马前卒，叶枫心中不禁充满疑问。

　　“小叶子，接下来我们去哪？”叶枫怀里，小白悄然探出头，问道。

　　小白的问话，令叶枫从沉思中回过神。略一思量，他低声说道：“去秋枫国帝都城。我不是让枫盟的人，在秋枫国大张旗鼓的开设分部么。我倒是要看看，龙云剑宗将会怎样对付枫盟。”


第三三一章 喋血秋枫国

　　经过近一个时辰的急速奔驰，叶枫来到秋枫国帝都城内。

　　刚一进入城市，他就发现了一丝不同寻常之处。此刻，已然是天明时分，可街面上却是一个行人都看不到。不仅如此，城内家家户户房门紧闭，就连守护帝都城城门的禁军，也不知影踪。

　　街面上的冷清，无形之中给人一种极度的不安之感。随着叶枫的感知释放出去，他的神色猛然一禀，面色逐渐阴沉下来。

　　感知笼罩整座城市后，叶枫敏锐的察觉到一股浓重的血腥气息，自西城区散播开来。

　　西城区，那正是枫盟成员藏匿的所在，察觉到那里有鲜血气息涌动，他的心底立即生出一丝不祥的预感。

　　叶枫的身影，化作一道流光，快速向血腥气息所在地扑去。当他来到门前墙面上，镌刻着枫盟联络暗号的宅院前，头皮猛然一炸，整个眼眸瞬间变成赤红色。

　　宅院的院墙，房门乃至内里的房屋，都经过严重摧残与破坏，墙面斑驳，破败不堪。不仅如此，墙面上，地面上，到处都是殷红血迹，期间还有不少碎肉，散乱的撒布四周。

　　此际，院落内里与门前，正有数十名守城禁军打扮的士兵，正在用清水刷洗地面。

　　一桶桶的清水泼洒在地面上，立时变成浑浊的黑红色，连带着路边沟渠内的积水，也变得一片猩红。

　　“此地发生了何事？”眼前血腥景象，让叶枫心神震荡不已。

　　他飞身而起，径直来到房门外，一把抓起一名禁军的衣领，阴声喝问道：“怎么回事，这里发生了什么事。”

　　叶枫身上的气势，像是下山猛虎，翻海蛟龙，令那些禁军全都呆立在原地。

　　当那些禁军看到叶枫身上那片厚重的防御光幕后，吓得全都呆住。

　　禁军中不乏有着剑皇实力的剑修，可他们在叶枫气势逼迫下，却是连喘息都困难不已，更别提回应他的问话。

　　“咔吧”，一声脆响，叶枫随手扭断了手中那名吓得大小便失禁的禁军脖颈，而后快步向院落内冲去。

　　院落内里，一名身穿禁军将领服饰的中年人，一手掐着腰，一手指点着那些禁军做清洗工作。

　　察觉到身后有猛烈气势袭来，那名有着剑宗实力的禁军头领，猛然回过头。

　　“什么人？”禁军头顶狂吼道，手中长剑径直向叶枫头顶斩去。

　　然而，未等他的剑锋落下，叶枫的手掌已然卡在他的咽喉处，将他握剑的右臂，直接扭断。

　　“此地的住户在哪？”叶枫面色阴沉如冰，一身杀气几乎要凝聚成实质。

　　“剑……剑尊。”那名剑宗护卫，察觉到叶枫身上的气势，吓得面容一片惨白。

　　他哆哆嗦嗦的回应道：“回……回禀剑尊大人，此地乃是叛逆居住地。那群叛逆已经于一个时辰前，被……被……”

　　“被什么？”叶枫的手指，已然刺入那名禁军的肌肤内。

　　颈项上的剧痛，让那名禁军头领发出阵阵闷哼。强忍着强烈痛楚，他快速说道：“这群叛逆已经被龙云剑宗的尊者们剿灭了。”

　　“龙云剑宗的尊者？”叶枫心神狠狠一颤。

　　有资格被称之为尊者的人，都是剑尊强者，禁军头领的话语明明白白的告诉他，此地的枫盟成员，都被龙云剑宗的剑尊强者杀死了。

　　“那些尊者眼下在何地？”叶枫沉声问道。

　　那名禁军头领摇了摇头，又快速点了点头，说道：“叛逆中有三人杀出重围，向西北方向逃跑了。那些尊者眼下应该是在追捕叛逆。”

　　“嘭！”一声闷响，叶枫抓着那名禁军头领的颈项，直直将其掷在地面上。

　　见那名禁军头领还有一口气在，他眼中爆射出一道寒芒，脚掌狠狠践踏在对方胸膛，直接将其胸骨与五脏六腑，全都践踏的粉碎。

　　杀死禁军头领后，叶枫一身怒气并未消散。猛然间，他对着周遭院墙与那群禁军挥掌，释放出刚猛无俦的压迫力，将这群禁军连带着整座院落，全都摧毁粉碎。

　　剧烈的轰鸣声中，房屋轰然倒塌，埋葬了院落内所有的禁军。在滚滚烟尘升腾而起的同时，叶枫身影一闪，快速向西方飞驰而去。

　　他如此急着赶路，没有别的目的，只为了救下处于危难之中的枫盟成员。他有种预感，此次龙云剑宗如此大张旗鼓的对付枫盟，绝不仅仅是为了将枫盟驱逐出秋枫国，应该还有更大的阴谋。

　　“龙云剑宗一改往昔低调行事模样，如此兴师动众，究竟是为了什么？”叶枫一边前行，一边暗自在心中揣测道。

　　联想到万骷山五老出现后，似乎只是为了拖住自己，隐约间，叶枫感觉自己似乎掉入了一个圈套。

　　前方虚空中，出现了四团光芒璀璨的光影。不需要释放出感知，叶枫也能辨别出，那些光影应该是剑尊强者。

　　见那四道光影，以快若惊鸿的速度，向前方奔袭，叶枫本就急迫的心情，变得更加焦急。

　　双手接连挥动，双足不断发力，他前行的速度再次飙升至极致。转瞬间，叶枫来到距离那四名剑尊强者，不足一里之地，而这时他已然清楚的看到，在四名剑尊强者前方，还有三道身影，正在狼狈逃窜。

　　“站住！”叶枫的吼声，如同炸雷般瞬间传出数里。

　　正在急速飞驰的四名剑尊强者，听闻身后传来的爆喝，同时回过身。

　　四人中，有一人曾经参与过浮屠山一战，看清楚叶枫的面容，他的面色骤然一变。

　　“叶枫，是叶枫。”显然，当初叶枫在浮屠山上显露出的实力，令这名剑尊强者也为之记忆犹新。

　　随着他的喊声落下，四名剑尊强者，径直放弃了对前方诸人的追赶，转过身迎向叶枫。

　　“纳命！”四名剑尊强者，化身成为奔腾巨龙，手中长剑狠狠挥扫出去。

　　一里之地，在四人急速飞奔下，瞬息跨越，而这时，他们手中的长剑，也全都狠狠的斩击在叶枫身上。

　　秋枫国帝都城内满地的血水，深深的刺激着叶枫，令他的精神几欲发狂。

　　眼见着四人袭来，他连躲闪都没有做出，直接祭出炎焱与燊乐，一手握着一柄长剑，直接向四人冲去。

　　叶枫使用的完全是不要命的打法，只攻不守。轰，一声巨响，四道剑气击中他体表的护体元气之上，而这时，他手中的炎焱灵剑与燊乐灵剑，则同时刺中两名剑尊强者握剑的手臂。

　　剑尊强者的护体元气，万钧莫摧，可这也并不是绝对的无可摧毁，起码在炎焱与燊乐锋锐无匹的剑芒下，他们的元气变得不再像是以往那般结实。

　　“嘶啦”，一声轻响，两名被灵剑刺中手臂的剑尊强者，护体元气直接被剑锋撕开。

　　在剑尊强者护体元气被破除的刹那，两柄灵剑喷吐出十几尺长的剑芒，直接将两人的手臂绞缠的粉碎。

　　凄厉惨叫自两名剑尊强者口中发出，响彻云霄。耳听到同伴发出的哀嚎，另外两名剑尊强者，面色全都变得一片惨白，眼中显露出慌乱之色。

　　刚才的一击，他们击中了叶枫，却没能对其造成实质性的伤害。可叶枫的一击，却直接令他们之间的两个人，丧失战斗能力，这怎么能不让他们心惊。

　　眼见着叶枫再次挥剑袭来，另外两名剑尊强者，顾不得同伴的惨叫，慌张倒退。

　　“噗……”接连两声沉闷声音响起，倒退中的两名龙云剑宗长老骇然无比的发现，他们的同伴在叶枫一剑横扫之下，连头颅都被击飞。

　　“撤！”那名见过叶枫的长老，惊骇的叫着，慌张向远处奔逃。

　　他逃亡的速度极快，可与炎焱灵剑相比，速度上却是慢了数分。未等他逃出十里，他背后一道红色光芒闪过，径直从他的后心刺入，前心射出。

　　那名剑尊死亡后，他身后另外一个方向，另外一名剑尊也感觉颈项一凉。那名剑尊强者，本能的伸手摸向颈项，却看到极为诡异的一幕，他的眼睛亲眼看到自己的脖颈上没有了头颅，喷洒出射入空中十几尺的鲜血。

　　“自己怎么能够看到自己的脖颈喷血？”那名剑修脑中充满疑问。

　　“嘭”，一声闷响，他那下坠的头颅被燊乐剑灵直接搅碎。在死亡的最后一刻，那名剑修才真正明白过来，他之所以能够看到自己的颈项喷血，是因为在他没有察觉下，头颅已然被剑锋切割，与身体分离。

　　一口气击杀四名剑尊强者后，叶枫这才弯下身，大口的喘着粗气。

　　“哇”的一声，叶枫口中喷出一口鲜血，面色也在瞬间变得一片惨白。

　　以他的实力，想要速战速决，灭杀四名剑尊强者，并不是容易的事情。刚才他也是拼着命，承受住四人的一击，才抓住唯一机会，将四人斩杀。

　　表面上看，叶枫承受住四个人一击，可实际上，他的肺腑却在那超强一击震荡下，受到严重创伤。

　　用手背擦拭掉嘴角鲜血后，叶枫来到四名殒命当场的剑尊强者面前。将四人的佩剑全都收入空间戒指后，他手掌一招，将炎焱与燊乐收了回来。

　　“叶老大，你没事吧？”炎焱紧张问答。

　　叶枫摇了摇头，说道：“没事，这点小伤还算不得什么。走，我们去追上那三个人，问清楚秋枫国内究竟发生了什么事，龙云剑宗为何会突然对枫盟成员痛下杀手。”


第三三二章 中计

　　虽然途中遭遇拦截，但以叶枫的速度，他自忖追上那几个枫盟成员，并不算太过困难。

　　然而，追出近一炷香时间，发现仍然没有看到那几个人的身影后，叶枫不禁在心中泛起嘀咕。

　　以他的感知，能够轻松捕捉到那三人的气息，可以确定三人仍然在一直向前飞行。只是，三人飞行速度之快，却是匪夷所思，叶枫有种感觉，那三人此际的速度，要比他全力奔驰还要快上数分。

　　若是三人速度本来就如此之快，那龙云剑宗长老，又怎么会一直紧紧缀在他们身后。而且他又怎么能够后发先至，追赶上几人。

　　叶枫的心底，充斥着浓浓的疑问，越发的感觉事情变得诡异难测。以他缜密的心智，任何小伎俩都难以在他面前遁形，可此刻他却是生出一种，许多事情都不受控制的感觉。

　　他隐隐的感觉到，在所有事情的背后，似乎有一只巨大的推手，在推波助澜，一步步的将他领入一条前途未卜的道路。

　　他不知道是什么人在幕后操纵，可是随着那群人飞出千里之外，逃脱出他感知的覆盖范围后，他的内心却是越发的不安起来。

　　虽然感知中已经没有了那三人的身影，但叶枫却仍然锲而不舍的向前方奔行。

　　沿着三人消失的方向，他快速奔驰，以至于身影在晴朗的天空中，化作一道肉眼可辨的青色流光。

　　转眼间，叶枫追出秋枫国地界，正式踏入西部蛮夷之地。

　　望着西部蛮荒一望无际的平原，远处如同盘卧巨龙一般，绵延无际，一望无涯的崇山峻岭，叶枫忽然停住脚步。

　　“那三个人，没有去中原国度枫盟总部报信，来到西部蛮荒做什么？”叶枫强迫自己冷静下来，快速思索着。

　　猛然间，他想到了西部蛮荒内，与他，或者说与枫盟有关联的人。

　　放眼西部蛮荒，与枫盟有关的人，无非是百丈红、尤龙腾以及在剑堂驻地内的萧白。想到三人后，叶枫立时猜测出，那三名枫盟剑修，很有可能是去找百丈红求援。

　　叶枫快速的向百丈红所在的山峰飞驰而去。也就是在他急速赶赴百丈红居所的时候，在百丈红隐居山峰之外，来了三名不速之客。

　　这是三名灰头土脸，面容间尤为狼狈不堪的剑修。他们似乎经过一场尤为艰难的厮杀，衣衫上，发丝间，就连鞋子上都满是混杂着鲜血与泥土的污物。

　　来到山前那处由百丈红亲手布下，遮蔽整座山峰的防御壁障前方后，一名剑修迅速走上前，自空间戒指内掏出一枚金色铃铛，狠狠的扣在壁障表面。

　　立时间，一阵清脆悠扬的铃声传遍整座山峰，紧接着自山峰的中部，升腾起一团足有数百丈高下，如同魔神一般的黑雾。

　　雾气不断的向外界涌动，距离壁障极尽的时候，已然能够看到操控着雾气飞来的，正是百丈红，尤龙腾，以及两人的爱徒何欢与姜子唯。

　　发觉壁障外面站着三名并不相识的陌生剑修，百丈红眼中不禁暴射出道道凶芒。

　　“你们是什么人，怎么会知道召唤我的秘法？”隔着壁障，百丈红沉声喝问道。

　　见到百丈红四人，三名剑修立时跪倒在地面上。其中一名剑修高声回应道：“回禀百丈红前辈，在下乃是枫盟驻秋枫国总负责人。昨夜龙云剑宗强攻秋枫国枫盟分部，杀死了所有枫盟弟子，属下三人无路可逃，特来此求援。”

　　“你是说你们是枫盟的成员，那为什么不去总部求援？”尤龙腾要比百丈红心思缜密，在百丈红即将走出屏障之前，将其拦住，质问道。

　　听闻尤龙腾问话，那名埋首跪伏的剑修，眉眼间闪过道道冷芒。

　　他没有抬头，继续回应道：“尤前辈，不是小人不想回到枫盟总部，而是龙云剑宗的敌人势力太强，我们根本无法逃回枫盟。另外，我们还得到一则重要消息，叶盟主昨夜也到了秋枫国，据说被龙云剑宗龙五公子与龙翔宇联合万骷山五老设计陷害，被困在秋枫国洛汉城。”

　　“你们说叶枫被俘了？”不只是尤龙腾，百丈红为之惊住，他们二人身后的姜子唯与何欢，也全都呆在原地。

　　姜子唯猛然踏前数步，沉声问道：“你们有何依据说叶枫被俘？而且叶枫什么时候现世的，为何我一点消息都没收到。”

　　那名剑修显然认识姜子唯。听闻姜子唯的问话，他立即将浮屠山最近发生剑尊出世，以及叶枫去过泰崆剑宗的消息，原原本本的叙述一遍。

　　末了，他怕姜子唯仍不相信，指着身后一名剑修说道：“这是我们枫盟成员丁磊，当日他就在洛汉城附近调查龙云剑宗铁精矿脉之事。他曾经亲眼见到过叶盟主。”

　　这名剑修身后，跪着的正是当日在那处山峰中，曾经见到过叶枫的丁磊。只不过，连夜奔波的缘故，丁磊的面孔一片惨白，眼中更是充满慌张之色。

　　见到丁磊，姜子唯与何欢全都点了点头。他们没见过另外二人，可是对丁磊却留有印象。他们记得丁磊正是枫盟驻秋枫国的成员之一。

　　“师尊，没错，他们是枫盟的人。”姜子唯回头说道。

　　就在姜子唯说话时，忽然间，丁磊口中喷出一大口黑色的血箭，整个人也萎靡的栽倒在地面上。

　　“丁磊，丁磊！”另外两名剑修，见丁磊倒地，立时大声呼喊着。

　　其一名剑修跪行着来到壁障边缘，大声哀求道：“前辈，前辈，还请你们救命啊。丁磊中了龙云剑宗长老释放出的阴毒掌力，若是再不能将体内的阴毒逼迫出来，恐怕他就要死了。”

　　确定三人身份，面恶心善的百丈红立即开启壁障，飞至丁磊面前。

　　伸手抓起丁磊的手腕，聆听顷刻，百丈红面色陡然一变。

　　“怎么会这样，他死了，早就死了。”百丈红狐疑说道。

　　他的话音刚刚落下，忽然间，那名抱着丁磊的剑修抬起头。他那黑色眸子中，迸射出道道寒芒，藏在丁磊身下的手臂，猛然抽出，手中握着一柄漆黑色的长剑，径直刺向百丈红丹田。

　　以百丈红九级巅峰剑尊的实力，本不应该轻易被击中。可是由于先入为主，完全相信三人的缘故，加之他没想到那名剑修隐藏了实力，是以在剑锋刺来的时候，他只是堪堪布下一道防御。

　　“噗”一声闷响，剑锋无视百丈红丹田处的防御，直接刺入他丹田内。

　　在百丈红被刺的同时，另外一名剑修也猛然起身，迅疾如同惊鸿一般，扑向尤龙腾。

　　人还在空中，那名剑修身上即释放出一片浓重如墨的黑烟。浓烈刺鼻的恶臭气息，自黑烟中涌出，何欢，姜子唯乃至尤龙腾，在没有反应过来的瞬间，即吸入大量烟雾。

　　刹那间，何欢三人感觉体内元气猛然僵滞住，不仅如此，三人还骇然无比的发现，他们的身躯也在瞬间变得酸软。

　　“青磷化气散，你们不是枫盟成员，是韩松的人？”猛然间，尤龙腾发出一声嘶吼，疯狂的向那名剑修扑去。

　　然而，一身元气逐渐被凝固住的他，哪里还是那名剑修的对手，直接被那名剑修一脚踢中心口，身躯斜斜的飞了出去。

　　“桀桀，师尊，你还记得我么？”挥剑刺入百丈红小腹的剑修，随手丢弃掉丁磊的尸体，阴声怪笑道。

　　他的手掌在脸上一抹，面容瞬间变了模样，竟变成了杀死龙翔宇的韩松。

　　“韩松，是你！”百丈红双手握着插入丹田内的剑刃，眼眶欲裂，眼中喷射出熊熊火焰。

　　他终于明白为何他的护体元气，抵御不住这柄长剑的袭击。韩松使用的长剑，乃是著名魔剑——炼魂天火。

　　这柄魔剑的铸造方法，还是当年他教授给韩松，只是他没想到韩松竟然真的做到采摘一万名童子的鲜血，铸造成这柄可以克制住剑尊强者，吸食剑尊强者体内元气的魔剑。

　　面对百丈红惊怒交加的眼神，韩松眼中满是残忍与冷酷之色。

　　手握剑柄，再次将宝剑刺入百丈红体内数分后，韩松神态狰狞的说道：“师尊，上次你被尤龙腾救了，就应该老老实实缩在西部蛮荒，不再现世。可你为什么一定要出世，还要帮助别人对付我剑魔宗。”

　　“师尊，你知不知道，你一日不死，我就一日不安心。若是不能将你除去，我根本没有心思却做别的事情。”韩松阴沉无比的说道。

　　他握剑手臂再一用力，直接令长剑连根没入百丈红体内，甚至让整个剑柄与自己的手掌，都插入百丈红的丹田。

　　带着满心的不甘，百丈红气绝而亡。眼见着百丈红的丹田小腹处，被韩松硬生生用剑锋铰出一个人头大小的窟窿，浑身酸软，已然被擒住的何欢与姜子唯，尽皆陷入疯狂状态。

　　“韩松，我一定要亲手杀了你。”从来不喜说话的何欢，咬牙切齿的说道。

　　他那赤色的眸子中，流淌出两行赤红色鲜血，在他那本就苍白的脸庞上，留下两条血腥印痕。

　　在何欢与姜子唯身后，口角溢血的尤龙腾，挣扎着站起身。

　　他想要抽剑，可一身元气被禁锢的他，却是变得连普通人都不如。那名刚才踢飞他的剑修，见尤龙腾起身，猛然向前一步，手中长剑直直的对着他的头顶劈下。

　　“噗”，一声闷响，尤龙腾的身躯直接从中间分成两半，尸身重重摔落在地面上。

　　“师傅，师傅！”回头的姜子唯，看到尤龙腾的死状，发出阵阵悲痛欲绝的呼声。

　　他挣扎着向那名剑修扑去，却被对方一脚踏在肩膀上，直接踩在脚下。

　　“大哥，杀了他们两个么？”那名剑修面向韩松，问道。

　　韩松望了望百丈红的尸体，摇了摇头，说道：“不，叶枫应该快来了吧。留下他们，我要以他们为筹码，让叶枫为我做事。”


第三三三章 要挟

　　一碧如洗的天空中，一道青色流光快速奔至百丈红居所外的山峰近前。

　　这道身影刚一到山峰前方，即被屏障外围遍地的鲜血以及尸骨残骸惊得愣住。

　　待得来人看清楚尸骨残骸是百丈红与尤龙腾，来人不禁发出阵阵悲呼。

　　来人手持着通体赤红色的宝剑，疯狂冲向屏障，然而，未等他冲入屏障内里，在重重叠叠的光影内，悄然出现两道诡异难测的身影。

　　这个刚刚赶来的人，正是千里疾行的叶枫。原本他急速飞驰，来到百丈红居所，是想要与百丈红汇合，却万万没有料到，仅是这少顷的时间，百丈红与尤龙腾即身首异处。

　　眼眶欲裂，眸子中充斥着血丝的叶枫，瞪视着屏障内里的人影。

　　见到率先走出的是龙五公子以及一名陌生男子，他一口钢牙险些咬碎。

　　“龙五，是你杀了百丈红前辈？”叶枫的声音如同寒冬飞雪，散发着冷凛至极的杀气。

　　面对目眦欲裂，浑身散发着无尽杀气的叶枫，龙五发出阵阵奸笑。

　　他的手掌猛然一挥，立时间被困在他身后的何欢与姜子唯，全都被推了出来。

　　“别激动，别激动。”龙五阴邪的说道。他手腕一抖，手中的炼魂天火，径直架在何欢与姜子唯的颈项之上。

　　“叶枫，现在我要和你谈一笔交易。”龙五得意洋洋的说道。

　　见叶枫仍然向前冲，他手中长剑猛然一压，在何欢与姜子唯的肩膀上，齐齐割出一条五寸长的口子。

　　剧烈的疼痛并没有使得姜子唯与何欢服软，相反，两个人全都怒目瞪视着龙五。

　　早在叶枫到来之前，姜子唯与何欢的口舌就被龙五用秘术封住。现如今，两个人除去能用目光不断示意叶枫离开外，别无他法。

　　百丈红与尤龙腾的死，已然让叶枫胸膛被怒火填满。现如今再见到自己的生死兄弟何欢与姜子唯被生擒活捉，叶枫感觉天空都在瞬间塌陷下来。

　　昨日一整夜，他几乎马不停蹄，踏遍整座秋枫国。他万万没有料到，他如此不辞劳苦的奔袭，仍是被龙五算计。

　　先是他险些被万骷山五老击杀，而后又是枫盟派驻在秋枫国的成员尽数被诛，又直到现如今，就连百丈红与尤龙腾都已丧命，甚至何欢与姜子唯也被生擒。

　　望着被控制在锋锐剑刃下的姜子唯与何欢，叶枫有种冲动，想要奋不顾身冲上前，将龙五毙于剑下。

　　可是理智告诉他，他不能这样做。既然龙五敢如此大张旗鼓的将二人推上前台，就不怕他绝地反击，他若是冲动，只会要了何欢与姜子唯的性命，却绝不会救下二人。

　　事到如今，叶枫已然猜到，昨夜他追逐的人，实际上根本就是龙五乔装改扮。龙五正是借着枫盟派驻秋枫国成员尽数被杀这件事，设计诱骗了百丈红与尤龙腾，并且趁二人不备，将其尽数杀死。

　　“这个龙五是什么人，他怎么可能一举击杀百丈红与尤龙腾两名九级巅峰剑尊？”叶枫强迫自己冷静下来，暗自在心中盘算道。

　　他忽然发现，在他的所有记忆中，整个天元大陆上，似乎都未曾出现过有着龙五这般超强实力的年轻强者。

　　“你要与我做什么交易？怎样才能放过我的兄弟？”察觉进攻无果，叶枫索性收回长剑，站在原地。

　　“桀桀，外界始终在谣传叶枫是识时务的聪明人，今日一见果然不凡。”龙五颇为猖狂的说道。

　　随手一推，将何欢与姜子唯交给身后的同伴，龙五虚空踏前数步，阴险的说道：“其实我和你做的事情很简单，我要你去落花宫，杀死碧落花。只要你能够完成这个任务，我自然会放了何欢与姜子唯。甚至，为了帮助你完成使命，我可以为你提供一份标注着落花宫全部机关暗道的详细地图。”

　　“为什么你自己不去。以你的实力与阴险手段，碧落花也未必会是你的敌手吧。”叶枫愤怒说道。

　　“哈哈哈……”龙五发出阵阵狂笑。

　　笑过后，他冷眼扫视着叶枫，阴声说道：“至于我去不去，这个不劳你过问。你要记住，现在是你受制于我，诸如此类问题，我没有必要答复。”

　　“另外，我还要告诫你一声，落花宫绝不是很容易被攻陷的。最好的办法，是你回到枫盟，调集枫盟全部的力量对其进行全面打击。否则，以你个人的实力，绝对无法攻破落花宫。”龙五狂妄说道。他的手臂猛然一挥，一块玉简激射而出，准确落入叶枫手中。

　　神识扫过玉简，叶枫讶异发现，这块玉简内标注着的确是关于落花宫最为详尽的地图。甚至落花宫内某些处暗哨与地道口，也有详细描述。

　　“龙五为什么要让自己去灭掉落花宫？他手中有如此详尽的地图，为什么不自己去对付碧落花？”以叶枫的心智，很快联想到龙五的真正目的。

　　试想，现如今天元大陆上最大的势力，当属枫盟。而在隐世宗门中，地位始终无法被撼动的，正是碧落花统帅的落花宫。

　　若是两者互拼，最终受益人肯定是龙五，甚至叶枫能够预见到，一旦两败俱伤之后，以龙五阴险狡诈的性情，会当即跳出来，将两方势力共同灭掉，而那时，龙五一家独大，完全可以瞬间掌控全部隐世宗门，乃至天元大陆。

　　好狠的算计，好歹毒的用心。尽管叶枫揣测出龙五的想法，却没有任何办法拒绝。他很清楚，以龙五的狠辣，只要他现在拒绝，何欢与姜子唯定然难以活命。而龙五，正是抓住了他重情重义的软肋，才会如此肆无忌惮的胁迫他去做事。

　　“龙五，我答应你的条件。你若是敢伤害我兄弟一根寒毛，我必定让你用千百倍的代价来还债。”叶枫嘶吼着说道。

　　咔吧一声脆响，叶枫捏碎手中玉简，看也不看何欢与姜子唯，转身向远处飞去。

　　叶枫如此坚定的离去，让龙五身后那名属下，为之惊愕不已。

　　他狐疑的望向龙五，问道：“大哥，就这样放叶枫走了么？若是他不按照我们要求的去做，我们该怎么办？”

　　龙五回头，发出阵阵冷笑。他沉声说道：“不会的，叶枫是聪明人，知道忤逆我要求的后果。而且他为人极重情义，最是看不得朋友受苦受难，你认为他会眼睁睁看着两个生死相交的兄弟，惨死当场么？”

　　“我相信叶枫一定会去对付碧落花，而且老三，你不要忘了，碧落花与叶枫之间，也是有血海深仇的，叶枫不是一直想要抢回他师尊萧白的肉身么，我这么做，无非是让他的计划提前罢了。”龙五自信满满的说道。

　　“大哥英明。”那名男子不失时机的拍了龙五一记马屁。他扫了一眼姜子唯与何欢，问道：“大哥，这两个家伙怎么处置？”

　　龙五眼中闪过一道冷芒，他阴声说道：“暂时先带回剑魔宗。等到枫盟与落花宫拼得两败俱伤之际，将他们两人杀掉。”

　　那名剑修点点头，双手结出一个古怪手印，释放出一团婴儿手臂粗细，漆黑如墨的雾气，缠绕在姜子唯与何欢的身上。

　　将两人身躯缠绕结实后，他纵身一跃，率先飞入数十米高空中，紧接着手臂一抖，拉扯着那根黑线，直接将两人拖走。

　　转眼间，那名剑修带着何欢与姜子唯，消失于天际间。待得那名属下走后，龙五阴森的面容这才逐渐恢复正常。

　　望着地面上百丈红的尸身，他的眼中再次爆射出道道森寒光芒。

　　身影一闪，他冲至百丈红尸身前方，手掌一挥，竟是将百丈红的魂魄硬生生从尸体中抽离，压缩成一颗黑色的魂珠。

　　提取百丈红魂魄后，龙五的神情变得很是狰狞恐怖。

　　他不断挥舞着炼魂天火，直接将百丈红的尸身剁成肉泥。一边发狂的蹂躏着百丈红的尸体，他一边阴声咒骂道：“百丈红，我让你对我藏私，我让你找人对付我。现在你死了，我倒是要看看天元大陆上，谁人还能制住我。我要让你的灵魂看着，我将如何一统天元大陆，成为天元大陆上唯一的霸主。”

　　毁掉百丈红尸体后，龙五身上散发出一股如同地裂山崩般的毁灭气息。

　　他的手掌对着百丈红居住的山峰猛然一挥，轰的一声巨响，足有数千仞高的山峰，瞬间被轰击成斎粉，竟是连一块拳头大小的石子都没有留下。

　　发泄过胸中愤怒后，龙五身影一闪，快速向远处狂奔而去。他飞行的速度，竟是比叶枫全力疾驰，还要快上数倍，仅是转眼间，身影即在天际化成肉眼难辨的黑点，继而瞬间消失不见。

　　※※※

　　西部蛮荒之地上空，叶枫一边飞行，一边紧咬钢牙。

　　用力过猛的缘故，他的牙齿间发出阵阵细碎声响，身上也散发出一股暴戾无比的气息。

　　一想到百丈红与尤龙腾惨死，何欢与姜子唯被生擒，他感觉胸膛都要炸裂，体内抑郁难平的气息，要将他冲击得崩溃掉。

　　猛然间，叶枫对着下方一处水潭轰击出一掌，轰，一声巨响，足以瞬间毁灭山峦的巨力，直接将潭水冲击得飞入数百米高，蛰伏在水潭底部的一条有着数百年高龄，五级魔兽修为的绿鳞水蟒，直接被这股巨力轰击成一块肉饼。

　　这一掌发泄了胸中无法消灭的怒气后，叶枫的心神逐渐冷静下来。

　　他身躯一闪，落在一处山峰的崖壁顶端，深吸口气，在崖壁上盘膝坐了下来。

　　急躁并不能解决任何问题，眼下的当务之急，是他必须要找到对付龙五的完美计策。叶枫心中清楚，即便是为了救回姜子唯与何欢，他也决不能如此听话，老老实实依照龙五的要求去做。


第三三四章 再回剑堂驻地

　　叶枫在崖壁边缘，一坐就是一日一夜。在第二天的日头升入中天之际，他这才站起身。

　　他没有依照龙五的指示回到剑盟，而是调转方向，径直向西部蛮荒深处飞去。

　　此行，他打算回剑堂驻地，去参悟第八栋楼宇内第七层通往第八层的那道壁障。

　　他很清楚，以他现如今的实力，单纯依靠吸收宝剑内里的灵气，绝不能战胜龙五。就算是他想要按照龙五的要求，灭掉落花宫的话，他也要通过别的方法，让自身实力在短期内提升上去。

　　去往剑堂的路上，他再次路过百丈红居住过的山峰。望着下方被夷为平地，连一颗花草都没有留下的空地，他再也控制不住情绪，流淌下两行晶莹泪珠。

　　他与百丈红交往的并不多，仅是比萍水相逢更为熟悉一些而已。可就是这份淡如水一般的交情，却令他在最危难的时候，让百丈红与尤龙腾义无反顾的前去帮助于他。

　　浮屠山一战，若是没有百丈红与尤龙腾邀约一群剑尊强者，恐怕结局并不会是当初那样，他也不可能底气十足的与六大剑宗谈判。

　　一想到两位老人就此与他阴阳永隔，叶枫握紧拳头，指甲嵌入皮肉中沾满鲜血，也浑然无觉。

　　“两位前辈，你们放心，总有一日，我会让伤害你们的人，付出应有的代价。”叶枫身躯还在空中，即直挺挺的跪下。

　　遥遥对着百丈红二人惨死的方向重重叩首后，他飞身而起，快速向剑堂方向驰去。

　　龙五的出现，令秋枫国，龙云剑宗乃至西部蛮荒都发生天翻地覆的变化。万幸的是，无论外界被折腾成什么模样，剑堂驻地并没有受到波及。

　　来到剑堂驻地前的一刻，叶枫的神情已然恢复正常。

　　击打出一蓬地皇之气，开启剑堂驻地外的防御屏障后，他的身影一闪，旋即隐没在驻地内里。

　　昔日的剑堂驻地，有天剑老人，乱剑客肖飞等人的神念坐镇，十分热闹。可此刻，或许由于心境悲凉的缘故，叶枫进入剑堂驻地，却倍感安静与孤独。

　　走到悬挂着剑堂列位祖师画像的楼宇前时，叶枫跪倒在地面上，对着楼宇大门重重叩首。

　　他之所以没有进入房间内里，是他实在是无颜面对剑堂列为祖师。直到现在，他还清楚的记得，当日肖飞等人临走时说过的话，他们吩咐于他，既然答应帮助百丈红报仇，就不能言而无信。

　　承诺犹在耳畔回响，可百丈红与尤龙腾却已身陨，这怎能不让他倍感伤心。

　　在门外郑重叩首三次后，他快步前行，直接来到第八栋楼宇前方。站在楼宇门外，叶枫深吸口气，平复焦躁的情绪后，推开房门。

　　就像是他前几次来到第八栋楼宇内时，内里的景象并没有任何异常，甚至连一丝灰尘也都没有沾染。

　　拾阶而上，叶枫一路来到楼宇四层。望着笼罩了整个四层的光晕虹影，叶枫的脑海中不自禁的回想到，当日在此地慑服炎焱与燊乐时的情景。

　　叶枫体内，两股轻灵的气息瞬间射出，虚浮于他的面前。两道光影不断变幻，最终化作一男一女两名少年的模样。

　　“叶老大，既然我们再次回到剑堂驻地，就让我与燊乐去与那些昔日的兄弟打声招呼吧。而且，我想将剑之守护功法，也教授给他们。”炎焱望着叶枫，请求道。

　　叶枫点点头，伸手在炎焱一头赤红色的长发上揉了揉，说道：“好的，我估计一日内我并不会离开剑堂驻地。你与燊乐就留在四层，我去七层看看。”

　　得到叶枫允诺，炎焱与燊乐全都兴奋的发出阵阵欢呼。

　　两个小家伙欢呼雀跃着直接冲入光圈之中，仅是片刻间，就与光圈内里那些由剑灵幻化的孩童影像打成一片。

　　炎焱与燊乐进入光圈后，叶枫将小白从怀里抱了出来。

　　见小白眨动着乌溜溜的眼睛，直勾勾盯着炎焱与燊乐，叶枫笑着说道：“小白，你也去与炎焱他们玩耍吧。等到离开的时候，我会告诉你。”

　　“嗖”的一声，小白化作一道幻影，冲入光罩内里。虽然它是神兽，与灵剑并不是同一路人，但在炎焱与燊乐的引荐下，很快，它也融入那群灵剑之中。

　　透过光罩，听到炎焱，小白发出的爽朗笑声，叶枫被阴霾压制住的心情，好转许多。

　　他不再迟疑，快速踏上楼梯，直接来到楼宇的第七层。

　　剑堂驻地中的第八栋楼宇，乃是剑堂历代祖师参悟玄机的场所。

　　七层以下还可以随便出入，可七层到八层之间，却被剑堂开山鼻祖天剑老人，亲手布置下一层玄奇壁障。除非是剑堂弟子能够参悟壁障内里隐藏着的玄机，否则，任何人都万难踏入八层一步。

　　那层阻隔楼层之间的壁障，其玄妙程度，远远超出寻常人想象。几乎剑堂历代祖师，都曾经被困在壁障外面无数年，才能顺利破解其隐藏的玄机，成功登入楼宇第八层内里。

　　像是萧白，在肉身没有丢失之前，就曾经在壁障外面参悟过整整三年。不过由于机缘未至，他却是始终无法堪破壁障的奥妙。

　　后来，萧白的肉身丢落在落花宫，灵魂更是被困在定魂石内数百年，这期间，他一直没有机会返回剑堂驻地，更别提参悟此处壁障。

　　叶枫屈指计算一下，此际距离他第一次来到剑堂驻地，已经有近六年的时光。也就是说，萧白已经有六年未曾离开此地，一直在参悟此处壁障内里隐藏着的玄机。

　　“六年了，老师，你应该堪破一切，进入壁障内里了吧。”一边向七楼攀爬，叶枫一边在心中说道。据他推算，萧白定然早就看破生死玄关，跨入八层楼宇内里。

　　叶枫快步走着，很快进入七层。双足刚一踏上七层的楼板，他旋即愣在原地。

　　此际，在七层与八层之间的壁障前方，端坐着一名头发花白，身躯仿若与楼宇，天地，整个壁障融为一体的老人。

　　尽管老人背对着叶枫，无法令其看到容貌。可看到老人背影的第一眼，叶枫却仍然一眼就辨认出，眼前这名白发苍苍的老者，正是对他有着再造之恩的师尊。

　　“老师！”叶枫的嗓音在颤抖，眼中升腾起一抹湿润的水雾。

　　他踉踉跄跄的向前方走着，距离老人的背影还有十几步远，即跪倒在地面上，以跪行的姿势，向前方行进。

　　背对着楼梯口方向的老者，听闻身后的呼唤声，身躯不禁颤抖了一下。

　　老者并未起身，而是双手撑地，身躯猛然旋转一周，面向叶枫。

　　就像是老者的背影一样，他的脸庞也变得尤为苍老，表面布满褶皱。若不是萧白的样貌已经深深刻入叶枫的灵魂，此刻叶枫决计无法确认，眼前的老者就是他朝思暮想的师尊。

　　“老师，你怎么苍老成这般模样？”叶枫跪伏在萧白面前，悲声问道。

　　发觉叶枫悲痛的心情，萧白笑了笑。他伸手轻轻抚摸着叶枫的发丝，说道：“傻孩子，人不是总会老的么？年老也好，年轻也罢，这都不过是一副皮囊罢了。师尊没有肉身，可是能堪破生老病死，不正是代表着修为有了极大跨越么？”

　　萧白的话语，令叶枫微微一愣。

　　就像是萧白说的那样，现如今的他，是以灵魂形态出现的。灵魂之躯在漫长时间的洗礼下，只能够飞散，却绝不会衰老。

　　叶枫不是笨人，他已然明白过来，萧白显露出这般的老迈模样，并不是坏事，反而是一件天大的好事。

　　仰起头，直直的望着师尊，叶枫眼中显露出一丝惊喜之色。

　　他紧紧握着萧白的手掌，说道：“师尊，你的修为恢复了，你现在已经拥有剑尊强者的实力了？”

　　叶枫关切的模样，令萧白快慰的笑了。他点点头，说道：“孩子，一直以来，我始终以为肉身是阻止我恢复实力的关键，可经过这几年的参悟，我才明白过来，无论是肉体形态也好，灵魂形态也罢，实际上都只不过是一种存在的形式罢了。肉身可以修炼成剑尊境界，灵魂之躯自然也可以修炼至此种境界，那为什么我不能舍弃肉身，成就灵魂之躯。”

　　说过这话后，萧白挥手对着身后的屏障拍击了一下，立时间那道厚重的壁障，自中央裂开一道长长宽宽的豁口，显露出内里七彩斑斓的通道。

　　“其实我已经看破壁障玄关，能够进入第八层空间了。不过，我有种预感，你应该会回来，所以一直留在此地等你。”

　　“孩子，告诉我，究竟发生了什么事，会让你迫不及待的想要来参悟这层玄关壁障？”萧白的眼中闪烁着睿智的光辉，在他的注视下，叶枫有种奇异的感觉，仿若他内心中的一切，都已经被萧白洞察。


第三三五章 萧白出山

　　叶枫心底生出这般怪异感觉，源于萧白实力的提升。在几百年前，萧白即是剑尊强者。灵魂在定魂石内沉寂的期间，他的修为不增反减，逐渐退化。

　　现如今经过六年的参悟，虽然他仍然没有肉身，但实力已经恢复到当初的全盛状态。

　　面对慈祥的师尊，叶枫压制在内心中的抑郁，如同泉水般喷涌出来。

　　他并没有因为心中惭愧，而对百丈红的死，何欢与姜子唯的被俘做出隐瞒，如实的将前日发生的事情，全都对萧白叙述一遍。

　　“你是说那个龙五能够调用万骷山五老，而且还击杀了百丈红与尤龙腾？”萧白凝望着叶枫，问道。

　　叶枫点点头，再次描述了百丈红的惨状，连带着将百丈红居住山峰被摧毁的事情，也叙述了一遍。

　　听完叶枫的叙述，萧白眉头紧锁，一脸深沉之色。沉思良久，他抬起头，说道：“枫儿，依我看，龙五公子肯定不是默默无闻的存在，很有可能是隐世宗门内某个老家伙乔装改扮。他要求你灭掉落花宫，实际上也是抱着让你们自相残杀，他坐收渔翁之利的念头。若是你真的按照他所说的去做，最后定然会中了他的圈套。”

　　萧白的分析，与叶枫的想法不谋而合。叶枫沉吟了一下，说道：“可是师尊，若是我不按照龙五所说去做，何欢与子唯性命不保。你也知道何欢、子唯和我之间的关系，让我眼睁睁的看着他们被杀害，那是绝对不可能的事情。”

　　萧白点点头，伸手轻轻抚摸着叶枫的发丝的同时，闭上眼睛，不断思考着解决眼前迷局的办法。

　　想要对付龙五，最简单的方法莫过于不让其阴谋得逞，可这说起来容易，做起来却极为困难。且不说落花宫与叶枫之间的关系，单是以碧落花孤傲的性情，又岂会甘愿与他人合作。

　　沉默良久，萧白紧皱的眉头逐渐舒展开。他握着叶枫的手，说道：“枫儿，你相信为师么？”

　　叶枫愣了一下，重重的点头，说道：“老师，即便全天下的人都不可信，枫儿也会相信您。您有什么事情，尽管吩咐，枫儿万死也会按照您的吩咐去做。”

　　叶枫的承诺，令萧白心底涌动起阵阵暖流。他心中有种感觉，他这辈子做过不少错事，可收叶枫为徒，却是最正确的一件事。现如今叶枫已经成为他的骄傲，而这令他倍感欣慰。

　　“既然你相信为师，那你现在立即返回归枫盟。你要抓紧时间努力修炼，提升自身实力。这样，我们定在三个月后，向落花宫发动进攻。而你要做好准备，佯攻落花宫的同时，去击杀龙五。”萧白极为自信的说道。

　　“老师，您的意思是我们作秀给龙五看，趁其不备，将其一举击杀？”叶枫很快明白了萧白的意思。

　　只是，一想到落花宫根深蒂固的势力，他却心存疑惑。

　　“老师，佯攻落花宫没有问题，可是落花宫的反击必定会引得枫盟成员大规模伤亡。最终受创的仍然会是枫盟。”叶枫说道。

　　萧白神秘一笑，说道：“枫盟佯攻，落花宫难道就不能佯装配合么？这个世界上没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。龙五之事，正是枫盟与落花宫联手的最佳时机，你放心，游说落花宫的事情交给我，你专心修炼就好。”

　　“可是……”叶枫心中仍然充斥着深深的疑问。可见到老师如此笃定自信的模样，他却是没有继续探究。

　　“既然如此，枫儿告辞了。”叶枫面向萧白，重重叩首，而后快速向楼下走去。

　　七层楼宇地面上，萧白的身躯缓慢站起。他回头望了一眼那层通往八层楼宇的七彩壁障，眼中闪过一丝奇异之色。

　　“还是师祖说的对，心结永远是阻碍剑修提升的最大障碍。看来有些事情，也到了该解决的时候。”萧白轻声自言自语道。

　　话音落下，他的身躯忽然化作一道流光，从楼宇窗子间射出，径直隐没在天空深处。

　　萧白比叶枫晚下楼，却比叶枫先行一步离开剑堂驻地。出得剑堂驻地后，他的身影在虚空中停留了片刻，径直向中原国度北方落花宫所在方向飞去。

　　剑堂驻地四层内，叶枫刚一出现，炎焱，燊乐与小白即围在他的身边。

　　除去炎焱与燊乐外，还有七八个孩童模样的虚影，围在叶枫身侧，上下打量着叶枫。

　　见到炎焱身周那些孩童模样的剑灵，叶枫感到一阵惊讶。

　　平素那些剑灵都是躲藏在光圈内，无论如何不肯现身的，叶枫猜不透这群小家伙，怎么全都离开光圈来到此地。

　　“炎焱，燊乐，我们该走了。”叶枫说道。

　　嗖的一下，炎焱飞跃至叶枫面前，他眨巴着大眼睛，说道：“叶老大，在临行之时，我有个请求。”

　　“哦？什么请求，不要告诉我，你打算留在此地，不想随我外出闯荡了。”隐约间叶枫猜测到炎焱的请求，可他仍然故意这样问道。

　　炎焱龇牙一笑，说道：“当然不会，外面的世界那么精彩，我怎么会甘愿留在此地。我是想和叶老大商量一下，看看能不能将我这些小兄弟也都带出去。它们听我说外面如此好玩后，都想跟随着我出去看看。你放心，它们绝不会成为你的累赘，若是有足够机缘的话，它们也会选择一个主人，不会永远赖在你的体内。”

　　“那我还是希望这些灵剑，倒是永远赖在我的体内。”叶枫欣喜的想到。

　　炎焱的话语，令叶枫心底一阵狂喜。他没想到此次回归剑堂驻地，竟然会得到这份奇遇。要知道，炎焱的伙伴都是灵剑，每一柄都是可遇不可求的至宝。现如今这些灵剑主动请求跟随他外出闯荡，这可是比天上掉馅饼更美妙的事情。

　　叶枫清点了一下，炎焱身后的孩童，足有八人之多。其中有五名男孩，三名女孩。此际男孩都在悄然打量着他，而女孩全都躲藏在男孩身后，怯生生的望着他。

　　“一次带着八柄灵剑的话，我的丹田未必能承受得住。”虽然心中喜悦，但叶枫却表现出一丝困难状。

　　眼见着叶枫似乎有难处，炎焱不禁急了，说道：“叶老大，你放心，我的这些朋友们也只是暂时借用你的身体，他们都已经学习了我教授的剑之守护功法，不会吸收你体内的元气，相反，还会在修炼之时，帮你淬炼元气。”

　　炎焱恳求的同时，燊乐也仰起头，可怜巴巴的望着叶枫。

　　见叶枫似乎仍在犹豫，燊乐鼓足勇气拉起叶枫的手掌，不断摇晃着，同样楚楚可怜的帮忙恳求着。

　　演戏这种事情点到为止就好，没有必要太过火。见炎焱与燊乐也是真心为同伴考虑，叶枫微微一笑，以一副勉为其难的语气说道：“好吧，我可以带上你的这些同伴。不过我还是希望他们在遇到合适的主人后，能够换个栖息地。”

　　“那是当然。”炎焱欣喜说道。

　　猛然间，他一抖手，他身后的八个孩童，同时化作八道白光，射入叶枫丹田内里。

　　随着炎焱与燊乐也进入叶枫丹田后，叶枫的丹田变成了剑灵的游乐场。叶枫无奈的发现，共计十把灵剑在他的丹田内里上下飞舞，而且不少灵剑将他丹田内的元气当成了滑梯，上下翻腾，玩的不亦乐乎。

　　叶枫身侧，小白一个纵跃，飞至叶枫肩头。眨动着乌黑的眼睛，小白传音给叶枫道：“小叶子，我的本事大吧。若不是我不断讲述外界是多么好玩，这些灵剑一定不会如此热切的想要离开此地。”

　　“说吧，我立下如此功劳，你打算怎么奖励我。”小白趾高气昂的说道。

　　望着鬼头鬼脑的小白，叶枫禁不住用手指狠狠刮了一下小白亮晶晶的鼻尖。

　　将小白捧在手心，叶枫笑着说道：“好吧，看在你立下汗马功劳的情面上，回到枫盟后，我可以让你连续三天吃个畅快。”

　　“可以大吃三天？”小白的眼中，闪烁起道道亮晶晶之色。

　　它本是饕餮神兽，永远都不会对食物产生抗拒心理，一想到三天时间，自己将会吞掉无数美食，它的嘴角流下一丝亮晶晶的涎液。

　　继萧白离开剑堂驻地后，叶枫也飞身离开剑堂。

　　关闭了剑堂驻地外围屏障，彻底将剑堂隐藏好后，叶枫身躯晃动，径直向中原国度飞去。

　　“罗虎，青怜，你们还好么？我回来了。”一边向枫盟总部飞奔，叶枫一边在心中沉吟着。归乡心切，他恨不得能插上翅膀，瞬间飞回枫盟驻地。

　　PS：有书友反应说这几章看着有点憋屈，实际上老虎觉得这样才更合理一些。叶枫的实力，并不是天元大陆最强，他的敌人中必定有尤为强大的存在。这种压抑，只能算是铺垫，很快就会结束。在叶枫奋起反击之时，必定会有令大家热血沸腾的情节出现，还请大家一如既往的支持下去，支持噬剑，支持老虎。


第三三六章 迎客钟声

　　自从枫盟成立后，枫盟驻地也被安置在昔日的浩然剑宗遗址上。既然枫盟已经成为天元大陆上最大势力，罗虎等人自然不会令其气势显弱。

　　经过几年的大规模修建，现如今的枫盟总部，比之当年的浩然剑宗更为恢弘大气。

　　远远望去，坐落在万仞高山之巅的楼宇，被云山雾海包裹。建筑随着浮云涌动，若隐若现，犹如虚幻的画卷一般，给人不真实之感。

　　从外面看去，高山之巅的建筑没有任何防护。可实际上，在靠近山脉还有十几里之遥的地域，浩浩荡荡的元气波动，已然悄悄锁定包括山峰在内的每一寸区域。

　　那是属于剑尊强者的神念，而且不只是一缕。若是拿枫盟总部内的神念与隐世宗门相比的话，天源剑宗的防御比不过枫盟，而泰崆剑宗的防卫，勉勉强强能够与枫盟相提并论。

　　叶枫在天空中急速飞驰着，经过近三个时辰的飞速奔行后，他正式踏入枫盟所在的领地。

　　刚一入枫盟所属区域，他的感知立即捕捉到空气中无处不在的剑尊强者释放出的威压。

　　对方暂时没有发现他，可他已经准确探查出释放出神念的人，至少都是四级至五级的剑尊强者。

　　“看来自己不在的这些日子里，罗虎将枫盟打理的非常好。”叶枫暗自在心中赞叹道。

　　既是回家，他没有必要遮遮掩掩。发觉那些剑尊强者的气息，已经察觉到自己所处空间的异常，他干脆将内敛的气息完全放开，迎上那些剑尊强者的气势。

　　刹那间，足有十几道剑尊强者神念，缠绕在叶枫的身上。发觉叶枫一身气势惊人，那些释放出神念剑尊强者，全都猛然一惊。

　　“有强敌来袭么？”几乎同一时间，那些剑尊强者的心神全都紧绷了一下。

　　未等他们发出示警信号，忽然间，他们的感知涌动起一股奇异波动。

　　“我是叶枫，我回来了。”叶枫透过神念，将话语传递出去。

　　倏然间，笼罩在叶枫身体表面的神念全都消失不见。紧接着，高高的山巅之上，传来阵阵响彻云霄的悠扬钟声。

　　“那是迎客钟声？”在钟声响彻整座山巅的刹那，枫盟内所有成员心神全都一颤。忙着工作的人，放下手头工作，快速整理仪容，奔出房间。那些居于房间修炼的剑修，也全都停止修炼，以最快的速度收拾齐整，快步冲出房舍。

　　“是谁来了，为什么敲响迎客钟声？”每一个来到山巅广场之人，全都低声向同伴询问道。

　　也无怪这些人如此紧张，自打枫盟成立直至现如今，迎客钟声一直是摆设，还不曾被人敲响过。

　　现如今钟声乍响，所有人都很是好奇，是什么样大能人来到此地，会让代理盟主亲自敲响迎客钟声。

　　在所有人整齐站在广场之上，窃窃私语时，自枫盟驻地中央那栋高大房舍中，飞出十几道如鸿光影。

　　这些光影全都是在枫盟坐镇的剑尊级别强者，其中有种人熟识的上官万钧与隐王等老一代前辈，也有深居简出，很多人不曾相识的民间强者。

　　诸多剑尊强者飞出高楼后，在广场前方一字排开。他们刚刚站立妥当，自高楼一层内，走出数名气势轩昂的年轻剑修。

　　“居然是几位副盟主与代理盟主，全都亲自出迎？”在那群年轻剑修走出来的刹那，广场上的枫盟成员尽皆呆住。

　　在场诸人中，很多人只是见过罗虎，端木青怜一两次。像是今日这般，所有枫盟高层，齐齐露面的事情，自枫盟成立，还从未出现过。

　　罗虎在前，端木青怜，上官唯枫，李纨愁以及另外一些枫盟内掌握实权的人，紧随其后。

　　眼见着罗虎等人直奔广场边缘走来，那些剑修齐齐向两侧让开，闪身出一条十几米宽的通路。

　　罗虎率领着众人在人群中穿过，很快来到山巅广场的边缘。

　　见笼罩着广场之上的阵法还在开启，罗虎声色俱厉的说道：“来人，卸掉防御阵法。”

　　罗虎身侧，一名年纪大约五十岁上下，气势不俗的剑尊强者，犹豫了一下，说道：“盟主，这样做不妥吧。守山大阵开启一次，需要耗费太多能源。不如我们将守山大阵疏通出一个通路。”

　　“不行，必须破除大阵。我要用最热烈的仪式，欢迎我的兄弟，枫盟真正盟主归来。”罗虎的口气满是不容置疑的味道。

　　罗虎的话语，让广场之上所有候命迎接的剑修，全都呆住。

　　代理盟主的兄弟，枫盟的真正盟主，那不正是被外界传得神乎其神的叶枫么？一时间，原本安静的人群，变得骚动起来。

　　站在后方的人拼命向前挤，想要一睹叶枫的尊容。而站在前排的人，在捍卫巩固自己地位的同时，则满面期待之色，目不转睛的盯着山口位置。

　　山外的云海中，一道青色虹光以极为快捷的速度，飘至广场外侧。

　　没等那些剑尊强者撤掉守护大阵，虹影一闪，竟是无视大阵的防御与隔离功能，直接越过阵法屏障，落在广场之上。

　　来人的骤然出现，令罗虎身边的护卫，身后的剑尊强者，全都猛然一惊。

　　本能的，罗虎的护卫抽剑做出防御，却被罗虎强行将他们握剑的手臂压下。

　　山巅广场之上，一片静寂，安静到令人心悸。

　　叶枫站在广场入口，罗虎，端木青怜等人站在广场中央。两方相互间彼此对视着，眼中全都闪动着道道精芒。

　　这种沉默足足持续了五息时间，这才被叶枫耸肩的动作所打破。

　　先前还一副沉稳之态的罗虎，忽然间快速向前冲去，口中发出阵阵满是狂喜之意的笑声：“兄弟，兄弟！”

　　不只是罗虎激动得手舞足蹈，忘乎所以，端木青怜，上官唯枫还有李纨愁以及所有与叶枫有着不俗交情之人，也全都飞奔上前。

　　百十米的距离，很快被众人越过。紧接着，罗虎抱着叶枫，发出阵阵兴奋的吼叫。在罗虎身后，端木青怜相对矜持些，没有上前，可上官唯枫与李纨愁这些权倾天下，显赫一方的巨头，却全都与叶枫紧紧相拥在一起。

　　众多热血男儿身侧，端木青怜揉着眼睛，不断的擦拭着泪花。何止是端木青怜失态，在场很多人看到叶枫与罗虎等人的亲密举动，也全都感觉嗓子泛堵，眼中有湿润的液体将要滴落。


第三三七章 紧密布局

　　“兄弟，你可算回来了。这几年可真是让我担惊受怕，想死我了。”顾不得失态，罗虎拥住叶枫，兴奋说道。说着说着，他的声音已然有些哽咽，他极力仰着头，这才控制住不让泪水滴落。

　　继罗虎上前后，上官唯枫，李纨愁也拥抱住叶枫。这几名现如今跺跺脚，都会让天元大陆为之颤动不已的巨头，此刻浑然不顾周遭诸多枫盟成员注视，全都尽情的表达着内心中的喜悦。

　　望着罗虎，上官唯枫几人，叶枫也笑了。他低声说道：“好了，诸位，难道你们想让自己在属下面前辛苦建立的威望，就此破灭么？”

　　“你们放心，既然我回来了，就不会离开，从今以后，你们肩膀上的重担，由我与你们一同分担。”叶枫说道。

　　叶枫的话语，更像是一种保证，却起到安定人心的作用。在他的安抚下，罗虎众人逐渐恢复常态。

　　目光已然恢复清澈的罗虎，忽然转过身，面向那些整齐肃立在广场上的剑修，大声说道：“诸位，你们很多人私下里，应该都议论过我们枫盟的盟主是什么样的人。甚至你们中的很多人，一直都想见一见枫盟真正的盟主。”

　　“现在我郑重向大家宣布，我们枫盟的盟主回来了。他，叶枫！就是你们一直在私下议论，却有很多人从未见过的枫盟之主！”罗虎身躯向退了一步，立时间将叶枫凸显出来。

　　“参见盟主！”刹那间，整个广场上近千名枫盟成员，全都大声喊道。

　　千人呐喊的呼声，冲入霄汉，令山巅之上的浮云都为之颤抖不已。这声音就像是一道开闸的洪流，涌入叶枫心底，让他的血液也为之沸腾燃烧起来。

　　枫盟是由数方势力组建而成，本来内部未必会和谐。可是看到这些人整齐划一的动作，叶枫却是知道，他的担心完全是多余的。

　　枫盟是多方势力拼凑而成不假，却不缺少向心力与凝聚力。而整个联盟的中心，就是他这个从枫盟成立至今，才第一次来到枫盟驻地的盟主。

　　望着广场上那些无比喜悦，饱含着热切之色的脸庞，叶枫的情绪也为之点燃。

　　他凝视着下方众人，大声说道：“诸位，你们是枫盟的骄傲，代表着天元大陆的未来。枫盟是一个组织，有幸得以用我叶枫的名字命名，可这并不代表着，你们从今以后被限制住自由。枫盟提倡的口号是自由，平等，发展，独立，我期盼着在场诸位，在未来的岁月中，都能够成为独当一面的将才，成为令天元大陆百姓提起来，都会为之竖起大拇指的英雄。”

　　叶枫的话语，令每一名枫盟成员眼中全都显露出狂热之色。在场很多人之所以投奔枫盟而来，就是因为叶枫的名望，与他曾经做过的那些令所有人听之都会热血沸腾的事迹。

　　听闻偶像叶枫激励，他们日后也能成为令人敬仰的人，他们心底的斗志全都被点燃。

　　“为了枫盟的发展而努力！”人群中，有大声高喊道。

　　这道声音刚一响起，广场上的千人群体，同时振臂高呼起来。

　　在众人热烈的掌声与欢呼声中，叶枫与罗虎微笑示意着，缓步走入枫盟总部大堂。

　　这是一间大气恢弘，古朴中不失典雅的厅堂。望着这座明显花费罗虎不少心思的厅堂，叶枫心底不禁有些愧疚。

　　“兄弟，这几年让你受累了。”叶枫紧握着罗虎的手，轻声说道。

　　听闻叶枫的话语，罗虎憨厚的笑了。他摇了摇头，说道：“既然你称呼我为兄弟，还谈什么受累。枫盟成立伊始，是因为你。可是到现如今，枫盟成为天元大陆上最大的势力，其责任却已经不再像当初那么简单。枫盟是属于天元大陆亿万万百姓的组织，是普天下所有向往自由与和平的剑修的家园。现如今，我们的责任更大，任务也更加艰巨了。”

　　叶枫点点头，拉着罗虎的手臂，与他肩并肩坐了下来。

　　望着坐在下首位置的端木青怜，上官唯枫，李纨愁等一干熟悉的面孔，他心中颇多感慨。

　　几年前，这些人还都天各一方，做着一些默默无闻的事情。可随着时过境迁，这些人都成为了一方巨头。

　　身份变得高贵的同时，肩头上的责任也变得更为重大。隐约间，叶枫在李纨愁的发丝间看到几根白发，他很清楚，掌控一个国家，掌控一支庞大的千人军团，是比修炼更为劳心劳力的事情。正是这无比艰巨的重担，让李纨愁这样的强者，也在短短几年中显露出老态。

　　“这一次回来，我不会走了。我会和你们一同分担一切。”叶枫说道。

　　他的声音很轻微，却是让在场诸人心神全都狠狠震颤。每一个的眼中，都现出一抹激动之色。

　　久别重逢，彼此间想要诉说的事情实在是太多太多。众人最好奇的，就是叶枫这几年在做些什么，当他们听闻这些年来，叶枫一直在借助浮屠山地下深渊中的灵气，重新凝聚躯体时，每个人的心底都尤为心痛。

　　他们这几年过的不容易，可叶枫要比他们更加艰难。他们无法想象叶枫是凭借着何种强大的毅力，才在肉身尽毁，仅是剩下头颅完好的情况下，一点点的令肌肤复原。

　　“啪”，一声闷响，上官唯枫一掌拍断座椅扶手。他冷冷说道：“六大剑宗，我一定要让他们为浮屠山之事，付出应有的代价。”

　　上官唯枫的话语，代表着在场所有人的想法。已然与几大隐世宗门，明争暗斗数年的众人，等待着的就是叶枫回归的这一天，等着的就是要将六大剑宗那些刽子手全歼的一刻。

　　面对同仇敌忾的上官唯枫诸人，叶枫摇了摇头，说道：“错了，我们的敌人实际上不是六大剑宗，而是龙五公子。若是我没料错的话，一切的事情，都是这个最近突然出现的龙五公子，在背后搞的鬼。我们现在要做的事，不是与六大剑宗对抗，而是尽可能的去联合他们，消灭那个隐藏在背后的最大黑手。”

　　“龙五公子？龙翔宇新收的义子？”罗虎皱起眉头，沉吟道。

　　见罗虎等人似乎还不知道龙五的实力，叶枫忍着内心中的悲恸，将西部蛮荒发生的事情，仔细的讲述了一遍。

　　“什么，何欢被龙五抓走了？”倾听过叶枫的叙述后，端木青怜猛然站起身。

　　她对何欢的情意，现如今在枫盟内已经不算是秘密。就连上官唯枫这个端木青怜忠实的倾慕者，也已经认命，放弃了对端木青怜的追求。

　　“不只是何欢，连子唯也被抓走了。”叶枫痛心的说道。

　　望着罗虎，他缓缓说道：“龙五要求我们灭掉落花宫，而现在，我们必须做出要攻打落花宫的表象。只有龙五真的看到我们的行动，他才会不去杀害何欢与子唯。”

　　“可是，若是我们对抗落花宫的话，落花宫一定会激烈反抗，而那时就算我们是作秀，也会伤亡惨重。”罗虎分析道。

　　叶枫点头，说道：“是的，若是作秀，落花宫也一定会剧烈反抗。可是别忘了，我们还可以联合落花宫一起演好这场戏。”

　　“罗虎，落花宫的事情，已经有人去联络，现如今你要做的是挑选五千名必须全部死忠于枫盟，决不能背叛枫盟的剑修，组成联合大军。”

　　“切记，在这之前，不要让这五千人知道我们的真实用意，直到总攻落花宫的那天，我们再下达命令。”叶枫吩咐道。

　　罗虎点点头，并没有提出任何意义。五千人听起来很多，可对于现在的枫盟来讲，却不是难事。至于叶枫要求的，这些人必须死忠于枫盟，更不是难事。

　　有东南联盟的一千人，唯枫联盟的一千人，加上铸灵与医者协会三千老牌人马，足以在短期内组建成一支虎狼之师。

　　“兄弟，除去这些事情外，你还需要什么帮助？”从叶枫的语气中，罗虎敏锐的觉察到叶枫将要亲手对付龙五。

　　虽然他打从心底不想让刚刚回归的叶枫涉险，但罗虎知道，只要是叶枫决定的事情，就万难更改，他所能做的也就是尽最大的可能，去帮助叶枫，尽可能壮大实力。

　　“我要阶位宝剑，帮我准备五万柄随意属性的阶位宝剑。然后我要闭关两个月。”叶枫说道。

　　“五万柄阶位宝剑？”罗虎也被叶枫所说的庞大数字惊住。

　　不过他只是略微吃惊，旋即又点了点头。对于掌握着全天下铸灵师的他来讲，在半个月内凑齐五万柄宝剑，有些难度，却绝不会无法完成。

　　“十日！十日后，我将宝剑交给你。”罗虎拍着胸脯下着保证。

　　一场见面，随着叶枫带回来的消息，变得短暂而紧迫。离开议事大厅后，众人纷纷离去，开始召集可靠手下。

　　至于罗虎，他要做的事情更多。他不只是要负责全盘计划，征集阶位宝剑，同时还要故布疑阵，给外界造成一种错觉，沉寂多年的枫盟，终于要向隐世宗门动手了。

　　在枫盟内各项行事紧锣密鼓的进行中时，龙云剑宗内部，也经历了一场天翻地覆的变革。

　　龙翔宇离奇失踪后，龙五凭借着强大实力，数十名剑尊强者的支持，顺利成为龙云剑宗宗主。

　　不仅如此，龙云剑宗内实力不弱，忠于龙翔宇的剑修，也在三日时间内，全部被清除。

　　现如今，龙云剑宗被龙五一手把持，已然成为一言堂。上至宗门长老，下至宗门普通弟子，没有一个人不屈服在龙五的淫威之下。

　　龙云剑宗宗主府内，龙五斜倚在铺满锦缎的床榻上，舒适的享受着两名身穿薄纱，玲珑躯体若隐若现的宗门女弟子的服侍。

　　他的下手位置，那名从龙五出现，就一直追随在其左右，被龙五称之为老三的剑修，垂手而立，正将枫盟内近期发生的事情，如实禀告给龙五。

　　当他说到叶枫回归后，枫盟开始调集人手，向落花宫附近城市集结后，不禁有些担忧的说道：“大哥，以叶枫的性情，如此乖乖听话，似乎不太符合他平素的为人。你说他攻打落花宫，会不会是在故意迷惑我们，而后趁我们不备，反而攻击我们？”

　　龙五身侧，面容妖艳的女剑修，拿起一粒葡萄，塞入他的口中。

　　张口将葡萄皮吐在另外一名女剑修手中的托盘上后，龙五冷笑一声，说道：“不会。叶枫的确不是甘愿受制于人之人，可是你不要忘了，他的两个生死兄弟，现在都在我们手上。而且落花宫的碧落花，夺走叶枫师尊萧白的肉身有数百年，你认为这份仇恨可以随意化解么？就算是叶枫想要使用合纵连横的计策对付我们，合作的对象也绝不会是落花宫。”

　　龙五的分析，令那名剑修紧张的情绪，稍微安稳下来。

　　见龙五手掌已然伸入到身畔女剑修的薄纱内上下其手，他立即知趣的退了下去。

　　房间内里，龙五趴在那名面若桃花的女剑修身上，身躯上下起伏着。

　　一炷香时间过后，他一掌将两名全都被他吸干的女剑修尸体打在地面上，而后盘膝坐在床榻上，闭目调息起来。

　　龙五身躯表面，一层黑色气雾，如同游龙一般上下飞舞。

　　猛然间，这股气雾飞射到数百米外，一声闷响，站在门外负责护卫的龙云剑宗弟子，身躯直接被黑雾包裹。

　　盏茶时间后，那名被雾气包裹的剑修，身躯直直坠地。他一身精血在如此短时间内，全都被吸干，仅剩下一具肌肤褶皱的躯干。

　　“桀桀，叶枫，你们剑堂以吞噬宝剑，来提升功力。可我修炼的功法比你更加强大，我可以直接抽取任何人体内的元气与生命力，融入自身。剑神强者无法滞留在天元大陆么？这已经是过去式。就连雷厉风行四个老家伙也不会知道，我早就寻找到破解他们监测之法的手段，成为天元大陆上唯一的剑神强者。”龙五自言自语着呢喃道。

　　他的手掌再次一抖，那团犹如食人恶魔般的黑色元气，又一次激射出去，吞噬了一名站在百米开外，明显意识被邪术控制住，整个人如同行尸走肉般的龙云剑宗弟子。


第三三八章 枫之塔

　　枫盟驻地内，接连数日，都有各地的铸灵师协会主管前来报到。

　　对外，这些分散在各地的主管，都自称是到枫盟总部述职，可实际上消息灵通人士却全都知道，这些分会长们之所以亲自前来，全都是为了运送罗虎索要的阶位宝剑。

　　源源不绝的宝剑，一批批的被送入枫盟总部最神秘，戒备最为森严的枫之塔内。

　　短短七日时间，据管理枫之塔的守护剑修记录，足有六万柄宝剑，被送入塔楼内里。

　　现如今的枫之塔，从一层空旷地面，直至塔楼最顶端，全都插满了形形色色的宝剑。

　　所有宝剑聚拢在一起，自身释放出的阴森寒气，让守护在塔楼远处的护卫，每天都感觉心惊肉跳，头皮发麻。

　　几乎所有人都知道，枫盟之主叶枫，正在枫之塔内修炼。只不过没有人知道，叶枫是如何处身于充满杀伐之气，单是气势都令人吓破胆的塔楼内里。

　　塔楼内，四外圈的地面，墙壁，甚至木桩中，都插满了各色长剑。几乎每一寸区域都被宝剑占据，唯独塔楼中心位置，留有一处三尺见方的空地。

　　枫之塔是尖顶，依次向上逐渐变窄的尖圆锥体。楼宇内里没有楼板，只有四外圈盘旋环绕，一直向上的楼梯。有人坐在塔楼一楼中心的空地上，等于完全处于剑海的包裹，就连人类身上特有的生机，也会被宝剑释放出的锋锐气息所掩盖。

　　此际，叶枫盘膝坐在空地之上，双目紧闭，如同入定一般。

　　他已经在此地纹丝不动的坐了三日，却始终没有调运元气，吸收外界宝剑内里的能量。

　　第四日清晨，东方天际刚刚出现一抹朝霞的时候，叶枫睁开眼睛。

　　在他那饱含精芒的目光撒播在外界的刹那，枫之塔内所有的宝剑，齐齐剧烈震颤，剑刃表面发出阵阵嗡鸣。

　　这是一种奇异的声响，蕴含着摄人心魄的超强力量。即便是躲藏在塔楼一里开外的守护者，在这一刻也感觉自身宝剑，不受控制的震颤起来。

　　空气中，充斥着磅礴厚重的威压，这股气息令枫盟内许多强者，全都敏锐察觉到危机感。

　　修为越强，其感受到的压力就越大。到后来，很多处于修炼中的剑宗乃至剑尊强者，通体出了一身臭汗，身躯也全都疲累的栽倒在床榻上。

　　令人惊奇的是，这种力量只是让这些强者感到身心疲惫，却对他们的实力没有造成任何影响。

　　甚至很多剑修感觉就像是刚刚与人浴血奋战了一番般，在体内元气被掏空，又再次恢复后，全都感觉自身元气变得比从前更加凝实。

　　一直在枫盟内隐居修炼的上官万钧与隐王，也察觉到枫之塔内传来的气息波动。

　　以两位老人睿智的头脑，很快揣测出叶枫的真正意图。

　　“叶枫这是在回馈枫盟的剑修，用自身的压迫力，来为枫盟成员伐毛洗髓。”上官万钧睁开眼睛，轻声说道。

　　察觉到叶枫的良苦用心，这位老人的心底，也不禁涌起道道暖流。

　　那股奇异的波动，仅是出现于清晨，就再次消失。而这时，收回压迫力的叶枫，已然将目光投注在身周的宝剑上。

　　叶枫的身躯表面蒸腾起一片片浅淡的青色气雾，随着这些气雾笼罩他身周的宝剑，那些阶位宝剑表面全都放射出璀璨耀眼的光华。

　　无数道肉眼可辨的剑之灵气，迅速融入到青色气雾中。随着剑之灵气的不断涌入，青色气雾变得越发扩大，最终笼罩了叶枫身周数十尺空间。

　　空气中充斥着如同液体一般黏稠的灵气波动，若是有剑修此际进入此地，只是吸上数口空气，都会让自身受益匪浅。

　　外界灵气越来越浓厚的同时，叶枫身周的宝剑也开始融化。那是肉眼能够看到的消融，像是冰雪遇到骄阳一般，快速而又无声。

　　一柄柄宝剑化成粉末，宝剑破碎的越来越多，空气中的灵气也越来越浓郁。

　　整座塔楼所有空间都被灵气填满的瞬间，盘膝端坐的叶枫猛然伸手，结出一个玄奥的手印。

　　“哗哗……”漫天涌动的灵气，发出小河流淌般的声响。

　　所有灵气涌动着向叶枫头顶，身躯汇聚，仅是转瞬间就将叶枫的身躯淹没。

　　叶枫的口鼻，毛孔，发丝，全都被充盈温润的灵气所充斥。呼吸间，灵气源源不断的涌入他的体内，如同洪水一般，在他的躯体中发出阵阵流动的响声。

　　如此情形一直持续整个白昼，在夜幕降临时分，才逐渐结束。

　　在外界所有灵气全都被吸纳到体内后，叶枫并没有急于再次吸收元气，而是耐心的将全部心神沉浸在体内，一点点的炼化体内的元气。

　　值得一提的是，随着叶枫丹田内灵剑数量的增加，他炼化元气的速度，比之从前又快上了数倍。

　　在叶枫丹田深处，十柄灵剑首尾相连，形成圆环形。完全由灵剑组成的圆环，不断转动，在他的丹田内制造出一个巨大的漩涡，加快了元气炼化过程。

　　不只是灵剑在叶枫修炼时起到作用。化作无数漩涡，散落在叶枫体内的回春炉，也在他修炼一刻，发挥出神效。三十六个漩涡齐齐转动，结合成一组特异的循环。

　　在那些漩涡带动下，叶枫平日里很难令元气通行的经脉，全都变得畅通无阻，宽度也比之从前有了极大的提高。

　　夜晚，一切都陷入黑暗，只有阑珊灯火以及覆盖了整座枫之塔的青光，显露出一抹光亮。

　　正在室内埋头翻阅案卷的罗虎，疲累之余抬起头。看到窗外远处散发着青蒙蒙的光影的塔楼，他的脸上显露出一丝会心的微笑。

　　时至今日，叶枫不只是成为枫盟的信仰，也成为他个人的精神支柱。罗虎不敢想象，若是有一天叶枫不在了，枫盟会变成什么样，而他又该去做些什么。

　　与罗虎一样，在眺望着枫之塔的人还有端木青怜。自从得知何欢被俘后，端木青怜的心情就从未放松过。

　　不过，每当她看到枫之塔，慌张内心总是会为之平静下来。她很清楚，叶枫在，一切就都有转机。既然叶枫说有把握将何欢救出来，就一定能够成功。

　　日复一日，转眼间，一个月时光悄然过去。枫之塔内的宝剑数量，已经减少大半，内里的空间也变得开阔许多。

　　在这些时日里，叶枫每天清晨都会释放出压迫力，作用在枫盟内所有剑修的身上。

　　经过他近一个月努力，终于收到成效，几乎是枫盟总部内所有剑尊以下的强者，修为全都提升了一个等级。

　　若是哪一天清晨，叶枫释放出的威压来迟了，那些剑修不会庆幸，反而会很紧张。直至叶枫的威压降临在他们头上，他们不安的心情才会为之安稳下来。

　　叶枫的行为，对于他来讲，同样是一种修炼，也算得上是举手之劳。可就是他这般举动，却令枫盟成员的向心力，悄然提升一大截。

　　即便是那些从前抱着别样目的加入枫盟的剑修，也为叶枫的这般举动折服，开始真心实意的为枫盟尽出自己最大的力量。

　　枫盟在一个月内一派安静祥和，可外界局势却没有枫盟这般平静。

　　随着越来越多的剑修，悄然涌向落花宫所在的玉林国境内，落花宫终于再也按耐不住，做出应对之举。

　　前些时日，先是有一些落花宫弟子，接连与那些突然出现的剑修发生激烈冲突。

　　后来，落花宫发现外界局势已然不受自家控制后，索性将所有外出弟子，全部召集回宗门，同时对外下达一则诏令，落花宫所在平原千里之地，都被列为禁区，任何人入内，都会遭到落花宫最残酷的追杀。

　　曾经有剑修无意间飞入落花宫划归的领地，没等飞出十里，就被数百道剑气直接切割成碎肉。从那以后，落花宫设定的禁区内，再无人敢进入，不过禁区之外的地域上，却是有越来越多的剑修聚集起来，而这其中，绝大多数人都是枫盟成员。

　　落花宫迫于自保而封闭山门之时，另外几大宗门也出现很大变动。

　　毓秀剑宗，天源剑宗突然间与龙云剑宗缔结盟约，组成了隐世宗门联盟。不仅如此，同时加入联盟的还有另外几间隐世宗门，而其总体形成的规模，竟是比之当日六大剑宗联手之时，更为强大。

　　这期间，龙云剑宗宗主龙五，也曾经向远在南海的泰崆剑宗发了一封邀约加盟的书帖，却被泰崆剑宗现任宗主秦绿萼拒绝。

　　在婉拒了加入隐世宗门联盟的同时，秦绿萼突然对外宣布，泰崆剑宗进入封锁状态，所有泰崆剑宗弟子，长老，乃至驻外的联络人员，也全都被召回海岛。

　　两大宗门接连宣布进入封锁状态，这顿时使得很多观望中的隐世宗门为之紧张起来。就连远在北部边疆，很少过问世事的玄云宗，也密切关注起外界动向，并且勒令包括南宫文一在内的弟子，全都禁止涉足天元大陆中原国度。

　　一时间，天元大陆的局势变得剑拔弩张，尤为紧张。所有人都在关注着枫盟内叶枫的动向。明眼人都清楚，叶枫出关之日，将是天元大陆剧烈震荡之时，而那时注定了天元大陆固有的势力，会因此经历一场天翻地覆的大清洗。


第三三九章 念力

　　转眼，又是三十天过去。在这期间，枫盟驻地内的剑修全都惊异的发现，枫之塔从表面有青色气旋涌动，直至现如今变成了完全被气雾遮蔽的模样。

　　从远处望去，一道浓重的青色雾霭从地面升腾而起，一直连接在整个天际。

　　在这片雾气的覆盖下，枫之塔被彻底掩盖，而整个枫盟驻地内的灵气，突然从稀疏变成浓密，空气之中到处都是浓郁氤氲的灵气波动。

　　这些灵气随着呼吸，不断涌入枫盟驻地剑修体内，使得这些剑修的修为，再一次得到超强稳固。

　　现如今，枫盟驻地突然变成了尤为适合剑修修炼的洞天福地。停留在驻地内的每一名剑修，每天不需要刻意提取空气中的灵气，仅是凭借着呼吸，就能补充每日所需的元气，甚至比修炼的效果还要好上许多。

　　枫盟驻地内灵气的增强，与枫之塔有着密不可分的关系。当所有剑修再次受益于叶枫照拂之时，他们看向枫之塔方向的目光，已经不再是单纯的敬畏，而是充斥着浓浓感激。

　　枫之塔内里，六万柄宝剑已然如同蒸发一般，消失的无影无踪。

　　宝剑消失，证明它们已经被叶枫彻底的炼化。每当叶枫运转元气，缭绕在整个塔身的元气，都会翻滚起来，这些外界灵气随着他体内元气转动的频率剧烈翻滚着，与他体内元气形成遥相呼应的共鸣。

　　两个月的修炼，叶枫的修为终于再次有所突破，已然成为二级剑尊强者。升级的同时，他对于天地灵气的感悟，比之从前提升了一大截。

　　从前，他仅是能凭借着身体储存元气，可现如今升级后，充斥在外界的灵气已然与他的身体形成极为默契的相连关系。

　　随着他的意念调控，外界灵气可以随时被补充到他的体内，这种情形相当于叶枫的身体与外界灵气，也形成一套循环一般。

　　历经两个月的修炼后，叶枫终于从盘膝而坐的状态起身。

　　他起身一刻，一股铺天盖地的浩荡威压自他的身躯内呼啸着涌动而出。刹那间，枫盟驻地百里之地的虚空中，出现一大片青色的气云。

　　磅礴的压迫力自云层中散发出来，吓得百兽惶震，令所有剑修，全都不由自主的俯身叩拜。

　　这就是剑尊强者的力量，睥睨纵横，霸气无双。即便是早就拥有剑尊实力的上官万钧与隐王，感受到叶枫行动间释放出的压迫力，也不禁一阵惊愕。

　　叶枫释放出的这份力量，已经超出他们对于剑尊之境的理解，隐隐的似乎有天地法则蕴含其中，让他们这些老一辈的剑尊强者，也无法抵抗叶枫释放出的这种强大威压。

　　叶枫脚踏着虚无，缓步从枫之塔内里走出。

　　在他出现的一刻，发现在枫之塔外空地上，密密麻麻的臣服着数百名剑修。

　　这些剑修之中，实力最强者已然达到九级巅峰剑宗水准，最弱者也有二级剑宗实力。见到叶枫出现，跪伏在地面上的众人齐声呼喝道：“恭迎盟主顺利出关。”

　　望着地面上的众人，叶枫目光中显露出一丝感动之色。

　　他能察觉到这些在天元大陆上也是显赫一方的强者，是真心实意的来迎接他。甚至他能感觉到，这些人诚挚的念头，化作一缕缕精纯的能量，不断涌入他的体内。

　　“这些人传递给自己的能量波动，就是所谓的念力么？”叶枫心中忽然生出一丝明悟。

　　他发现，随着修为的进阶，他已经不需要单单凭借吸收宝剑内的灵气来提升修为。只要他愿意，他甚至可以吸纳这些死忠于他的强者，毫无保留传递给他的念头。

　　叶枫并不知道，吸收念力是剑神强者才能做到的事情。放眼天元大陆之上，根本没有一人能够感受到念力的存在。而他，之所以能够察觉到这些强者念力存在，一方面是他的感知已经强大到令人咂舌的地步，而另一方面却是地皇之气天生拥有的皇者气概。

　　皇者，注定凌驾于众人之上，鼎立在天地之间。虽然叶枫的修为并未达到剑神之境，但在他的身上，已经出现了属于剑神特有的能力。

　　“你们都起来吧。”叶枫的手掌轻轻一挥，立时间一片青蒙蒙的气团，包裹了地面那群剑修的身体。

　　在青色气团的托举下，那群剑修惊愕发现，他们的身躯不受控制的全都被托起，竟是连反抗都无法做到。

　　“盟主好强的功力。”一时间，这些剑修内心掀起阵阵滔天巨浪。

　　不少人抬起头，悄然望着叶枫。这一望，他们的身躯尽皆猛然一震。

　　此刻悬浮于虚空中的叶枫，体表不但有强大的元气护体光罩存在，在其背后竟然还有一片青色华光若隐若现。

　　那是一身实力达到极致的表现，也是只有八九级剑尊才会显露出的能力，可此刻在叶枫这名二级剑尊身上，却是显露出这份华光，而且光芒的强度竟是不比八九级剑尊强者弱上多少。

　　“盟主他真的是二级剑尊么？”所有人仰望着被华光笼罩的叶枫，眼中全都满是震惊之色。

　　即便他们再为敬畏佩服叶枫，此际在内心中也为叶枫标注上“妖孽”这个并不算是贬义的称呼。

　　每一名剑尊强者修为达到极致后，显露出的华光都不相同。

　　诸如碧落花，她一身气势外放，身后的华光是盛开花朵的模样，而龙五，一身气势尽皆散开的话，背后显露出的则是黑天魔神。

　　而叶枫，此刻他身后的华光是一排宝剑，这些宝剑颜色各异，却全都栩栩如生，甚至给人一种感觉，这些宝剑随时可以激射出去，取人性命。

　　在众人目光仰望中，叶枫身躯闪动，快速出现在枫盟议事大殿内。

　　叶枫破关而出，令罗虎等人再次一阵欣喜。尤其是他们发现经过近两个月的苦修，叶枫的修为又有了强大提升后，所有人更是激动不已。

　　彼此热烈拥抱过后，罗虎并没有虚与客套，而是飞快的向叶枫讲述了他闭关这段日子，外界的局势变动。

　　当叶枫听闻龙五已然令毓秀与天源剑宗，以及另外几间宗门全都臣服于他的脚下，心神不禁狠狠一禀。

　　自从真正认识龙五的那一刻起，叶枫就知道龙五所图甚大。只是他没想到，龙五扩充势力的速度如此之快，仅是两个月时间，即成立了一间势力比枫盟更为强大的联盟。

　　显然，到现如今，龙五已经毫不掩饰他要霸占整个天元大陆的动机。叶枫甚至能够猜到，在枫盟与落花宫决战之日，就是龙五将其一举歼灭，霸占整个天元大陆之时。

　　“龙五，我不会让你的阴谋得逞，一定不会。”想到被龙五抓住，现如今生死不知的何欢与姜子唯，叶枫不禁握紧拳头，身上散发出冷凛杀机。

　　他凝望着罗虎，问道：“兄弟，最近可曾与落花宫联络上？”

　　罗虎摇摇头，说道：“还没有，落花宫已经封闭山门，禁止任何弟子外出。不过，我倒是收到一封匿名而来的书信，并且指名点姓，一定要让我交给你。”

　　罗虎所说的匿名书信，是在五日前，突然间出现在他桌面上的。

　　发现书信后，包括上官万钧与隐王这样的剑尊强者，也齐齐出洞，查找究竟是何人悄无声息潜入枫盟驻地。可是，却连来人的影子都没有捕捉到。

　　最终，还是上官万钧追逐千里，才得到一则线索，送来书信之人，是一名实力超强，并不逊色于九级巅峰剑尊强者的存在。而且这个人对于枫盟，罗虎等人应该并没有恶意，否则以其如入无人之境般在枫盟内游走的本领，杀死并不会剑道的罗虎，只是吹口气这般简单。

　　一边讲述着书信由来之时，罗虎一边将书信交给叶枫。

　　这是一封用华丽信封封存，外表被人布下一层守护阵法的信笺。罗虎并没有隐瞒，当日他曾经找人破解过信笺表面的阵法，可最终结果却是整个枫盟内，无人有实力将信封表面的法阵破开。

　　叶枫握着书信，立时间感受到信笺表面蕴含着的能量波动。

　　察觉到波动中的气息，他神色微微一动，脸上显露出一丝喜色。

　　“兄弟，你确定送信之人的实力，起码在九级巅峰剑尊强者境界么？”叶枫问道。

　　罗虎点头，回应道：“应该是的，据上官万钧前辈说，那名强者曾经故意与其比拼了一阵脚力。对方明显未尽全力，可最终结果却是上官前辈无法追赶上对方。”

　　“是老师的精神波动？”叶枫将意念注入信封之中，立时感受到阵法中蕴含着的波动。

　　这是一封用信封封存的信笺，可实际上内里却没有文字，而是存储着一丝意念。

　　在叶枫将吞天决元气注入信封后，留存在信封内里的神念立即化成一段话语，涌入他的脑海。

　　“枫儿，落花宫事情已经办妥，你依照原定计划行事即可。近日为师还有要事去办，暂时不方便露面，等到决战之日，为师会亲自为你助阵。”

　　话音落下，叶枫手中信笺骤然破碎成飞灰。而叶枫，在感受到信笺内里意念的强大后，脸上显露出一丝喜色。

　　“老师，你的实力非但完全恢复，反而变得比从前更加强大了么？”叶枫欣喜的想到。

　　一想到罗虎所说的送信之人的身手，叶枫已经能够认定，那个出入枫盟如入无人之境的强者，一定是他的师尊萧白。


第三四零章 总攻

　　得知师尊的一身功力非但恢复，并且比以前更加强盛，叶枫心情很是激动。

　　虽然直至现如今，他都不知道师尊是怎么样与落花宫交涉，但是从师尊传信过来的坚定语气中，他却是能确定，师尊定然是摆平了落花宫，甚或已经拿回肉身。

　　“罗虎，吩咐下去，所有枫盟弟子集合，十日后攻打落花宫。”平复心情后，叶枫说道。

　　说过此话，他再次说道：“切记，在十日后攻打落花宫之时，让那五千名死士跟随于我，到时我亲自率领他们攻打落花宫山门。”

　　“你亲自出手，这不妥当吧。”罗虎说道。

　　叶枫微微摇头，说道：“这件事情必须我亲自出手，这样才能让龙五释疑。而且在近几日，你要时刻监视龙五一干人等的迹象。若是我没猜错的话，依照龙五的为人，定然会是在我们与落花宫两败俱伤之时出现，趁机剿杀我们。”

　　叶枫的分析，让罗虎点头认可。虽然他心底并不想让叶枫亲身涉险，但是一想事到如今，也只有这唯一的办法，他反倒是不好再多说什么，只能恪尽职守的及早安排，做好万全准备。

　　接连数日，每天都有无数道飞鸿自枫盟驻地内飞进飞出。每一道虹影，或是剑修在急速奔驰，或是剑尊强者用意念操控的信笺。

　　枫盟驻地如此热闹，不可能没引起外界关注。也就是在叶枫命令下达的第三日，龙五收到了叶枫准备攻打落花宫的消息。

　　两个月时间，并不只是叶枫实力得到大幅度提升，龙五的一身实力，也有了显著增强。

　　伴随着功力提升，他眼中的邪异光芒变得越来越浓，身上的邪异气息也越发浓重。以至于现如今，即便是那名被他称之为老三的剑修，在靠近他身侧一丈之地时，都会感觉呼吸滞涩，元气不畅。

　　素喜淫乐的龙五，在这个上午，破天荒的没有让女人陪伴在身边。

　　他仍旧斜躺在座椅上，手中握着老三收集到的情报，眼中不时闪动出道道摄人心魄的寒芒。

　　“看来叶枫是实力有所突破，已经有战胜碧落花的准备了。”龙五轻声说道。

　　猛然间，他站起身，大声喝道：“传我命令，联盟内所有弟子，全都乔装改扮，向落花宫附近集结。只要落花宫被攻陷，联盟弟子就向枫盟发动进攻。”

　　老三唯唯诺诺的领命，却是没有退下。畏惧的望着气势迫人的龙五，老三恭声请示道：“大哥，何欢与姜子唯怎么处置。现在将他们杀了？”

　　龙五邪笑着摇头，眼中迸射出道道恶毒之色。稍作沉吟，他冷声说道：“不，现在还不能杀了他们。这样，老三你亲自负责看管何欢与姜子唯，押赴落花宫，我留着他们还有大用。”

　　老三退出龙云剑宗大殿后，龙五仰天发出阵阵狂笑。

　　他的身躯猛然一抖，背后浮现出一尊黑天魔神的巨大影像。这一尊黑天魔神，其身躯黑暗程度，比之墨汁更为浓郁。

　　随着魔神挥动臂膀，口中发出阵阵咆哮，整座龙云剑宗的山体，都剧烈震颤起来，仿若随时都会崩塌。

　　十日时间弹指即逝，转眼间已然到了叶枫制定攻打落花宫的日子。

　　清晨，朝阳刚刚升起，在落花宫划定的千里之地的禁区外围，即出现了数以万计的枫盟成员。

　　这些枫盟剑修，衣装整齐，形容肃穆，每个人的身上都散发着浓郁杀气。

　　在万名剑修的气势冲击下，方圆数千里内的天空，云朵全都消失不见，只剩下一碧如洗的蔚蓝色穹顶。

　　在万人大军最前方虚空中，悬浮着一艘长达近一里，外观造型为金龙的巨大龙船。

　　此际在龙船甲板之上，叶枫，罗虎，端木青怜，上官唯枫，以及海外群岛诸多岛主，全都整齐划一的站在原地。

　　望了望天色，见时间已至，叶枫猛然挥动臂膀，大声吼道：“全体准备，向落花宫前进！”

　　伴随着叶枫的命令，万名枫盟剑修，全都举起手中长剑，口中发出阵阵嘶吼。

　　所有人的力量汇聚在一处，在虚空中形成一柄长达数十里的元气巨剑。

　　巨剑以雷霆万钧般的气势，呼啸着冲入远处虚空中，立时间与落花宫布置在禁地之内的法阵撞击在一处。

　　“轰”一声巨响，虚空中爆发出一团笼罩百里方圆的巨大光球。

　　原本被隐匿阵法遮蔽的法阵，外表的隐匿阵法尽皆破碎，显露出一座笼罩了整片天空的巨大剑阵。

　　剑阵规模宏大，散发出的气势更为惊人。可是，与万人合力制造的元气相比，剑阵却丝毫不占据上风。

　　随着那柄长达数十里的长剑接连不断向剑阵发动冲击，剑阵表面出现无数道细密的裂痕。

　　“轰隆”一声巨响，足足覆盖方圆千米之地的剑阵，彻底被摧毁，无数能量飞溅，化作一颗颗巨大的能量光球，四外飞散着轰击在地表之上。

　　剧烈的冲击力量，令半个天元大陆都为之震荡起来。

　　能量光球轰击之地，大地干涸龟裂，表面出现无数道纵横交错，仿若看不到尽头的巨大裂痕。

　　落花宫外围剑阵被毁，这使得落花宫第一道屏障彻底失效。

　　在剑阵能量完全消散的刹那，叶枫身躯一闪，化作一道流星般的光影，快速向落花宫所在的位置飞去。

　　叶枫在前，上官万钧，隐王，以及万名枫盟修士在后，纷纷向前方急速奔驰。

　　仅是顷刻间，落花宫附近的天空都阴暗下来。天空中到处都是密密麻麻的各色护体元气光影，入眼所见，全都是一名紧挨着一名的剑修。

　　枫盟在外界制造出的声势如此强大，可落花宫所在的孤城，却没有任何动静。

　　整座落花宫死气沉沉，犹如没有人的空城一般，甚至连一丝风声都不曾传来。

　　在距离落花宫还有十几里之时，叶枫急速前行的身躯骤然停住。

　　他的手臂虚空一举，立时间所有跟随在他身后的枫盟成员，全都齐刷刷停在原地。

　　“碧落花宫主，难道你就不出来迎接一下远来的朋友么？”叶枫站在虚空中，声音洪亮的呼喝道。

　　他的声音直直传出数百里，让前方那座占地千万倾，内里建筑一栋连着一栋的城市，全都为之震颤不已。

　　叶枫的话音落下，前方一望无际的宏伟之城内里，升腾起数百道五颜六色的光辉。

　　这些光芒升空而起，逐渐放大，已然能够令人看清楚光芒内里的人影。

　　那是以夏雨荷为首的落花宫百名长老，她们刚一出现，即在虚空中布置下一座尤为庞大的剑阵。

　　每一名长老全都占据一处方位，不断向中心位置灌注元气。随着越来越多的元气汇聚于虚空中，位于阵法中央的夏雨荷脚下，出现了一朵绽放着的血红色花朵。

　　元气花朵一寸寸张开，最终化成一朵巨大无比的鲜花。

　　鲜花美艳中透着无穷无尽的杀伐之气，在枫盟成员眼中，悬浮于虚空中，直径数里之遥的花朵，已经不再是鲜花，而是一个随时随地都能收割走他们性命的杀戮魔花。

　　“叶枫，你真以为自己成为剑尊强者，就能算是天下无敌了么？想要见碧宫主可以，你要先破掉我们的九天落花大阵，踩着我们姐妹的尸体走过去。”夏雨荷沉声怒斥道。

　　见叶枫一言不发的站在原地，夏雨荷猛然咬牙，手中抓着的两枚令旗，直直抛飞出去。

　　两枚赤红色的令旗，穿破虚空，瞬间冲至距离叶枫面前不足一里之遥。

　　“嘭”的一声闷响，令旗在虚空中炸裂，瞬间化作两朵直径近一里的巨大花朵。

　　怒放的鲜花在虚空中快速飞旋着，激射出无数枚颜色璀璨，夺日月光芒的花瓣。

　　又是一声闷响，不断向叶枫飞射的花瓣，再次炸裂，竟是一分二，二分四，瞬间化为万千残片。

　　叶枫面前的虚空，全都被密密麻麻的花瓣光影所遮蔽。花瓣形成的阴影，就像是形成灾害的蝗虫一般，令虚空中没有丝毫缝隙显露。

　　面对夏雨荷堪称变态的进攻，叶枫面色未动，甚至连防御都没有做，即飞身冲上前。

　　在身躯即将与花瓣撞击在一起的一刻，他吐气沉声，口中发出一声狂喝，身周猛然爆射出一蓬青色的元气的光罩。

　　这团青色元气乍一出现，即在他的面前形成一面圆盾。

　　初始盾面只有一尺见方，可仅是眨眼之间，这扇元气之盾化成数里大小。

　　青色盾牌给人的感觉不再像是圆盾，反倒更像是一堵坚实墙壁。随着墙壁骤然出现于虚空中，那些漫天飞舞的花瓣残片，全都冲击在盾墙表面。

　　“轰，轰，轰……”持续不断的爆炸声响，瞬息间响彻于天地间。

　　在万千花瓣齐齐的撞击下，盾墙表面仅是向内凹陷数分，却没有丝毫破损痕迹，而那些极具攻击性的花瓣，在盾墙的抵御之下，却全都化为乌有。

　　“夏雨荷，所谓的九天落花大阵，不过如此尔，竟是连本尊的一道盾墙都无法破除。看来，今日你们落花宫的确气数已尽，要就此灭亡了。”抵御住九天落花大阵的袭击后，叶枫双手猛然一推。

　　刹那间，原本还处于防守状态的盾墙，忽然化身成为万千柄锐利无匹的青色宝剑，以比九天落花阵攻击时更快的速度，射向夏雨荷等人。


第三四一章 杀，杀，杀

　　虚空中，到处都是青色的宝剑在飞舞。仅是顷刻间，天与地之间都被蒙上了一层青绿色的光芒。

　　剑气呼啸，锋芒耀眼，即便是站在远处的夏雨荷等人，望着仅凭叶枫一人之力释放而出的漫天剑气，也惊得接连倒吸数口冷气。

　　剑气即将袭来，夏雨荷等人不得不在仓促间做出抵抗。百名长老接连挥动手臂，释放出一片片磅礴浩荡的元气波动，在面前凝结成一堵堵颜色迥异，却灿烂无比的花瓣光墙。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连无数声震天动地的轰鸣声，在剑气与花瓣光墙撞击在一起的瞬间炸响。第一层光墙破碎后，旋即第二道绚烂光幕再次补上，一时间剑气与光墙之间竟形成了僵持不下的局势。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　叶枫身后，有五千名枫盟成员齐声嘶吼。随着他们的吼声落下，晴朗的天空下，骤然浮现出直径数十里的青灰色气云。

　　气云内里电光闪动，雷声轰鸣，有如暴风雨将要降临一般。哗啦一声巨响，青色的云层裂开一道口子，内里倾泻而出的不是雨滴，而是比雨滴更为密集的狂暴剑气。

　　一时间天空中，半空处，肉眼所见的空间内，都被锋芒耀眼的剑气遮蔽。

　　眼见着枫盟的五千弟子，竟是合力布置下杀伐之阵，饶是夏雨荷素来沉稳，此际面孔也变得一片惨白。

　　“撤！快撤！”夏雨荷急声吼叫道。

　　在她的指挥下，落花宫百名长老全都快速向城内落下。

　　落花宫长老来的快，退的更快。仅是眨眼间，虚空中即没了落花宫长老的身影。

　　见夏雨荷等人逃之夭夭，叶枫冷然一笑。

　　他站在虚空中，手掌轻轻一挥，立时间那弥漫全部虚空的锋锐剑气，全都向夏雨荷等人藏身的城市砸下。

　　城市上空，浮现出一层半圆形粉色光壳。这如同蛋壳般的防护，将整座城市完全防护住，任凭外界剑气如同雨珠般密集，却仍自巍然不动。只是，不断从光壳表面溅射的光芒，却在表露着，有大量的能量正因为光壳受到攻击，而剧烈损耗着。

　　叶枫踏着虚空，缓步向落花宫所在城市逼近。他每前进一步，那五千名布置下杀伐之阵的枫盟成员，就会跟随着他向前迈进一步。

　　五千人整齐划一的脚掌踏地之声，悲壮惨烈，气势冲天。即便是落花宫所在的落花城有阵法防护，内里的地面也随着五千人的脚步践踏，而不可控制的颠簸起伏。

　　“怎么办，这样强的杀气，该怎么抵挡？”同一时间内，落花宫门人弟子，心底全都生出无比的焦虑。

　　她们想要做出应对之举，可没有人指挥，这些柔弱女子却是不知道该怎么办才好。

　　近半柱香的剑气轰击后，城市上空的光壳终于显露出支撑不住的迹象。

　　圆滑的光壳表面，出现无数道细小紧密的裂痕。不只是如此，光壳内部不断发出喀拉拉的声响。

　　所有听到声音的人都知道，这是光壳不堪负荷的表现。用不了多久，光壳将会轰的一声，彻底化为灰烬。

　　“碧落花，事到如今你还不肯出来见人么？”光壳将要破碎之前，叶枫大声狂喝道。

　　他灌注无上元气的吼声，掩盖住剑气与光壳对击时产生的轰鸣，也遮蔽了光壳内部破裂，发出的轰鸣巨响。

　　落花城水晶宫前方广场上，夏雨荷望着从水晶宫内走出来的碧落花，显得很是慌张。

　　“宫主，怎么办？守城大阵也要碎了。”夏雨荷悲戚绝望的说道。

　　碧落花撇嘴一笑，忽然间，她的身形冲天而起，如同踏波而来的仙子一般，飞升至护城光罩前方。

　　“叶枫，你真的以为自己现如今没有敌手了么？”身后有大华光闪动，浮现出一朵盛开鲜花影像的碧落花，冷声叱责道。

　　她那卷带着长长流云飞袖的手臂猛然一挥，一条有如彩虹一般的光影飞鸿，突破守城阵法，径直冲入虚空中。

　　“轰隆”一声巨响，天空中由枫盟五千剑修布置下的杀伐气云，被光影飞鸿轰击的粉碎。

　　不仅如此，在碧落花轻轻一拂之下，漫天锋锐剑气，也如同蒸发一般，瞬间消失的无影无踪。

　　碧落花这一手拨开乌云见天晴的手段，让枫盟成员全都愣住，令落花宫弟子全都兴奋的发出阵阵叫声。

　　先前还无比担忧的落花宫诸多弟子，此际心情全都从紧张变得无比喜悦，信心十足。听闻夏雨荷站在半空中发布集结秋霜落花阵的命令，所有茫然无措的落花宫弟子，全都快速集结起来，每个人倾尽全力，释放出全部元气，注入到虚空中的阵眼上。

　　碧落花脚下，出现了一颗粉红色有如花蕾状的光点。

　　初始光点只覆盖了她的双足，可仅是眨眼间，光点扩大至笼罩整座落花城。

　　在落花宫数千名弟子元气的浇铸下，原本含苞待放的花蕾，以极快的速度舒张开来。

　　仅是须臾间，碧落花脚下出现了一朵比之夏雨荷出现时，大上千百倍，怒开绽放的粉红色花朵。

　　脚下的花朵缓慢上升，与碧落花身后的花朵华光遥相呼应。

　　一股令天地都要为之臣服的气息，自碧落花身上释放开来。遍观整个枫盟，除去叶枫之外，包括上官万钧，隐王在内的剑尊强者，也全都被碧落花身上骇人的气势逼迫的向后退了一大步。

　　“叶枫，今日我会让你知道，你攻打落花宫，是你这辈子作过的最错误的决定。”碧落花冷眼望着叶枫，悠悠说道。

　　她的手掌虚空一拍，立时间叶枫面前的空间荡漾起无数道波纹状涟漪。紧接着无数如同利刃般的花瓣状剑气，呼啸着涌动而出，直袭叶枫的面门。

　　花瓣状剑气袭来，叶枫漆黑的眸子也禁不住骤然收缩了一下。

　　他没有后退，而是双手接连向脚下的虚空中轰击了数下。

　　“嘭，嘭，嘭……”他的手掌击打在地面上，立时将距离他脚下数百米之地的地面，轰击出无数个深不见底的沟壑。

　　一片片涌动着，仿佛附带了生命的黄沙呼啸而起，迷蒙飞散，蒸腾在半空中，最终在他的面前融汇成一堵坚不可摧的沙墙。

　　土系剑气最强大的功效就是无坚可催的防御，经由叶枫的地皇之气施展，更是强大了不知道多少倍。

　　光墙涌动，完全抵御住剑气侵袭。

　　叶枫一手推动着从地面连通到天际上的墙壁，一边对着那五千名枫盟成员高声喝道：“随我前进，杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　五千名枫盟成员再次发出阵阵奋力的嘶吼，这些人行进的速度骤然加快，全都手提长剑，尾随在叶枫身后，整齐的向前方冲去。

　　虚空中出现一幅尤为奇异的景象。如同九天神女一般的碧落花，站在一朵无边无际的粉红色鲜花上，玉臂接连舞动，激射出无数道锋锐无匹，色泽艳丽的花瓣。

　　而在碧落花前方，一道连通地面与天际的沙土之墙，仿佛将其与叶枫隔绝在两个不同的世界。

　　随着越来越多的黄沙漫天飞舞，遮蔽住整片天际，包括叶枫在内，枫盟成员以及落花城的影像都变得不甚清晰起来。

　　从外界看不到战局内里的形式，可身在黄沙风暴中心的叶枫与枫盟五千死士，却是全都清楚的看到前方景色。

　　察觉自身距离碧落花已然不足一里之遥，叶枫的双掌猛的拍向面前沙墙。

　　“轰”，一声巨响，沙墙轰然破碎，瞬间化成十几条翻滚咆哮的沙土巨龙，向碧落花冲去。

　　也就是在沙土巨龙以吞噬一切的姿态，径直笼罩向碧落花身躯的刹那，叶枫的身影化作一道奇异流光，瞬间消失于虚空中。

　　叶枫身后，五千名急速前行的枫盟死士，行动速度再次加快。

　　一息时间，这些剑修突破了一里之地，全都来到落花城上空。

　　“杀！杀！杀！”五千死士再次发出声声嘶吼。

　　在他们的嘶吼声中，一个巨大到绵延数里大小，通体赤红色，表面仿若有无数血光腥气涌动的“杀”字，从天空中轰鸣着落下，径直冲击向落花宫上空，已然变得裂痕遍布的防御光罩。

　　“尔等敢破坏落花城！”虚空中，碧落花双臂快速抽动，释放出剑气，想要袭向五千名枫盟死士。

　　然而，未等她的元气射出，那些翻滚咆哮的沙土巨龙，轰鸣着落在她的身周。

　　变守为攻的沙土巨龙，围绕在碧落花身侧，旋转飞舞，口中不断喷射出一蓬蓬有如剑气般锋利的沙剑。

　　在漫天沙剑将要遮蔽住碧落花视线的刹那，一道赤红色流光在沙土之剑的遮掩下，悄然射向碧落花后心。

　　“既然我敢来攻，何事不敢去做！”碧落花身后，传来叶枫阴测测的声音。

　　“杀！”叶枫口中发出一声狂呼，人剑合一，径直撞向碧落花的心口。


第三四二章 最后一击

　　漫天黄沙之中，仅能看到一抹赤红色飞鸿，如同闪电奔雷一般，撞向碧落花后心。

　　也就是在那道迅疾到肉眼几乎难辨的光影，即将撞击在碧落花心口之时，碧落花后背处那本是重重虚影的花朵，忽然如同屏风一般绽开。

　　“轰”，一声巨响，红色光影与碧落花身后的光影撞击在一处。

　　碧落花悬浮于空的身躯明显颤抖了一下，而叶枫化作的红色光影，则被一股巨大力量击中，身躯斜斜的倒飞出去。

　　碧落花嘴角，一丝殷红血丝流出。察觉数百年不曾受过伤害的自己，居然在叶枫一次偷袭之下，嘴角溢血，碧落花脸上现出一丝狰狞之色。

　　“叶枫，虽然你伤了我，但是你受到的反击必定更重。此刻恐怕你的丹田都出现裂痕了吧。”碧落花冷笑着说道。她的目光冲破重重黄沙迷雾，清楚的看到叶枫猛一张口，喷出一蓬长达十几尺的血箭。

　　“是啊，我承认你的反击超出我的预料，重创了我的丹田。可是，你可能忘了，我这一击本来就没打算杀死你，而是为了阻止你对付杀伐之阵。”叶枫用手背擦拭了一下嘴角的鲜血，冷笑着说道。

　　他的手指向落花城方向，说道：“碧落花，难道你不想看一看，此刻你的落花城变成了什么模样么。”

　　虚空中，到处都是漫天飞舞，遮蔽一切的滚滚烟尘。听闻叶枫如此一说，碧落花心神一颤，手掌一挥，释放出一道龙卷风，将下界黄沙吹拂的激荡起来。

　　黄沙隐没，落花城显露出一角。仅是看到城市的一个角落，碧落花的身躯即猛然一颤，惊怒交加，口中喷出一口鲜血。

　　“叶枫，你好狠！”碧落花怒声呵斥道。一瞬间，她满头青丝根根飘起，犹如繁星般的眸子，也覆盖一层浓郁的血色。

　　地面上，落花城显露出的一角内，城墙与所有建筑全都被摧毁得垮塌。

　　不仅如此，就在刚才的瞬息间，杀伐之阵已经落在落花城内，将至少五百名落花宫弟子绞缠成碎肉。

　　地面上到处都是房屋倒塌，崩落的碎石瓦砾。除此之外，碎肉鲜血交缠着混杂在一起，竟是在地面的沟壑中，形成一条血色河流。

　　“杀！杀！杀！”黄沙淹没的城市深处，仍自不断的传来阵阵喊杀震天的声响。在声声嘶吼咆哮之中，还夹杂着无数落花宫女性弟子的惨叫与哀嚎。

　　不只是碧落花看到了落花城惨烈无比的景象，站在远处的枫盟成员，以及那些得知大战在即，前来围观的闲散剑修，也全都看到了这血腥无比的一幕。

　　即便是一些久经杀戮的剑修，在这一刻也有种反胃的冲动，甚至有很多女性剑修，已经掩着口鼻，侧身呕吐起来。

　　“我狠么？与你们在浮屠山制造的杀孽相比，我这也只能算是小巫见大巫吧。”面对着气得吐血的碧落花，叶枫冷声说道。

　　突然间，他的左手一招，将燊乐灵剑也召唤出来，身形一闪，再次向碧落花攻去。

　　虚空中出现了数十个叶枫的身影，这一次叶枫使用的不是分身，而是身形高频移动留下的残像。

　　在迅疾无比弹射的同时，他左右手的两柄灵剑，同时在虚空中绽放出炫目的光彩。

　　赤红色，有如太阳一般炫目耀眼的圆环是地心炎火组成的能量。而那翠绿色，蕴含着勃勃生机的能量，则是太乙神木的超强力量。

　　两种能量在虚空中飞速扩散，最终碰撞在一起。木与火的撞击，没有发生爆炸，相反太乙神木的能量助涨了火势，竟是令地心炎火瞬间扩增无数倍，形成一大片绵延数千里，遮云蔽日般的赤红色火云。

　　“哇！哇！”浓重的火云之中，传来声声响彻云霄的凄厉吼叫声。

　　猛然间火云自虚空中炸裂，内里飞射出一只身长数里，通体羽翼与身躯全都由火焰组成的火鸦。

　　火鸦尖叫着向碧落花扑落，锐利的爪子上释放出一条条凝练柔韧的火舌。

　　“嘶啦”，一声轻响，火鸦的双爪抓中碧落花身上的护体元气，竟是将她体外的元气光罩撕扯得粉碎。

　　光罩内里，碧落花望着火鸦，眼中现出一丝惊异之色。

　　虽然护体元气破碎，但她却没有慌张。她的两只玉手轻轻一抖，掌心飞射出两朵浅粉色的花朵。

　　“看看是你的灵剑化形厉害，还是我的本源灵剑更霸道。”碧落花狂笑着说道。

　　随着她一身元气如同滔滔江河般涌入虚空中的两朵飞花内里，飞花猛然绽开，每一片花瓣都化作锋利的剑刃，狠狠斩向火鸦。

　　“噗！噗！噗……”一连串闷声过后，火鸦躯体表面如同掉毛一般，掉落下一蓬蓬火焰。

　　受伤的火鸦发出一声哀嚎，悲鸣着想要逃脱两柄花形灵剑的追杀，可是，源于受伤的缘故，却是无法彻底将碧落花释放出的两柄灵剑摆脱掉。

　　“那是本源灵剑？”叶枫望着虚空中旋转飞舞，剑剑不离火鸦身躯的花形灵剑，眼中满是骇然之色。

　　灵剑也有不同种类，一种是与炎焱、燊乐一般自行凝结意识与剑灵的灵剑。而另外一种，则是碧落花释放出的这种本源灵剑。

　　本源灵剑乃是实力强大的剑修，用自身元气精华凝练而成，这种灵剑内里没有剑灵存在，却与炼剑之人意识紧密相连。

　　若是细细比较的话，在攻击灵活多变性上，倒是本源灵剑胜过普通灵剑一筹。

　　“嘭”，一声闷响，旋转着的灵剑刺入火鸦身躯，而后猛一搅动，将火鸦绞缠的粉碎。

　　在火鸦破碎的同时，叶枫右手握着的炎焱灵剑，剑刃一阵颤动，竟似发出声声受创的悲鸣一般。

　　嗖的一下，炎焱灵剑缩回叶枫体内。而这时，与火鸦意念相连的叶枫，只感觉头颅一阵剧痛，大脑中竟是出现短暂的空白。

　　“意识攻击？”叶枫心神骤然一紧。

　　意识到不妥的他，刚要挥举燊乐防备碧落花的攻击，却突然看到那两柄花瓣状灵剑，竟是如同剑修瞬移一般，瞬间在他眼前消失。

　　“不是只有你一个人会偷袭的。”碧落花神态略显疯狂的喝道。

　　她的玉手虚空一指，原本消失不见的灵剑，突兀的出现在叶枫背后，向叶枫背心狠狠扎下。

　　叶枫虽然没有八级九级剑尊实力，但也修炼出了大华光。

　　本能的，他将元气注入身后华光中。轰的一声，萦绕在他脑后重，重叠叠的宝剑虚影，立时变得真实起来，迎向碧落花操控的两柄灵剑。

　　“轰，轰……”接连数十声剧烈爆响过后，叶枫背后升腾起一片直冲天际的蘑菇状云层。

　　澎湃无匹的爆炸力量扩散开去，作用在叶枫身上，将他的身躯轰击得接连震颤数下，身体不可控制的飞出十几丈远。

　　不只是叶枫的身躯被轰飞，他的衣衫也在爆炸压迫中，破碎成无数片。

　　“哇”的一声，叶枫口中喷出一蓬鲜血，这一次他吐出的不只是血液，内里竟然还夹杂着一些肺腑的碎肉。

　　叶枫身受重创，而碧落花也没能幸免。

　　在叶枫身后华光与她释放出的灵剑，持续了十几轮的对轰之后，她的身躯猛然一颤，也被迫向后倒退了无数步。

　　碧落花紧闭着嘴巴，口中却仍然不断有赤红色血液流出。虽然她强迫自己，不要将受伤的症状显露于人前，但她苍白如纸的脸庞，却仍然将她的伤势表露无遗。

　　“叶枫，你很强，若是再过几年，或许我还真的没有办法压制得住你。”碧落花强行将咽喉处鲜血咽了回去，说道。

　　目光森寒的望着站在原地，身躯不断摇晃的叶枫，她冷声说道：“不过，现在的你只不过是二级剑尊，还不是我的对手。既然你今日找死，那就莫怪我将你扼杀。”

　　说着话，碧落花的纤纤玉指快速的凝结出数十个玄奥的手印。

　　她的每一个手印完成，体表都会浮现出一片片璀璨耀眼的光华，身侧也都会多出一朵颜色鲜艳的元气花瓣。

　　“落花有意！”碧落花轻声吟诵道，话音落下，她的双臂猛然伸直向天，而这时，围绕在她身侧的无数元气花瓣，全都呼啸着涌向叶枫。

　　漫天黄沙，瞬间被花海所淹没。甚至叶枫释放出的元气波动，也被这无处不在的飞花一点点蚕食干净。

　　正所谓落花有意流水无情，碧落花这一招数使用而出，代表着一切都将成为定局，唯一的结果只剩下叶枫死，或者两者皆亡。

　　“你想杀我，我是不会让你得逞的。”叶枫同样疯狂的说道。

　　这一次，他没有动用元气，而是飞快的伸手入怀，将小白掏了出来。

　　“小白，一切都看你的了。”已然在前几轮攻击中，元气大损的叶枫，快速说道。

　　说过这话后，他抱着小白，身形猛然向后一跃，瞬间踏出数百里，在很远处停了下来。

　　落花城内，喊杀声依旧响亮，而城外的虚空中，则陷入一片暴躁的元气乱流中。

　　见到碧落花与叶枫，都在这最终一刻，使用出看家本领，距离落花城远处千里之外的云层中，传来阵阵令人毛骨悚然的奸笑声。

　　从枫盟攻打落花宫开始，就一直未曾出现过的龙五公子，悄然出现。

　　望着落花宫方向，他对着站在自己身后的韩涛，老三，赵羽霆以及王泽说道：“准备进攻，叶枫与碧落花之间有一人陨落，我们的联合大军就开始进行大屠杀。”


第三四三章 峰回路转

　　地面上，虚空中，甚至是泥土层中，都有一批批的剑修高手，快速向落花城方向掩行而去。

　　在这群杀气腾腾的剑修，距离枫盟成员所在方阵，还有三十几里之遥的时候，站在人群最前方的韩涛猛然挥手，立时间，所有剑修全都停在此地。

　　“原地待命，等到叶枫与碧落花中有一人死亡后，立时发动进攻。”韩涛沉声下达命令。

　　诸多隶属于龙五掌控的剑修，全都默不作声站在原地，目露凶芒的望着前方的枫盟成员。

　　虽然没有人说话，但从这群人眼中闪动出的血光以及精芒中，仍旧能够判断出他们的狠辣与嗜血。

　　此群杀手前方的枫盟成员中心，上官唯枫悄悄的向罗虎靠近，压低声音说道：“龙五的人已经上来了。”

　　“终于来了么？”目不转睛盯着前方落花宫战况的罗虎，眼中倏然闪过道道冷芒。

　　他没有急着发号施令，而是沉稳的说道：“吩咐咱们埋伏下来的人，不要急着行动。一切看叶枫的命令行事。”

　　上官唯枫点点头，悄无声息的退入人群内里。

　　也就是在罗虎与龙五都在密谋筹划的时候，落花城上方的战况进行到最惨烈的程度。

　　落花宫上方广袤无垠的虚空中，已然看不到黄沙翻滚的景象，所有空间全都被碧落花制造出的元气花海所淹没。

　　叶枫飞快退至百里之遥，那片花海就更为快速的追赶至百里开外。

　　眼见着自身无法逃脱碧落花的轰杀，叶枫手臂一抖，将小白抛了出去。

　　“小白，接下来看你的了。”叶枫沉声喝道。

　　虚空中，小白肉滚滚的身体，凌空翻了个跟头。猛然间，它的口中发出一声尤为尖利的吼叫，紧接着身躯如同充气皮球一般，飞速扩大。

　　眨眼间，小白的身躯幻化成数十里长。虽然它横亘在虚空中的身躯，已然如同一座肉山般晃眼，但是它却没有停止令身体扩大，仍在不断吸气吐气，让身躯再次变大。

　　仅仅几个眨眼的时间，小白的身躯已然扩大至百里。

　　白绒绒的它卧在地面上，就像是一座一眼望不到尽头的雪山，散发出无穷无尽的凶残气息。

　　“吼！”小白那与身躯一般大小的嘴巴，发出一声嘶吼。立时间，它前方的空间变得天昏地暗，飞沙走石，一片混乱。

　　一股磅礴如同滚滚浪潮般的吸力，自它的口中喷涌而出。这股吸力刚一出现，整片天空瞬间阴暗下来，仿若全都被某种巨大力量吞噬一般。

　　漫天飞舞涌动的元气花海，在巨力撕扯下，脱离了碧落花意识操控，全都隐没在小白的巨口中。

　　不仅如此，站在那朵巨大花朵之上的碧落花，甚至她下方地面，整个落花城也全都在这股吸力的作用下，不断晃动起来，竟是不受控制的向小白的巨口中飞去。

　　“老天，那是什么怪物？是神兽饕餮？”饶是碧落花，此际也被小白释放出的吸力吓得懵在原地。

　　她拼命释放出元气，想要与小白释放出的吸力抗衡，却骇然无比发现，即便是她外放的元气，遇到吸力后，也尽数被小白吞没。

　　碧落花身后，落花城所有建筑，房舍，城墙，在吸力扯动下，全都摇晃不止，发出阵阵吱吱嘎嘎的爆响声。

　　“轰”，一声巨响，在小白释放出的强劲无匹的吸力下，整座落花城被直接从地面上拔了起来，飞入半空中。

　　落花城在虚空中翻滚着，快速投向小白的巨口。也就是在整座城市都要被小白吞掉之际，奋力顽抗的碧落花，再也抵抗不住吸力的拉扯，身躯不由自主的顺着吸力，向小白口中飞去。

　　“就这样死了，我不甘心，不甘心啊！”碧落花的惨叫声，在虚空中回荡着。

　　尽管在前飞的途中，她仍旧奋起反抗，却仍然无法阻止身躯快速隐没在小白口中。

　　饕餮神兽，最强盛的力量释放出去，能够吞噬天地。虽然小白还未达到如此强盛的状态，但眼下的它，却是可以轻松的吞噬掉一座城市。

　　远处，枫盟成员望着隐没在小白大口中的落花城，神情全都呆住，满脸不可思议之色。

　　能够有资格来为枫盟参战的剑修，实力最弱者也是剑皇，可就算他们学究天人，却也敢发誓，有生之年来从未见到过如此强大的魔兽，如此恐怖的景象。

　　何止是枫盟成员被小白的巨口吞噬惊得呆住，一直躲藏在云层中的龙五，脸上也显露出愕然之色。

　　他乃是天元大陆唯一的剑神强者，可以举手投足间毁灭一座城市。可是，若是让他像小白一般，大口一张，就将一座内有数万人的城市吞入腹中，却是无法做到。

　　“叶枫，你暴露出神兽饕餮，我更是不能留你。”龙五的神情逐渐从愕然转为愤恨。

　　猛然间，他高举着的手臂放下，立时间那些早就隐藏在枫盟成员外围的剑修，全都一拥而上，将枫盟成员齐齐围住。

　　“将何欢与姜子唯拖上来。”龙五沉声说道。

　　他的身后，老三推着身体被蛟龙筋缠绕得结结实实的何欢与姜子唯，快速来到龙五面前。

　　“老三，你们带着他们两个，随我去会会叶枫。”龙五沉声命令道。

　　他的话音落下，身躯纵身一跃，旋即跨越千里之地，出现在叶枫面前。

　　叶枫身前，一口吞掉整座落花城的小白，洋洋得意的打了个饱嗝，而后用力吐出口气，身躯快速变小。

　　也就是在小白又恢复圆滚滚肉球模样的时候，站在原地的叶枫，身躯一颤，口中再次喷出一口鲜血。

　　以二级剑尊实力，应战九级巅峰剑尊，即便叶枫战斗力再惊人，却也在刚才的争斗中受到极大重创。

　　发觉肺腑都在刚才与碧落花争斗中震得粉碎，叶枫苍白的面孔上显露出一丝凄惨之色，缓慢闭上眼睛，用地皇之气快速为肺腑疗伤。

　　“叶枫！”叶枫闭眼疗伤时，他对面的虚空中荡漾起一圈圈诡异波纹，旋即浮现出龙五的身影。

　　望着身受重创，已然丧失全部战斗力的叶枫，龙五发出阵阵奸邪怪笑，忽然间手掌一抓，将还在百里之外的何欢与姜子唯，直接摄取到面前。

　　“龙五，我已经按照你的约定，毁掉了落花宫，还我兄弟自由。”叶枫睁开眼睛，望着龙五，沉声说道。

　　“桀桀……”龙五发出阵阵尖利怪笑。

　　忽然间，他将两只手掌直接扣在何欢与姜子唯的天灵盖上，阴声说道：“我有说过你毁掉落花宫，就会将何欢与姜子唯还给你么？谁能证明我说过这话。”

　　“叶枫，想要让你的兄弟获取自由可以，你必须现在就自杀。只要你死，我马上放过何欢与姜子唯。”龙五狂笑着说道。

　　“你无耻！”枫盟内里，罗虎等人看到拿何欢与姜子唯性命，威胁叶枫的龙五，全都发出阵阵愤怒叫骂。

　　然而，未等他们冲上前，自他们身前身后的地面上，虚空中，骤然出现数千名手持利刃，虎视眈眈的剑修。

　　“都闭嘴，这里没有你们说话的份！”剑魔宗宗主韩涛，神态狰狞的说道。他身影一闪，来到龙五身边，说道：“大哥，一切都按照你的安排进行妥当。我们随时可以将枫盟成员一网打尽。”

　　“哇哈哈，叶枫，你听到了么？我现在随时都可以将你们枫盟成员一网打尽了。”龙五突然抬脚，将何欢与姜子唯踢飞。

　　他踩着虚空，大踏步向前，双目直勾勾的盯着叶枫，阴沉说道：“叶枫，我还要感谢你帮助我除去落花宫这个劲敌，同时也感谢你将枫盟精锐，全都召集于此。”

　　“你放心，你死后，我一定不会让你的属下与朋友好过，我会让他们全都生不如死。”龙五狞笑着说道。

　　话音落下，他的手掌猛然向叶枫抓去，竟是要将身受重创的叶枫一举击杀。

　　“盟主！”

　　“叶枫！”

　　看到龙五动作，枫盟内不禁传来阵阵愤怒的咆哮。人群不断向前方涌动，面对那些隐世宗门剑修的重重包围，也丝毫没有怯意。

　　“妄自动弹者，杀！”龙五沉声喝道。

　　他的话音落下，无数道剑光自隐世宗门剑修手中射出，仅是眨眼间隙，就有百名枫盟剑修，人头落地。

　　“轰”，一声巨响，龙五那饱含着森森魔气的手掌，轰击在叶枫的身躯上。

　　“喀拉拉”，一阵清脆如同琉璃破碎般的声音，自叶枫体表炸裂。

　　龙五骇然发现，叶枫的身躯竟是如同琉璃一般，表面出现无数裂痕，而后猛然破碎。

　　“那不是叶枫本尊？”发觉上当的龙五，心神猛然一惊。

　　他目光四外梭视，刚要去吩咐老三看好何欢与姜子唯，却冷不防看到一道明晃晃的剑光，自老三的后胸穿过，前胸爆射而出。

　　“王泽，你敢对我弟弟下手？”龙五狂暴怒吼道。

　　他飞身而起，挥掌就要向突然击杀老三的王泽下杀手，却看到虚空中，凭空出现了一朵硕大无匹，顶端站满密集人群的气云。

　　“叶枫，碧落花……你们，你们……”看到站在云端的叶枫，还有明明被小白吞噬的碧落花，龙五面容瞬间变得惨白。

　　他再蠢，也知道自己中了叶枫的诡计。一想到自己可能中了埋伏，他心神猛然一禀，立即挥手对着韩涛命令道：“老二，给我杀了枫盟弟子。”

　　韩涛听到了龙五的话语，可是他的身躯却是一动不动。

　　龙五刚想喝斥，忽然发现自韩涛的嘴角，流淌出一丝殷红色的血丝，紧接着韩涛的身躯，自空中跌倒，径直砸向地面。

　　“赵羽霆，你也出卖我？”龙五惊怒交加的望着收回长剑的毓秀宗宗主，眼中满是震惊之色。

　　他怎么也没料到，他自以为被太上忘情丹完全控制住的王泽与赵羽霆，竟然只是假意归顺，而实际上两个人根本没有中毒。


第三四四章 诛神杀阵

　　龙五身侧诸多隐世宗门高手中，不断的有人目光泛动出明亮的光芒，摆脱太上忘情丹的控制。

　　这些人刚一脱离神智的束缚，就站在赵羽霆与王泽身后，与龙五划清界限。

　　不只是隐世宗门剑尊级别长老，纷纷背离龙五，地面上围困着枫盟成员的诸多剑修，也有人开始汇合进枫盟成员内里。

　　转眼间，数万人的场地上，只剩下四五千名剑魔宗弟子以及长老，被孤立无援的困在中心。

　　龙五目光扫视地表情况，身上猛然喷射出阵阵暴戾的气息。

　　这一看他算是发现了，除去算是他根基的剑魔宗，没被人动摇外，竟是所有人全都齐齐叛变。

　　“龙五，或者我该叫你韩松宗主才对。我也要谢谢你给我这个绝佳的机会，将你手下的一群魔崽子全部聚集在此地，若不是你如此做的话，想要将你们剑魔宗一网打尽，恐怕还真不是一件容易的事情。”虚空中，叶枫冷眼望着身上有怒焰翻滚的龙五，沉声断喝道。

　　他的话音落下，手中倏然出现一枚金灿灿的令旗。

　　令旗在虚空中猛然间一晃，在外围百里之地，竟是传来阵阵响亮的叫喊之声。

　　一万，两万……，足足有十万名剑修，突兀的出现在百里之外，迅速在场地外围形成一个巨大无比的包围圈。

　　天上地下，甚至土层深处，都被这些剑道高手封锁起来。

　　诸多剑道高手中，缓缓走出数十名举止不凡，身上有大气势流露的剑修。

　　看清楚来人容貌，即便是龙五再故作冷静，身躯也不禁接连发出阵阵巨颤。

　　“玄云宗宗主到此，韩松受诛！”

　　“上官世家家主在此，韩松受诛！”

　　“慕容世家家主在此，韩松受诛！”

　　一声声洪亮的呼喝声，昭示着这些来人的尊贵身份。这些人加在一起，赫然涵盖了所有隐世宗门以及全部的隐世家族。

　　不只是这些隐世宗门的宗主，长老亲自出洞，隐世家族也是出动了全部的精锐力量。

　　龙五清楚的看到，在慕容世家阵营中，赫然站立着当日叶枫救走的女子——慕容布丁。

　　身陷重重包围，四面楚歌境地的龙五，突然间发出阵阵狂笑。

　　他指着叶枫，狂笑着说道：“好，好，好。想不到韩松一辈子算计别人，还有被一个后生小辈算计的一天。”

　　“叶枫，你以为你联合了天元大陆所有的剑修，就能够置我于死地了么。没有用的，我是剑神强者，天元大陆第一高手，就算是你们倾尽天元大陆全部力量，也不可能伤我分毫，更不可能置我于死地。”龙五嚣张无比的叫道。

　　扫视着那些各大宗门的宗主与长老，他的眼中迸射出道道厉芒。

　　忽然间，他的手臂一抖，自袍袖中飞射出三千六百柄表面乌黑，有森森魔气蒸腾的漆黑长剑。

　　“既然你们都来了，那今天就谁都不要走了。就让我将你们全部杀死，炼化成魔魂，成就我的无上剑圣之境吧。”龙五的身形冲天而起，他双臂猛一张开，立时间三千六百柄经过无数冤魂祭炼的长剑，飞速插在各处地面上，须臾间布置下一座魔滔天的“千魂万魄诛神杀阵”。

　　道道魔气在虚空中飞快汇聚，转眼凝聚成一尊尊身高数百丈魔神的影像。

　　这些魔神在虚空中嘶吼咆哮着，巨拳挥舞，卷带起阵阵令剑宗强者，闻之也会目眩神迷，灵魂出现短暂巨颤的魔烟。

　　“不好，那是魔剑门最为歹毒霸道千魂万魄诛神杀阵！”叶枫沉声喝道。

　　目光扫视了一眼碧落花，见碧落花点头，叶枫立即喝道：“所有人听着，剑尊以下强者，掩护剑皇强者撤退，剑尊留下来迎战韩松。”

　　喊话毕，叶枫轻轻拍了拍小白的头颅。立时间小白心领神会，冲入虚空中，大口一张，吐出一座仿若有漫天星光闪动的阵法。

　　饕餮神兽不只是能够吞噬万物，还掌握着有斗转星移，搬山填海功效的九天挪移阵法。

　　随着那片仿若包罗着无穷无际星辰的阵法落下，原本处于千魂万魄诛神杀阵中心的罗虎等一干枫盟弟子，全都被挪移至百里之外。

　　短短一瞬，场地间只剩下几大宗门的宗主，几大世家家主，以及叶枫，上官万钧、隐王等一干高手。

　　每一名在天元大陆上都算是巨头的存在，全都怒目瞪视着放声邪笑的韩松，眼中满是愤恨之色。

　　能将天元大陆所有宗门的强者全都召集在一起，除去叶枫的号召力外，与韩松的作恶多端，萧白的游说都有很大关系。

　　诸如玄云宗宗主，还有很少露面的几家隐世宗门宗主肯亲自驾临，全都是应了萧白的邀请。

　　众人做好战斗准备的同时，韩松也准备好一切。

　　望着足有三百名剑尊强者，留在他布置的阵法内，他的眼中闪过道道凶芒，下意识的用舌头舔了舔嘴唇。

　　“这些人可都是天元大陆上显赫一方的巨头，若是自己能够将他们一身元气，全都吸收，实力会达到何种程度。恐怕到时即便是那天外天之上的雷厉风行四帝，也要败在自己手下。”一想到这些人全都变成血食，韩松身上散发出的邪气更浓。

　　陡然间，他抽出炼魂天火，而后猛然张口，将一蓬黑色气雾，直接喷洒在剑刃之上。

　　“伟大的天魔之主，请你赐给我力量吧。只要能让我杀死这些阻拦我称霸天元大陆的蝼蚁，我必定献祭给您最好的血食，最漂亮的美女。”

　　韩松如同打摆子的病人般，身躯高频抖动，口中发出阵阵吟诵之词。

　　伴随着他的吟唱，那些原本还没有精气神的一尊尊魔神，眼眸齐齐闪亮，身上散发出无穷无尽，滔天翻滚的魔气。

　　“吼，吼，吼……”所有魔神全都发出阵阵咆哮。

　　它们不再是无意识的挥动拳头，而是快速向阵法中心的剑修逼近，在来到那些剑魔宗弟子身畔之时，这些魔神全都伸出手去，一人擒住一名剑魔宗弟子。

　　“献祭！”韩松嘶吼道。

　　他的话音落下，三千六百尊魔神竟是齐齐的将手中的剑魔宗弟子，吞入口中，大口的咀嚼起来。

　　血水，剑魔宗弟子的元气涌入一尊尊魔神体内后，立时间令这些魔神的身躯快速增长起来。

　　几个呼吸间，这些魔神的身躯全都暴涨三倍有余，每一尊的形体，全都达到数百丈的高度。

　　除去身高增加外，吸收了生人魂魄精血的魔神，身上还散发出一股强劲凶猛的能量波动。

　　一名距离魔神最近的毓秀宗长老，没等反应过来，他身侧魔神挥拳直下，径直砸在他头顶的护体元气表面。

　　剑尊强者的护体元气，堪称坚固不破的防御。可在魔神一拳之下，这名剑尊的元气却是破碎成无数块。

　　这名剑尊强者来不及反抗，头颅与身躯直接被砸得粉碎，身躯都化成一滩肉泥。

　　一股浩荡的能量，自死亡的剑尊强者肉身中飞出，迅速没入那名杀人的魔神体内。

　　“吼”，那尊魔神发出一声嘶吼，身躯竟是再一次增长了近一倍，进化成比其他魔神更为威猛，身上长满鳞片的魔王。

　　“叶枫，碧落花，饶是你们精于算计，今日也要死在我的手下。”韩松神态狰狞的狂喝道。

　　他的手臂接连指挥，那些魔神齐齐向叶枫等人所在的圈子逼近，巨拳轰鸣着向诸人头顶砸落。

　　“布阵！”叶枫手中的金色令旗，猛一挥舞，立时间在场的数百名剑尊强者，各自站好方位，同时对着虚空中注入一道元气。

　　一片闪动着金色华光，内里有浮屠暗影，万丈祥瑞的金色祥云升空而起。

　　金色浮云如同旭日般旋转着，撒播出一轮轮金光，将所有剑修全都守护其中。

　　“大日金轮阵？哼，看来你们为了对付我，事前没少做准备。”韩松看到金光阵法，口中发出阵阵冷哼。

　　他的手臂猛然一抖，已然与他的神智完全联系在一起的三千六百只天魔，全都发疯一般挥拳砸向虚空中的金色光云。

　　半空中到处都是魔神手臂与拳头组成的幻影，在三千六百头魔神持续不断的轰击下，那些布置下大日金轮阵的剑修，全都感觉一股股难以承受的巨力压迫在自身，令他们呼吸困难，元气流通也变得尤为滞涩。

　　“轰”一声巨响，那头吞噬了一名剑尊精血，化身为魔王的家伙，对着头顶的金光狠狠轰出一拳。

　　刹那间，稳固的气云剧烈抖动起来，洒满金光的云层表面，出现无数道细密裂痕。

　　破！

　　轰隆一声巨响，大日金轮阵在虚空中形成的金色光云，被魔王轰击的粉碎。

　　布置阵法的三百名剑尊强者，身躯齐齐一晃，竟是有数人承受不住，身躯倒地，口中吐出大口大口的鲜血。


第三四五章 破阵

　　大日金轮阵被破同时，诸多天魔全都冲了上来。一名剑尊强者躲避不及，直接被天魔抓住双腿。

　　“嗤啦”一声，一代剑尊强者，竟是被天魔将身躯撕扯成两半。

　　天空中到处都是血雾，这些血雾沾染在天魔躯体表面，被快速吸收，转瞬间，那头吸收了剑尊强者精血的天魔，身躯增高一倍，实力突破，居然也幻化成威势惊人的魔王。

　　两尊魔王的出现，让其它天魔全都发出声声兴奋的咆哮。

　　这群天魔疯狂的挥动手臂，砸向下方的人群，直直的将所有人全都逼迫在阵法的最中心。

　　“再这样下去不行的。”碧落花对着叶枫说道。

　　扫了一眼节节败退的诸多剑尊强者，她猛然咬牙，说道：“我去对抗韩松，叶枫你组织阵法，抵御天魔攻击。”

　　说话间，碧落花身躯纵身一跃，化作一道虹影，射向韩松。

　　眼见着碧落花已然与韩松对战在一起，叶枫高声喝道：“上官家主，王泽宗主，赵羽霆宗主，麻烦你们去帮助碧落花宗主。”

　　上官雷霆，王泽，赵羽霆全都是九级巅峰剑尊强者，也是这群人中最强的人。听闻叶枫命令，王泽等人同时飞身而起，径直扑向韩松。

　　场地中央，韩松手掌不断拍向虚空，他每轰击出一掌，都有滔天魔气喷涌而出。

　　魔气不只是形成一个个巨大的掌影，内里更是发出阵阵鬼哭狼嚎，凄厉悲惨的叫声，扰得叶枫等人心神不宁。

　　“哈哈哈，就让我以一人之力对抗四大剑尊强者。我要让你们知道，剑神强者的实力，绝不是你们所能抵抗的。”韩松狂笑着说道。

　　突然间，他的身形跃起到数百米高处，整个身体俯冲向下的瞬间，他的双掌击打出去，掌心喷涌而出的魔气，化作一只尤为凶恶的眼睛。

　　“血魔之眼？”人群中不乏对魔功有见识的人，看到韩松施展出的招数，发出阵阵惊呼。

　　没等那些懂得血魔之眼威力的人出声提醒，虚空中的巨大单眼，内里喷射出无数道足有水缸粗细的强光。

　　巨大的光柱，带着横扫千军，锐不可当之势，向碧落花等人头顶砸下。

　　“轰，轰，轰……”接连无数声巨响，光芒未能击中闪避尤为快速的碧落花等人，全都轰击在地面上。

　　刹那间，平坦的地面上被冲击得沙石飞溅，土木横飞。在光柱冲击的刹那，平坦地面直接被冲击出数个深不见底的坑洞。给人感觉仿佛整片大地都被砸穿一般。

　　光柱不只是将地面破坏，同时透过地面，反弹出无数股尤为强劲刚猛的能量波动。

　　“嘭”的一声闷响，反震力量整齐击打在碧落花等人身上。饶是碧落花等人都是九级剑尊强者，在足以瞬间毁灭一座山峰的反震力量冲击下，肺腑仍然一阵震荡，口中喷出大口大口的鲜血。

　　“不对，即便是剑神强者，也不应该一击之间，轻易击伤四名九级巅峰剑尊。”看到碧落花等人受伤，叶枫敏锐的感知立即查探到不妥。

　　他不是没见过剑神强者，诸如厉帝那样的强者也曾经见过发威，可是他并不觉得，厉帝能够举手间一次重创四名九级巅峰剑尊剑尊。

　　“难道此际在阵法中，韩松能够汲取阵法能量。”想到此处，叶枫立即开启望气之瞳。

　　在黑与白的世界间，所有能量全都清楚显露。他惊骇发现，他的猜错没有出错，此际正有滔天魔气，自那些天魔的身体中飞出，滚滚落入韩松体内。

　　“若是不摧毁剑阵的话，韩松会一直得到元气补充，始终处于不败之地。”看出事情关键的叶枫，心下一片骇然。

　　他不再犹豫，手中令旗接连挥动，指挥在场所有剑尊强者，再次布下一座大阵。

　　这一次，叶枫没有再指挥众人布下大日金轮阵，而是布置下万法归一剑阵。

　　随着他手中令旗指派，那些剑尊强者，全都放弃与天魔的纠缠，迅速归位，同时向处于阵眼中心的叶枫，击打出最为强劲的能量。

　　数百名剑尊强者布下能量，立时间叶枫脚下的虚空中，出现一片完全由元气汇聚，比之大日金轮正更为坚实，光芒更为刺眼的金色浮云。

　　在所有人的力量全都集合在脚下云层的刹那，叶枫清楚的感受到，数百名剑尊的力量，全都开始向自己的体内涌动，让他有一种不宣泄出去，就会爆体的感觉。

　　这也就是经脉与丹田都比普通剑尊更为宽阔的叶枫，换做他人，仅是在能量鼓胀下，就会爆体而亡。

　　叶枫体内，原本如同溪水般涌动的元气，在数百名剑尊强者的力量涌入后，瞬间化成一大片轰鸣着的瀑布。

　　能量疯狂涌动，散发出一股股浩荡气息，使得叶枫的修为，竟是瞬间突破二级剑尊境界，直接跃升为三级剑尊。

　　不，不只是三级剑尊，而是三级剑尊巅峰。

　　一瞬间，这些剑尊强者的力量，令叶枫对力量有了更为深刻的感悟，修为直接跨越了一个大的境界。

　　“万剑归一！”叶枫口中，发出如同梵音一般的吟唱。

　　他的话音落下，那些不断向虚空中注入力量的剑尊强者，全都将自己的佩剑抛出。

　　这一刻，叶枫的身体化作一座巨大磁场，引动着虚空中的所有宝剑。

　　在数百柄雷级宝剑，全都出现在他身侧的刹那，他的手臂虚空一指，立时间那些宝剑如同拥有生命的精灵一般，自主的汇聚在一起，连接成一柄足有数百米长的巨剑。

　　“斩！”

　　叶枫双手猛然张开，那柄数百米长的巨剑，立即化作一条奔放狂涌的巨龙，狠狠斩向外界的诸多天魔。

　　宝剑在虚空中颤动，引得空间都被接连撕碎。

　　察觉到宝剑内里的威压，即便是天魔这般无意识的魔物，也不禁发出阵阵恐慌叫声，身躯不断后方退却。

　　天魔的退去，令那两尊魔王，发出一阵怒吼。

　　它们没有倒退，反而伸出数十米长的手臂，向巨剑抓去，竟是想要一举擒下所有宝剑。

　　“痴心妄想！”见魔王四臂抓来，叶枫手臂一抖，那明明快速前行的巨剑，突然间在空中弯曲了一下，轻松绕过天魔臂膀。

　　“喀嚓”，一声犹如断骨般的声响在虚空中爆发出来，两头魔王骇然发现，它们肩膀同时被宝剑击中，整条臂膀竟是被直接卸了下来。

　　身躯受创，使得天魔王发出阵阵悲鸣。叶枫发现，在天魔王的伤口处，不断的有浓重如烟的雾气喷涌而出，随着魔气喷薄的越发快速，魔王的实力也在持续下降着。

　　“原来这些天魔怕受伤，一旦身上出现伤口，体内能量就会流失。”发觉天魔的弱点，叶枫心头一喜。

　　他脚踏着金色祥瑞，身躯不断升高的同时，双手接连变幻出数百个繁复的手印，猛一抖手，直接令巨剑分解开来，齐齐向三千六百头天魔射去。

　　“噗，噗，噗……”虚空中不断传来爆响的声音，每一道声音落下，都有天魔的身体被洞穿。

　　仅是瞬息之间，有半数天魔身上出现轻重不一的伤痕。尽管天魔用手捂着伤口，阻止能量外泄，可他们却远远无法遮蔽住体内能量的流失。

　　“散阵，大家一起对抗天魔，不要硬拼，将他们的身躯弄破就好。”叶枫大声喝道。

　　他的手臂猛然一抖，在虚空中旋转飞舞的长剑，全都回归诸多剑尊手中，竟是没有分配错任何一柄宝剑。

　　获悉破阵方法，诸多剑尊强者全都兴奋起来。他们在力量上远远不如天魔，可在灵活性上，却让天魔没办法相比。

　　每一个人都挥舞着宝剑，如同游鱼一般，在天魔缝隙中不断穿行，不求击杀天魔，只想着用宝剑在天魔身躯，臂膀，双腿上切割出一个个伤口即可。

　　因为战术适当，很快这些剑尊强者在对抗中占据绝对上风。

　　见三千六百头天魔，每一尊身上都出现数道伤口，不断有能量外溢，叶枫心情大定，将目光投注在韩松的身上。

　　虽然阵法奥妙被叶枫识破，但韩松却在与碧落花四人的对战中，仍然占据上风。

　　以一敌四，韩松没有丝毫吃力表现，甚至凭借着剑神强者远远超出剑尊强者的毁灭力量，硬是将赵羽霆击打成重伤。

　　虚空中，血魔之眼突然对着赵羽霆喷射出一道强光。在赵羽霆为了躲避强光，而快速向后退的时候，他身后的虚空中发出一声轻微破裂声响。

　　明明前一瞬间，还在赵羽霆一里外的韩松，如同鬼魅般出现在赵羽霆身后，身中长剑直直的对着赵羽霆的后心刺下。

　　“赵宗主，小心！”碧落花，上官雷霆诸人，看到眼前一幕，齐齐发声示警。

　　他们想要冲上前，阻拦住韩松对毫无防备的赵羽霆痛下杀手，却被血魔之眼释放出的光柱，攻击的根本无法腾出空挡。

　　“赵羽霆，你这个叛徒，去死吧。”韩松的炼魂天火，如同死神的镰刀般，悄无声息向赵羽霆背心刺去。

　　察觉到韩松突然出现在自己身后，赵羽霆心神猛然一紧，却是明知道有危险，却没有办法规避。

　　“难道自己就这样死了么？”赵羽霆悲观的想着。

　　就在他闭上眼睛，准备承受住韩松致命一击的刹那，斜刺里一道金光闪过，紧接着他的背心处，传来一声惊天动地的爆响。

　　身披金色霞光，手持炎焱的叶枫，出现在赵羽霆与韩松之间。炎焱灵剑架住了韩松的长剑，同时也抵挡住韩松致命一击。

　　“开！”叶枫口中发出一声暴喝，将数百名剑尊强者通过阵法传递给他的能量，全都释放出去，笔直斩向韩松。


第三四六章 魔化万物

　　虚空中，迸射出一片璀璨耀眼，令人为之眼晕的金光。

　　随着光芒涌动，叶枫与韩松之间的空间，被金光劈开一条巨大的豁口。

　　轰的一声巨响，金光撞击在韩松手中的炼魂天火之上。出人意料的是，金光并没有炸裂，而是如同一座亘古不化的大山一般，紧紧的压在剑锋上。

　　韩松握剑的手臂，禁不住剧烈抖动数下。这倒不是他实力不济，而是叶枫这一击，起码相当于百名剑尊强者合力一击，即便他是剑神强者，在如此狂暴的一击之下，也出现溃败之势。

　　“蹬蹬蹬”，韩松接连向后倒退了数步。

　　他每退后一步，脚下都有大股元气力量涌动而出。随着这股力量不断加剧，他的裤管也随之炸裂，化作无数破碎的布片。

　　“叶枫，你也就是借别人力量的本领，你以为自己的五行灵体，能承受住百人传功，就可以打败我了么？”韩松神情狰狞的说道。

　　突然间，他握剑的手臂向前一推，一团足以令山峰崩溃的强劲力量，自剑刃喷涌而出，击打在那团金色元气之上。

　　“轰隆隆”两股元气交汇在一起的刹那，发出阵阵如同天雷滚动的声响。

　　如同山岳般的金色元气，在黑色元气不断轰击下，表面出现无数道细密裂痕，继而轰然破碎。

　　金光破碎，可韩松的攻击却就此终止。他猛然向前跨出一大步，手中长剑再次劈出，直接斩向叶枫头顶。

　　半空处，一道如同黑色闪电般的剑芒，呼啸着向叶枫头顶陨落。

　　与叶枫先前释放出的金光相比，这道黑芒更为诡异，力量也更加强大，距离叶枫还有数尺远，凌厉的锋芒就将叶枫的护体元气破开。

　　察觉此番元气，远非自己所能承受，叶枫身躯一闪，间不容发之际，快速向一侧逃去。

　　他的身躯刚刚挪移开来，剑光轰鸣着将他先前立身之处的空间劈碎，而后带着狂暴的气势，直直斩在地面上。

　　剑气击打在地面，立时劈开一条长数十丈，宽足有十几尺的巨大沟壑。不仅是地面被破坏，远在十几丈外的一头天魔以及一名与天魔纠缠的剑尊强者，也在去势未衰的冲击力轰击下，直接被轰出数丈远。

　　望着地面上的沟壑，被冲击出数丈远的天魔与剑尊强者，叶枫心下一阵骇然。

　　他本以为自己了解剑神强者的力量，可现在看来，他却还是低估了韩松。韩松能够承受住相当于百名剑尊强者的超强一击，并且能够做出有效反击，足以证明从开始到现如今，韩松始终留有几分后手。

　　叶枫身后，碧落花，王泽与上官雷霆，全都围了上来。

　　见叶枫的胸口，被剑气划破一条口子，被救下一命的赵羽霆，眼中显露出一丝感激之色。

　　他想要说感激的话，却被叶枫挥手制止，叶枫冷眼望着悬浮于虚空中，身上有滔天魔焰蒸腾的韩松，说道：“客气话不用说了，想办法对付韩松才是，据我看来，就算是我们五人出尽全力，也未必能将其击溃。”

　　叶枫说这话，不是示弱，而是理智性的分析。何止他看出韩松留有余力，与韩松动过手的碧落花等人，更是清楚这一点。

　　“我看，除非是我们彻底破开韩松布下的大阵，将所有人聚集在一起，否则我们绝对无法将其擒下。”碧落花说道。

　　碧落花的提议，令王泽，上官雷霆齐齐点头。他们两大巨头很清楚，韩松的剑神实力，绝不是他们所能抵抗，事到如今想要战胜韩松，唯一的办法就是集合全部剑尊强者的力量。

　　“可是那个阵法一时半刻，应该没办法彻底破除，我们的人根本空不出手。”王泽扫视了一眼外界战局，皱眉传音道。

　　叶枫不用看，也知道王泽说的是实情。现如今看似剑尊强者占据上风，实际上却是全都在与天魔打消耗战，没有一个时辰，他们绝对无法耗光天魔的力量。

　　一个时辰很短，可是对于决战来讲，却足以扭转数次战局。莫说韩松不会给他们一个时辰的喘息时间，即便是韩松肯给，一个时辰后，那些剑尊强者气力也会被耗光，再也无法给他们任何帮助。

　　“或许我有办法，能够加快那些天魔的死亡。”叶枫沉吟片刻，传音给碧落花等人。

　　见碧落花等人全都狐疑的望着自己，他没有说出办法，而是对着几人说道：“几位宗主，麻烦你们还是要暂时拖延住韩松。剩下的事情交给我！”

　　这个世界上没有绝对的敌人，原本碧落花等人与叶枫是生死宿敌，可因为韩松的强势出现，却与叶枫成为合作伙伴关系。

　　虽然直到现如今，叶枫都没能搞清楚萧白怎样摆平碧落花，但不可否认，碧落花已经认同了叶枫。

　　见叶枫如此说，碧落花率先点头。连碧落花都表态，上官雷霆等人自然也不甘落后。

　　见上官雷霆等人全都一副悲壮模样，竟有着与韩松同归于尽的打算，叶枫不禁皱起眉头。

　　“几位前辈，韩松定然还有绝技没有使用，你们先不要拼命，拖延住他片刻就好。好了，我去破开韩松的大阵，对付韩松的事情就交给你们。”叶枫果决说道。

　　话音落下，他的身影一闪，再次回归到与天魔的战场之中。

　　从始至终，韩松都轻蔑的望着碧落花等人，似乎他已经认准，即便是叶枫等人再商量对策，也拿他没有任何办法。

　　见叶枫抽身离去，韩松冷笑了一声，也不拆穿叶枫等人的想法，再次挥剑迎向碧落花诸人。

　　虽然嘴上不说，但韩松这一次的出招，却是比先前更加凌厉，将碧落花等人逼迫的节节败退，呈现出不支之像。

　　叶枫正挥剑从天魔手中救下一名剑尊强者，抽空间隙，见到碧落花等人抵御不住韩松袭击，目光不禁一寒。

　　见身侧不远处，有一名身穿青色长袍，面容威严的男子，居然也显露出九级剑尊强者实力，叶枫目光不禁微微一动。

　　“可是慕容家主？”叶枫问道。

　　正挥舞着一柄近一尺宽，六尺长巨剑的男子，回过头。见是叶枫，男子微微一笑，说道：“我是慕容通天，慕容布丁的父亲。叶先生，还要谢谢你上次在韩松之手，救下小女。”

　　时间紧迫，叶枫也没心情与慕容通天客套。确定这名实力尤为强大的男子是慕容家主后，他快速说道：“慕容家主，我想到了对付这些天魔的办法，还请你帮下忙，去拖住韩松，不要让他阻止我施法。”

　　一头天魔伸开巴掌，正向叶枫扇来，没等叶枫出手，慕容通天手中长剑狠狠一挥，劈出一条数百米长的剑芒，直接将天魔的手臂挡了回去，并且将天魔的胳膊划出一条一尺长口子。

　　见天魔吓得瑟缩回去，慕容通天哈哈一笑，说道：“好，我也正想会会剑神强者。我只差一步，就会迈入剑神之境，我倒是需要这个交手的机会。”

　　慕容通天尤为豪爽，说过这话后，一转身，飞向碧落花等人处。

　　不只是慕容通天离去，同样身俱九级巅峰剑尊实力的玄云宗宗主，也听到了叶枫的意图，毫不犹豫的弃开对面的天魔，向韩松飞去。

　　一瞬间，两名九级巅峰剑尊的离去，使得其他人承受的压力大增。

　　见众人中有不少人显露出疲劳之态，叶枫猛一咬牙，飞入半空中。身躯不断向上空升腾的同时，他双手挥舞，竟是接连施展出吞天决手印。

　　随着他将吞天决手印施展完毕，自他的身上，头顶，脚下，发丝间，身后的虚空中，同时传递出浩瀚磅礴的吸力。

　　叶枫抱着一网打尽的想法，将自身吸力开动到最大。他头顶不断有青色气旋喷出，最终在虚空中凝结出一大片一里见方的青色气云。

　　那是气云，同时也是一个旋转不休，有如龙卷风潮的漩涡。漩涡在虚空中高频转动，释放出磅礴无匹的抽动力。

　　仅是刹那间，这股吸力就笼罩了在场所有的天魔。

　　“吞！”叶枫口中发出一声咆哮。他猛一张口，一股如同银河倒挂般的吸力，自他的口中喷出，径直覆盖在一头天魔的身上。

　　强劲吸力作用在天魔躯体表面的伤口上，立时让他那本就不断喷出魔气的伤口，流失魔气的速度变得更为快速。

　　几乎是叶枫一个呼吸之间，那头数百米高的天魔，身躯萎缩成不足一人高，继而嘭的一声，炸裂成无数粉末。

　　从数百名剑尊与天魔对战到现如今，还没曾有一头天魔被彻底磨灭。

　　叶枫这一吞，吞下一头天魔，使得周遭剑尊惊住的同时，全都看到希望，发出声声喜悦的欢呼。

　　“叶枫无敌！”

　　“叶枫无敌！”

　　人群中，不知道谁发出这样的喊叫，声音落下，周遭诸多剑尊强者，全都精神振奋，随之大声呼喊起来。

　　这边的喊声，惊动了与碧落花等人战斗的韩松。

　　眼见着叶枫再次张口，又是吞掉一头天魔，韩松忽然发出阵阵狞笑。

　　“叶枫，你这是在找死。你以为我的天魔是魔剑幻化，就能够随便吸食么？吸收了魔剑的能量，你将注定成魔，而那时你将会成为任凭我拿捏的傀儡！”想到叶枫的下场，韩松仰天发出阵阵狂笑。

　　他的目光透过千百丈空间，笔直的映照在叶枫的眸子中，竟是令叶枫的眼眸中，出现了一尊数百丈高天魔的幻象。

　　“魔化万物，夺！叶枫你给我成魔吧！”韩松狂吼着说道，手掌一挥，再次对着面前的碧落花等人，重重挥出一掌。


第三四七章 炎焱晋级

　　魔化万物是韩松修炼的最强势魔功之一，甚至可以称之为魔修剑神的独家招式。

　　魔化万物最大的效果，是引动一切物体心中的魔性，使其化身成魔，而这期间，能够魔化的对象包括了灵剑乃至身为万物灵长的人类。

　　一式魔化万物使出，叶枫眼中顿时出现一尊百丈高魔神的虚影。魔神虚影出现后，叶枫整个人的念头，也直接被拉入一座到处都是鲜血，怨恨，诅咒气息，尤为邪恶的幻境中。

　　在一片猩红色的空间中，魔神顶天立地，巍然矗立在天地间。

　　他巨大的眼睛，死死的盯着叶枫，内里有邪异的波纹涌动而出，不断影响着叶枫的心智。

　　不仅如此，魔神的口中还在吟诵着一段段诡异难懂，异常邪恶的经文。

　　这些经文脱离魔神巨口，化成一个个散发着无穷无尽凶戾气息的眉头，一股脑的涌向叶枫。

　　叶枫体内，每一寸肌肉，每一根经络，在外界的刺激下，全都剧烈的上下鼓动起来。

　　森森魔气通过他的身体，逐渐向灵魂深处渗透，让他的眼眸中也覆盖了一层血色。

　　“那是魔化万物，被炼化的话，叶枫将会成为韩松的一尊傀儡。”远处，何欢一抬头，恰好看到叶枫眼中出现的异象。

　　同样得到百丈红衣钵传承的他，自是知道魔化万物的邪恶与歹毒，奋不顾身的想要冲上前，阻拦住叶枫被炼化。

　　何欢身后，端木青怜死死的拽着何欢的衣襟。不仅如此，鬼眼婆婆也在帮助者端木青怜阻止何欢上前。

　　见何欢身上升腾起无穷无尽凶煞之气，端木青怜的心神不禁狠狠震颤了一下。

　　她紧张的说道：“不要冲动，何欢，相信我，这个世界上没有比叶枫心智更加坚定的人，即便是剑神强者，也绝对不可能征服叶枫的意志。”

　　端木青怜的讲述，令何欢暴躁的情绪安稳下来。

　　虽然他只是用元气一震，就能脱离鬼眼婆婆的束缚，但一看到端木青怜柔柔的目光时，他却没有这样做。

　　“魔化万物乃是魔功中最为歹毒的法门，一经施展，除非是被施法者战胜心中的魔神幻象，否则绝对没有人能够化解，就算我现在上前，也无法阻止叶枫被炼化。”何欢面色铁青的说道。

　　发觉叶枫眼中的血色气息越来越浓，素来以冷酷著称的他，也下意识的握紧拳头。

　　叶枫置身的虚无天际间，他的身躯完全被一尊尊青面獠牙，凶狠歹毒的魔头阻拦住。

　　这些物体围绕在他的身侧，不断发出凄厉尖叫，潮水般的恶毒语言，一直在挑拨着叶枫坚定的心神。

　　随着外界的挑拨，叶枫的气血也变得暴躁起来。

　　突然间，他的手臂一挥，一股股锋利无匹的剑气，直直的向身周的那些魔头袭去。

　　“轰隆”一声爆响，那些魔头全都被剑锋直接击溃，化作无数飞烟。

　　可没等飞烟消散，这些剑气又快速汇聚起来，化身成为比之先前更多的魔头。

　　“张开你的怀抱，让我们进入你的体内吧。只要你让我们占据你的灵台，你将会化身成为魔神一般的存在。”

　　“魔神是笑傲天地间的强者，就算是剑神也要退避三舍，你成为魔神，相当于一步登天！”

　　诸多魔头，不断鼓动如簧巧舌，引诱着叶枫。

　　见叶枫情绪再次剧烈波动起来，它们齐齐发出阵阵邪恶狂叫，一窝蜂的向叶枫冲去。

　　叶枫眼中，已经不只是有血色在蒸腾，还有一团金色的火焰，在燃烧跳动。

　　这是叶枫体内的地皇之气，完全转化为火焰后，散发出的威能。感受到有人在蛊惑自己的主人，身俱皇气，从来不肯屈服的地皇之气，也为之愤怒起来。

　　一片片火焰，突然间出现在魔化万物的幻境之中。

　　浓烈的高温蒸腾而起，瞬间令满是血迹的大地，蒸腾起一团团气雾，大地被焦灼得一片漆黑。

　　“灭亡吧，你们这些妄图炼化地皇之气的卑微爬虫。”突然间，幻境中传来一声惊天动地的咆哮。

　　一大片金色火光，呼啸着自叶枫体内涌动而出，直接扑向那些旋转飞舞的魔头。

　　一瞬间，所有魔头全都在地皇之火的燃烧下，化成灰烬。在魔头全部灰飞烟灭的刹那，叶枫的手掌忽然抬起，掌心凭空浮现出一柄通体金色，足有十几丈长的金色巨剑。

　　“慧剑！那是可以斩断一切心魔与虚妄的慧剑？”顶天立地的魔神看到虚空中的景象，惊得呆住。

　　他想要挥动手臂，将叶枫以及慧剑拍碎，然而，他只是刚刚举起手臂，一团金色的火光呼啸而出，在虚空中结成如同茧丝一般的光网，将他完全束缚住。

　　“慧剑斩心魔！”叶枫的口中，发出一声巨吼。

　　那仿若蕴含着无上梵音真谛，与正义力量的声音刚一出现，魔神即七窍流血，身躯止不住的颤抖起来。

　　“嘶！”慧剑划破虚空，笔直的向魔神涌动而去。

　　轰的一声巨响，巨剑直接将魔神头颅从中央分开。继而，魔神体内的所有血肉，全都被地皇之火引得熊熊燃烧起来。

　　虚空中，一团团明亮的火光闪烁着刺目光辉。魔神的躯体在火焰中不断翻滚哀嚎着，任凭它如何压制，熊熊火焰都没有熄灭，反而更加暴躁的燃烧起来。

　　到最后，魔神的身躯完全被火焰吞没，而这时，站在原地的叶枫，眼中已经看不到魔神虚影，只是能看到两团熊熊燃烧的金色火焰，在他的眼中喷涌。

　　“韩松，你想炼化我，却没想到自己的一缕魔魂，反而被我的慧剑给炼化了吧。”叶枫完全化为金色的眸子，冷冷的望着远处的韩松，轻声吟诵道。

　　说过这话，他根本不去看韩松，而是双手再次飞快结印，施展出无上印决，再次向外界释放出更大吸力。

　　原本吸收那些魔剑内里的能量，还会令叶枫出现不适之感。可由于魔化万物勾动叶枫魂魄，引得地皇之气为之觉醒，这些魔剑内里的气息，反而变成了最大的补品。

　　每一柄魔剑，都是雷级高阶的阶位宝剑，甚至一些魔剑已经出现了变化成灵剑的潜力。这样的魔剑，内里蕴含着的能量之多，是普通雷级阶位宝剑的数百倍。甫一进入叶枫体内，立即被地皇之气吞噬，并且利用以地心炎火为基础，新幻化形成的地皇之火，彻底将魔气焚毁。

　　一股股纯净的能量，如同滔滔江河般，不断的向叶枫丹田内冲去。

　　叶枫惊喜的发现，这些能量比之先前那些剑尊强者通过阵法，加持到他体内的能量更为雄浑，甚至可以与龙百川的那柄灵剑体内能量相媲美。

　　而且那些剑尊加持给叶枫的能量，即便进入到他的体内，也是不能炼化的，可现如今这些魔剑的能量，却是实打实的无主之物，刚一进入叶枫体内，即快速与他体内回春炉化成的漩涡融汇在一起，从漩涡涌动出后，化成属于他自身的能量。

　　叶枫丹田内的力量在快速增加着，从小水洼，变成小溪，又从小溪变成河流，变成江水，到最后完全变成一大片一望无际的海水。

　　包括炎焱与燊乐在内的十柄灵剑，发觉外界元气滚滚而来，也不禁发出声声欢呼。

　　所有灵剑全都张开怀抱，不断让元气涌入体内，配合着剑之守护功法，淬炼着自身剑体，令自身品质不断提升。

　　“嗡”，一声爆响，化作海洋般的元气中心，掀起一片数百丈高的浪潮。

　　浪潮中心位置，原本只是少年模样的炎焱，身躯猛然一变，竟是化成一名二十几岁的年轻小伙。

　　炎焱外貌的增长，代表着他的修为再次提升了一级。

　　他的身上，剑之皇者的气息，如同滚滚浪潮一般四外扩散，令那些原本与他关系甚好的灵剑伙伴，也生出臣服的心思。

　　继炎焱变化成青年模样后，化成少女的燊乐，身躯上也猛然爆发出一团气浪。燊乐剑灵竟也在这一瞬间，得到晋级，化身成为一个窈窕淑女。

　　一股股威严的气息，自燊乐的身上涌动而出，散发出不逊色于炎焱的压迫力量。

　　在两股超强气息的压迫下，那些无主灵剑终于忍受不住压迫，全都跪倒在虚空中之中，将自己最真诚的念头，传递给炎焱与燊乐。

　　“炎焱与燊乐，全都晋级成为了真正的剑之皇者？”察觉丹田内的异象，叶枫心神一阵激荡。

　　剑之皇者代表着炎焱与燊乐，已经拥有了号令天下万剑的能力，叶枫无法想象一旦炎焱与燊乐散发出威势，普天之下的宝剑全都臣服在他们二人面前时的场面。

　　当叶枫体内能量，化身成为海洋之后，终于不再继续扩张。

　　虽然海洋能量不再扩充，但叶枫的力量却仍然在不断攀升着。

　　晋升成为剑尊强者后，叶枫拥有了相当于十万匹马拉动的力量。也就是说，他全力施为，十万匹马也拉他不动。

　　可现如今，经过实力的提升，元气的补充后，他体内的力量已经从十万匹马，增长至二十万匹，三十万匹，最终在一百万匹这个匪夷所思的数据上，停了下来。

　　一百万匹马拉动的力量，足以瞬间摧毁一座数万刃高的山峰。

　　即便是碧落花，上官雷霆这些成为就九级剑尊多年的强者，力量也不过只有七八十万匹马拉动之力，却也无法做到像是叶枫一般，能量暴增至百万马力。

　　能量的提升，使得叶枫吸收外界的灵气，变得更为快速。

　　仅是瞬息间，叶枫对于力量的感悟，再次增强了一大步。

　　虽然他没能突破三级剑尊境界，晋级四级巅峰，但是他的脑海中却出现了四级剑尊可以触及到的那一片天地。他有种感觉，只要一次恰当的契机，他就能轻松的触碰到四级剑尊的意境，成为四级剑尊强者。


第三四八章 斩你信念

　　叶枫体表，一蓬蓬的青色元气激荡而出。这些青色的地皇之气，在虚空中不断的形成一个个新型的漩涡，更为肆无忌惮的吸收外界的天魔能量。

　　转眼间，三千六百头天魔，已经消亡了大半。而剩下的天魔，虽然没有被彻底磨灭，但是他们的体表也已经伤痕累累，灭亡只是时间长短的事情。

　　叶枫制造出的响动，炼化韩松一缕魔魂的事情，早就引起韩松的注意。

　　不过即便魔化万物失败，但韩松却仍旧没有将叶枫放在心上。在他想来，即便叶枫凭借着心智炼化了他一缕魔魂，可最终仍旧难逃魔气腐蚀心灵的命运。

　　叶枫身上的气场越来越足，而这使得韩松的心也越来越凉。

　　一千八百尊剑魔被叶枫炼化，可叶枫却丝毫没有魔化的迹象，这已经让韩松察觉到，叶枫有炼化天魔内里魔气的水准。

　　“叶枫身上青色的光，是五行至宝合为一体，形成的地皇之气。可他眼中喷薄的金色火焰又是什么？”惊疑间，韩松想到了一种火焰。只是在他的记忆中，地皇之火乃是修炼地皇之气之人，在境界上达到剑神之人，才会凝聚出的本命真火。

　　而叶枫，即便刚才机缘巧合下，突破到三级剑尊境界，也绝对没有凝聚出地皇之火的任何可能。

　　韩松并不知道，叶枫之所以能够提前凝聚出地皇之火，乃是他间接造成。

　　叶枫体内的地心炎火，曾经吞噬过数种等级极高的火焰，已经提升到超越五行至宝的层次。韩松使用出魔化万物，等于为地心炎火的晋级提供了一个恰当的契机。

　　在心魔作祟之下，叶枫用坚定的意念虚化出斩断一切的慧剑，同时也提前完成了剑尊根本无法凝练出的地皇之火。

　　“没用的，我韩松才是天元大陆第一人。就算是你凝聚出地皇之火，也逃不过一死。”韩松面色狰狞，冷酷的叫嚣道。

　　见碧落花，上官雷霆，慕容通天全都在拖延自己，他的眼中闪烁出道道寒芒。

　　“阻我者死！”韩松发出一声暴喝，手中的炼魂天火，猛然间爆射出一条长达百丈，仿若将天地都分开的剑光。

　　“轰”，一声巨响，这足有五百万马力的剑气袭击，直接将碧落花等人全都震荡出数百尺远，身躯重重摔落在地面上，嘴角流出鲜血。

　　“好强的力量，竟然是剑尊强者力量近十倍之数。”碧落花望着韩松，眼中满是骇然之色。虽说她早就知道剑神强者面对剑尊强者，也能以一敌百，但是看到韩松爆发出的力量，却仍自心惊不已。

　　虚空中，一击逼退六大九级巅峰剑尊后，韩松并不迟疑，飞身而上，扑向叶枫。

　　人还在半空中，韩松手中长剑已然劈出。刹那间，他面前的空间被劈得粉碎，不仅如此，就连那些距离他足有十几丈远的剑尊强者，也被这一剑之威震荡的接连向后退出数十步。

　　一道从半空而来，却好似乌云盖顶般的磅礴剑光，呼啸着斩向叶枫头顶。

　　察觉这道剑光内里蕴含着的威势，足有五百万马力上下，叶枫心神一惊，却是没有躲闪。

　　不是他不想躲，而是这一躲，他身后的二十几名剑尊强者，势必会被剑光斩杀成碎肉。

　　即便是为了身后那些剑尊强者，他也要卸载掉韩松这一轮的攻势。

　　“炎焱，出鞘！”叶枫狂喝道。

　　他的掌心，一蓬金色，散发着浓重帝王之气的光芒骤然浮现，完全汇聚于他的手中。

　　炎焱的晋级，使得他体表的颜色也变成纯金色。一蓬蓬耀眼的金色光辉在宝剑表面流动，在蓬勃的金光内里，竟然有九条象征着帝王之象的金龙在咆哮滚动。

　　现如今，金龙幻影并不太清楚，但却也已经初具雏形。只要九条金龙完全凝聚成实体，融汇在炎焱体内，炎焱的剑之皇者气质，才算是真正达成，而那时普天之下所有宝剑，甚至没有修炼出剑之皇气的灵剑，也要臣服在他的脚下。

　　炎焱刚一出现，立即感受到炼魂天火释放出的剑气袭击。

　　没等叶枫做出反应，他已然释放出自身强势的能量，积聚剑气，准备迎战。

　　“我刚发现，那炼魂天火竟然是魔剑皇。魔剑皇可是魔剑中的最高级武器，我要吞了它，吞了他，吞掉它后，我的剑之皇气一定会大成。”

　　炎焱的吼叫声通过意识，涌入叶枫脑海。耳听炎焱这个小家伙，竟是吞噬上瘾，叶枫不禁发出阵阵苦笑。

　　魔剑皇，剑之皇者，听起来似乎炼魂天火的等级要更高一些。要是没有韩松这尊剑神，叶枫倒是有信心凭借现在的力量，干掉魔剑皇，可是有韩松在，他现在却只能想着保持不败。

　　“吞噬之事一会再谈，先抵抗住这轮攻击才行。”叶枫对着炎焱下达命令。

　　猛然间，他握剑的手臂举起，同样劈出一道尤为强盛的金色剑芒。

　　与先前借用百名剑尊力量不同，现如今叶枫使用自己的力量，即达到刚才的威势。

　　而且炎焱升级后，本身也拥有了近五十万的马力，这一叠加，叶枫一剑劈出的力量，足有近二百万马力之多，其声势完全达到天地色变的程度。

　　代表着皇者的金色剑光与代表魔皇者的黑色剑光，全都在空中快速飞射。

　　“轰”，一声巨响，两道剑光在半空中狠狠的撞击在一起。

　　七百万马力以上的爆炸能量，在虚空中升腾，直接撕碎虚空，扶摇直上，竟是将天空都崩得仿若塌陷。

　　苍穹顶端，大片大片的乌云，在巨力冲击下，全都变得破碎。剑光除去冲入空中外，还陨落在地面上，直接将凹凸不平的地面，撞击出一个深不见底，如同万丈深渊般的沟壑。

　　巨大的力量冲击在叶枫身上，直接将叶枫身躯震飞。身躯在不断后撤的瞬间，叶枫衣衫寸寸碎裂，化作一大片白色的飞絮。

　　叶枫手掌一抖，自空间戒指内再次拿出一件衣衫，快速穿戴整齐。

　　立身一刻，他强自保持着气势，可他藏在宽大袍袖中的手臂，却仍然兀自颤抖不止，虎口不断的有丝丝血迹渗出。

　　“剑神强者的力量，终究还是剑尊所无法抵抗的，即便是自己有百万马力的强悍力量，正面迎战，仍旧不是剑神的敌手。”叶枫暗自在心中说道，他的目光一闪，直视韩松袍袖间，发现韩松虽然没有被冲力震飞，但他握剑的手臂，却也在不断颤动。

　　“剑神强者也不过尔耳，韩松，今天就是你的末日，我定然要将你葬送在此地。”叶枫大声喝道。

　　他没有贸然对韩松发动袭击，而是迅速传音给碧落花等人，示意大家一起上。

　　半数的天魔被磨灭后，场地间已经有百名剑尊强者得到空闲。见那些剑尊强者茫然立在原地，叶枫目光中闪动出一丝奇异光彩。

　　“万法归一！”叶枫举起金色令旗，再次吼道。

　　空闲下来的百名剑尊强者，听闻他的号令，立即围绕着布下阵法，不断的将自身元气，全都通过阵法，暂借给叶枫。

　　这一次，碧落花等人同样没有直接参战，而是也加入阵法之中，将自身元气，全都注入到阵法内里。

　　骤然得到六大剑尊强者的力量加持，叶枫体内能量再次暴增数倍，竟是从百万马力提升至五百万马力。

　　五百万马力，这是剑神强者的力量。在这一刻，叶枫没有去用这些力量冲击那已经触摸到一丝的四级剑尊境界，而是将全部入体力量，化作澎湃的攻击力，做好对战韩松的准备。

　　“你们以为五百万马力就是剑神的极限了么？”韩松望着气势升腾的叶枫，冷哼着说道。

　　他的双手猛然合十，口中发出阵阵呢喃之音。

　　在他那如同咒语般的呼喊下，仅剩的一千八百头剑魔，竟然全都放弃攻击，所有剑魔跪倒在地，犹如虔诚的信徒般跪拜在地面上，对着韩松不断叩首。

　　一股股尤为浅淡，却很是凝练的气息，自剑魔体内飞出，涌向韩松。

　　叶枫惊讶的发现，这些剑魔竟然能够为韩松提供念力。而且在这些剑魔力量加持下，韩松身上的力量，还在不断的疯长着。

　　五百万，六百万，七百万……韩松的力量仿若没有极限与止境般，不断飙升。

　　眼见着韩松的力量快速增长，叶枫心神警醒的同时，身上散发出道道锋锐杀机。

　　“你想使用念力，我就断了你的信念！”叶枫狂声吼道。

　　他的话音落下，双手擎剑，举剑向天，高声喝道：“乾坤一气。”

　　乾坤一气乃是中原国度浩然剑宗的绝学，叶枫也是在杀死浩然剑宗弟子后，才学到这式绝招。

　　只不过，此刻经由他近五百万马力的躯体施展出这式绝招，却是比浩然剑宗宗主发出的力量更为强大。

　　在他施法完毕的瞬间，漆黑的苍穹覆盖了一层白茫茫的光芒。

　　白色的光芒形成遮蔽整座苍天的华盖，内里不断的喷射出一道道银白色的光柱。

　　除去天空外在喷射着毁灭一切的光柱外，大地也在剧烈震颤，不断喷射出一道道与天空中光柱一般无二的光芒。

　　在光芒映衬下，天与地仿佛都被压缩下来。每一个人在天地之威面前，全都变得如同蝼蚁般渺小。

　　地面上的青色光柱不断升腾，而虚空中的青色光柱，则在不断下坠。

　　终于，天与地之间被光柱链接在一起，而在天与地真的连成一气的刹那，一股浩荡到足以巅峰乾坤，毁灭一切的力量，自光柱内散发出来。

　　一股股能量冲击在剑魔的身上，直接令剑魔的身躯，全都化作一丝丝颗粒。

　　即便是将剑魔磨灭成颗粒，这股力量却没有停止，仍旧不断扩散着，直接将那些颗粒研磨成斎粉，最终又从斎粉，化为乌有。

　　仅是几息时间，剩下的一千多头剑魔，全都被彻底磨灭。

　　正吸收念力的韩松，感觉体内气血一阵翻涌，口中喷洒出一大片鲜血。

　　“叶枫，你毁了我的三千六百头剑魔，你该死，该死啊。今天，我要你们这群围攻我的蝼蚁，全都去死，我要将你们的灵魂全都炼化成天魔，弥补我这一次的损失啊！”韩松疯狂的叫喊着，他的身躯不断的扭曲，竟是不知道施展了何种秘法，身体不断增高增大，最终竟变成数百米高的一尊混世魔神。


第三四九章 救星驾到

　　韩松身躯增高的同时，身上生长出类似天魔体表的一层层细鳞。仔细看的话，他身上的鳞片比那些普通天魔更为乌黑油亮，显然坚固度比之天魔同样更强数分。

　　韩松身躯增高百米后，他的身躯开始不断的扭曲着。每一次挣扎，他的肌肉都会扩张一分，到最后单是他的一只手臂就变成足有水缸粗细，肌肉迸出，连表面上的血管都清晰可见。

　　“你们这群蝼蚁，以为剑神强者的力量，仅仅是几百万马力么，只能吸收信念么？不成为剑神，你们永远不会知道剑神的力量多么强大。”韩松狂声呼喝道。

　　他的巨口张开，不断吸气吐气，每一次呼吸过后，他的力量都会暴涨，最终一刻，他的一身力量竟然突破两千万马力大关。

　　两千万马力，这是百名剑尊合力也无法释放出的力量。

　　韩松张口随意吐出一口气，都在虚空中形成一个巨大无比的乱流漩涡，将那些剑尊强者吹拂的不断向后方退却。

　　“吼！”力量暴涨的韩松，发出一声歇斯底里的怒吼。

　　突然间，他的双臂直直对着叶枫砸下，手臂与空间碰撞，竟是直接将空间都撕扯成无数碎片。

　　爆炸性的力量直直砸下，令叶枫的身躯也止不住摇晃起来。

　　眼见着一拳被韩松击实，自己浑身骨骼必定尽数粉碎，叶枫也不敢硬抗，快速向一侧闪去。

　　得到无数剑尊强者力量加持的叶枫，身形速度之快，已经超越音速。

　　在韩松的拳风砸下来的瞬间，他已然躲避开去，身躯在虚空中留下重重叠叠的幻影。

　　一声爆响，韩松的拳头击打在地面上。立时间整片平原全都激烈震荡起来。不仅如此，以韩松拳头击打地为中心，大地迅速龟裂开来。

　　只是两息时间，大地即被砸出一个足有千万丈深，显露出地核的无尽深渊。

　　大地被破坏，布下万法归一大阵的剑修，也被这股毁天灭地的力量震荡的身躯接连倒退数十丈。

　　嘭的一声，包括碧落花在内，所有的剑尊强者，全都无法承受这股巨力的袭击，被震得跌坐地面，口中不断喷吐出鲜血。

　　韩松一击伤害二百多名剑尊强者，这份强势让在场所有人全都心惊不已。甚至很多人的心情，此际都陷入绝望。

　　他们现在才知道剑神强者的强大，那已经超出他们所能想象的极限。很多人突然觉得，这一战他们输定了，在天元大陆之上，再没有人能够抵挡住韩松，更别提将其诛杀。

　　剧烈能量震荡，同样轰击在数里开外的叶枫身上。虽然这股力量尤为强大，但是接触在叶枫体表的护体元气上，却只是让元气光罩晃动数下，就旋即消弭于无形之中。

　　望着气势凌人，目光中杀机毕露的韩松，叶枫并没有显露出紧张之色，相反，他的身上反而散发着一丝尤为自信的气息。

　　“韩松终于施展出自己终极的力量了么？”叶枫在心中说道。

　　见韩松再次举起拳头，想要击杀那些已然丧失战斗力的剑修，叶枫忽然发出一声断喝。

　　“住手！”

　　叶枫的吼声，有如炸雷般响起，瞬间响彻整片天地。

　　见韩松轻蔑的望着自己，叶枫冷笑着说道：“韩松，事到如今你仍然觉得自己稳操胜券，可以杀死在场所有人么？要知道，天元大陆上并不是只有你一个人能够修炼成剑神强者，若是再有剑神强者出现的话，你，未必会是他的对手。”

　　“你在危言耸听，想要吓唬我？”韩松耻笑着说道。

　　他用手指着天空，沉声喝道：“所有剑神都躲在天外天，难道你以为你们剑堂祖师，敢破坏四帝制定的规矩，擅自下届么？没用的，叶枫，今天你们在场所有人全都要死，我要吞噬你们所有人的力量，将你们的灵魂炼化成天魔，成为被我操控的对象。”

　　说罢，韩松再次对着地面轰击出一拳。这一拳落下，竟是连地核都被砸得剧烈震颤起来，千里之外的城市，也如同遭受地震劫难，城市内所有建筑，全都彻底垮塌。

　　韩松这一次的袭击，竟是令数名一级二级剑尊晕了过去。剩下的剑尊虽然仍然勉强保留着意识，可他们嘴角不断流淌的鲜血，却证明他们也坚持不了多久。

　　望着周遭倒下的剑尊强者，叶枫眉头紧皱，心底很是焦急。

　　“老师，你不是让碧落花宫主告诉我，拖住韩松后，你会来解决韩松么？为什么到现在你还没来，难道是你没能突破剑神之境，或者在突破之时，遇到了麻烦？”叶枫焦躁的揣测着。见韩松第三次举起手臂，他猛一咬牙，纵身而起，竟是挥动着炎焱，向韩松的手臂冲去。

　　“不要，不要啊！”远处，罗虎等人看到叶枫的举动，全都吓出一身冷汗。

　　见识过韩松先前的表现，所有人都明白，以剑尊的力量根本无法与韩松抗衡。此际叶枫冲上去，与送死无异。

　　外界的呼喊声，狂喝声，并没能影响到叶枫。

　　他挥动着炎焱，释放出五百万的马力，不求将韩松击溃，只想着拖延一刻算是一刻，哪怕仅能稍稍阻止韩松也好。

　　叶枫如同飞蛾扑火的动作，落在韩松眼中，令韩松眼中闪烁出道道寒芒。

　　他的手臂继续向前方抡下，口中阴沉嘶吼道：“叶枫，既然你想要自杀，我成全你。”

　　十尺，九尺，八尺，七尺……，韩松的手臂距离叶枫的身躯越来越近，甚至叶枫已经能够感受到劲风像是剑芒般，刺入自身护体元气光罩。

　　眼见着自身即将与韩松的手臂撞击在一起，叶枫索性闭上眼睛，不去观瞧，只是让手中长剑，狠狠的刺出。

　　近了，更近了。

　　在叶枫想来，他的身躯应该与韩松手臂撞在一起了。可是，没有想象中的震荡，也没有想象中的剧痛。

　　外界一切暴躁的能量波动，似乎突然间静止下来，竟是听不到任何声音。

　　带着满心惊讶，叶枫睁开眼睛，不禁为眼前景象惊得愣住。

　　此际，在他与韩松之间，突兀的出现了一名身穿青色长衫的老年人身影。

　　这名老年人挡在叶枫与韩松之间，就像是一座亘古长存的大山一般，令人无法逾越。而韩松那足有二千万马力的手臂，则被老年人伸出一只手掌，轻易的阻挡。


第三五零章 灭杀

　　“老师！”看到老人，叶枫心下一喜。眼下并不是询问老师事情的时机，是以他也不多言，身躯猛然一闪，快速向韩松一旁绕去。

　　“枫儿，想要铲除掉韩松，必须你我连手，通过你的地皇之火将韩松彻底磨灭。下一招，我会彻底的控制住韩松，而你尽可能的调动地皇之火，将韩松焚毁。”叶枫本来想要挥剑斩向韩松，耳畔却传来一声传音的声响。

　　见老师对自己点头，叶枫立即心领神会，并不言语，假作放弃争斗，快速向远处飞去。

　　“你是剑堂萧白？”韩松收回被萧白挡住的手臂，眼中满是震惊之色。以他的实力，一眼就看出萧白也是剑神强者，甚至萧白现如今的一身能量，并不比他逊色多少。

　　面对韩松的询问，萧白蔑然一笑。他冷冷说道：“韩松，你以为这个世界上只有你能成为剑神么？也只有你能在成为剑神后，领悟力量的真谛么？即便你已经修炼成天魔神的不死之身，今天我也定然要将你灭杀。”

　　萧白话音落下，也不使用长剑，而是身影一闪，在空中分化出十一尊分身。

　　虽然他的每一个分身全都分化了他一丝力量，但在气势上却好不逊色。连本尊在内，萧白的十二尊分身，依照十二星宿之阵，排列出一个玄奥的阵法。阵法还未启动，一股磅礴浩荡的力量，即在他的身上涌动而出，展现出这套星辰阵法广袤庞大的气势。

　　天空中，萧白的十二道幻影，彼此间不断交换着方位。每一次互换位置，都有一股尤为强盛的星辰力量，自他的体内喷射而出，在虚空中以点与线的形式，组成一幅幅尤为玄奥的画面。

　　逐渐，萧白的十二个分身中心，出现了一片湛蓝色的光影。这些光影像是一个巨大的乱流漩涡，可实际上散发出的力量要比漩涡强大千百倍。

　　“那是十二星宿阵法布置后，出现的星海异象？”眼见着湛蓝色的漩涡中，出现无数颗闪亮耀眼，有如星辰般璀璨的光点，叶枫以及碧落花等人全都惊住。

　　这十二星宿阵法，剑尊强者全都知晓布阵方式，只是即便是碧落花与上官雷霆这样的强者，合力之下也无法将阵法催动到如此强大的程度。

　　一颗颗星辰天体的虚影，在阵法中不断旋转，彼此间散发着庞大的吸力。

　　在这些星辰之力的牵扯下，即便是韩松的两千万马力，也被彻底限制住。

　　发觉自身力量无法发出，韩松眼中闪过道道狠色。

　　他不断扭动身躯的同时，恶狠狠说道：“萧白，你以为用十二星宿阵法就能诛杀我么？我已经练成天魔神的不死之躯，只能被镇压，却绝不会消亡。即便你实力通天，也拿我没有办法。”

　　“那未必！”萧白沉声说道。

　　突然间，他的本尊与分身同时施展出一个超强的印决，立时间那漫天的星河，有如拥有了生命一般，快速向韩松压下。

　　“想要镇压我，你这是做梦。”韩松狂吼道。

　　他手中的炼魂天火，狠狠的向一颗疾驰而来的星辰劈落，竟是想要强行将星辰摧毁。

　　“轰”，一声巨响，急速而来的星辰被韩松一剑劈飞。虽然星辰没有损坏，但却在这股巨力的带动下，不受控制的向一侧偏离。

　　第一颗星辰偏离，第二颗星辰立即替补而上。足以媲美苍穹压顶的力量，完完全全的将韩松的蛮力遏制住，令他的身躯在瞬间内失去进攻能力。

　　“就是现在！”表面上装作脱离战圈，可实际上一直在调动地皇之气的叶枫，见到韩松力量受限，眼中闪过一道寒芒。

　　他左手持着炎焱，右手持着燊乐，在身后无数柄宝剑幻影的映衬下，快速向韩松冲去。

　　“韩松，今日就是你的末日，纳命。”叶枫大声喝道。一边前冲，他一边挥舞着左右手的宝剑，释放出一道道锋利无匹的剑气。

　　虚空处，剑气呼啸，能量滚动。在叶枫一剑快似一剑的劈砍下，剑气形成如同暴风骤雨般的狂潮。除去剑气飞射外，叶枫身后的剑气光影，也同样激射而出，狠狠斩向韩松。

　　无数道剑气幻影，发出比之实体更为强大的声响，立时间击中韩松的身体。

　　“噗，噗，噗……”一连串的闷响，所有剑气全都击中在韩松体表。立时间，韩松体表的鳞片被击打的粉碎，身躯表面也出现无数长短不一，深浅不同的伤痕。

　　一丝丝黑色的鲜血，顺着他的伤口流淌，落在地面上竟是立时将地面焦灼出一个个孔洞。在血液流出没多久后，韩松强大的治愈能力起到作用，受伤部位全都在顷刻恢复正常。

　　“没用的，没用的，本座乃是不死之身，你们这样的小手段，根本无法伤害到本座。”韩松发狂的咆哮着。依照他的个性，绝不会任人宰割，可在十二星宿剑阵的镇压下，他却只能咆哮，做不出任何进攻之举。

　　面对自信满满的韩松，叶枫并不说话，仍旧不断挥舞着利剑，不断发出凌厉剑气。

　　又一轮袭击过后，韩松的身躯又出现数百个细小伤口，只是片刻间，这些伤口又在他天魔神之躯强大的治愈作用下，被完全治愈。

　　“哈哈哈，你们这群蝼蚁，永远不要妄想杀死本座。”韩松神态狰狞的说道。

　　见萧白施展出如此久的十二星宿大阵，显露出一丝力有未逮之态，韩松发出声声狂笑，嚣张无匹的说道：“你们等着，一旦十二星宿大阵破灭，我会将你们全都杀死。而那时我要让天魔的怒焰降临整片大地，让你们每个人全都生活在无尽的恐惧之中。”

　　面对死到临头，却仍然不知道大难将至的韩松，叶枫撇了撇嘴。

　　经过两轮攻击之后，他的手忽然一抖，将手中的两柄灵剑收起，而后双手摆出一个玄奇的印决。

　　“地皇之火，请您聆听吾的呼唤，焚烧世间一切的污秽吧。”叶枫大声吟诵道。未等他的话音落下，在韩松那完全愈合的身体内里，突然迸射出一蓬蓬金色的光亮，通过剑气滞留在韩松体内的地皇之火，竟是在千分之一的刹那，熊熊燃烧起来。

　　地皇之火在体内燃烧，当即令韩松发出声声痛苦的惨叫。

　　他骇然无比的望着叶枫，狂叫道：“叶枫，叶枫，你死定了啊，你敢用地皇之火毁我躯体，我就算是做鬼也不会放过你。”

　　叶枫冷笑一声，浑然未将韩松的威胁放在心上。他双手舞动，不断打出一组组闪烁着各色光芒的符号，全都注入到韩松体内。

　　“你还是先想想自己能不能在这一次的劫难中活过来，再说对付我的话吧。你活着我都不曾畏惧，那你做鬼也只能是被我痛揍的蠢物。”叶枫身躯轻抖，体内再次释放出一丝磅礴无匹的吸力，竟是要在地皇之火将韩松彻底焚毁的刹那，将韩松一身力量，全都化为己用。

　　熊熊火焰透过韩松的经络，逐渐烧向他的五脏六腑以及丹田。

　　随着火焰焚烧，属于韩松的魔气被彻底磨灭，而那精纯的力量，却透过地皇之火，全都涌入虚空中，快速向叶枫体内奔涌。

　　韩松的实力太强了，以至于他身上流露出的存粹能量，超越了叶枫吸收的极限。

　　眼见着空气中仍然有无数磅礴纯净的能量涌动，萧白同样开启吞灵决，肆无忌惮的吞噬着外界能量，并且对满面愕然的碧落花喊道：“花花，快来吸收能量。若是你也得到这份能量的浇灌，很有可能也在短时间内，突破剑尊瓶颈，踏入剑神之境。”

　　“老师称呼碧落花宫主为花花？”一边将外界能量纳入体内，叶枫一边用极为古怪的眼神，望着萧白。

　　见萧白目光殷切的望着碧落花，他忍不住传音给萧白，说道：“老师，你这样做不好吧。不管怎么说，这韩松是我杀死的，你怎么能拿我的功劳去泡妞。”

　　萧白瞪了叶枫一眼，呵斥道：“什么叫做我拿你的功劳去泡妞。你知不知道碧落花早就是你的师母了。我这个做老师的，借用弟子的力量照顾下师母，有不妥么？”

　　“呃，碧落花是师母？”一时间，叶枫感觉大脑有些转不过来弯。

　　见不只是碧落花，就连上官雷霆，慕容通天这些在天元大陆上最强横的存在，也全都拉下老脸，来与他抢夺韩松体内泄露的精纯能量，叶枫不禁皱起眉头。

　　他一边加速吞噬能量的速度，一边回过头，对着站在远处的何欢，姜子唯，上官唯枫等人喊道：“兄弟们，你们还愣着干什么。再不来的话，所有灵气可都被这些九级剑尊巨头抢走了啊。”

　　“轰”，远处观望的人群，全都发出阵阵狂吼。

　　不只是何欢与姜子唯等人冲上前，那些枫盟弟子，在叶枫这个盟主的授意下，也全都冲上前来，席地而坐，快速运转功法，吞吐虚空中的能量。

　　仅是顷刻间，空旷的地面上出现了近万名盘膝吐纳的剑修。这些剑修全都口鼻并用，不管能不能炼化能量，争先恐后的向肚子中吞噬。

　　“叶枫，你这么做有些过分了吧。就算是我们吸收不了剩下的能量，你也不能将所有人招揽过来，与我们抢夺这些所剩不多的元气不是。”察觉万人吞噬下，自己吸纳灵气的速度减缓数倍，慕容通天不禁恨恨的瞪了叶枫一眼。

　　可没等叶枫回话，慕容布丁却抢先说道：“爹，这就是你的不对了。你瞧瞧人家叶枫，胸怀多么宽广，多么无私。要都是像你这样，以后天元大陆上的剑修，谁还会服咱们慕容世家。”

　　慕容布丁的话语，令慕容通天一阵无语。都说女生外向，现如今慕容通天算是有了亲切体会。

　　叶枫那是胸怀宽广，心中承载着天下么。他将自己的朋友和属下全都喊来，是不想让别人占他太多的便宜，根本就不是慕容布丁说的那么伟大。

　　心中不满归不满，可慕容通天却不能在数万名天元大陆强者的注视下，去辩驳自己的女儿。哑巴吃黄连，有苦说不出的他，见叶枫对着自己贼笑不已，索性闭上眼睛，将全部心神沉浸下来，一心吸收外界灵气。

　　千万人的吞噬吸收，令韩松的身躯彻底干瘪下来。虽然一身能量已经被吞噬的七七八八，但偏偏他的意识却无比清醒。

　　望着在吞噬自己元气的剑修，韩松气得接连喷出数口鲜血。这也是他恶有恶报，平日里他起码吞噬了数百名剑修的能量，这才使得他生命的最后一刻，要承受数万人吞噬他体内灵气的厄运。

　　能量的不断流逝，终于让韩松的身躯萎顿的倒在地面上。

　　身躯颓然倒下的刹那，吞噬了他体内近一半灵气的叶枫，猛然起身，双臂一抖，将体内十几柄灵剑全都释放而出，狠狠斩向韩松的躯体。

　　“灵剑们，韩松体内最后的能量，全都归你们了。”叶枫沉声喝道。

　　与此同时，他的身躯如同大鸟一般，直扑向韩松手中握着的炼魂天火，竟是要将炼魂天火也纳入囊中。

　　“嗖”，一声轻响，在叶枫即将抓住炼魂天火的刹那，一股强大能量涌动而来，直接将炼魂天火抓走。

　　握着炼魂天火的小白，神情间颇有些尴尬的说道：“乖徒弟，你不会连这点好处都不留给师尊吧。你自己都有十柄灵剑了，好歹师尊也是要进入天外天的人，没有一柄灵剑傍身，成何体统。”

　　萧白的话语，令叶枫一阵无语。他搔了搔后脑勺，说道：“老师，其实我拿炼魂天火，也是想要将其炼化，而后再交给你的。”

　　叶枫的话语，令萧白笑了笑。他刚才说的话，实际上只不过是开玩笑。他何尝不知道以叶枫滴水之恩，涌泉相报的性格，不会如此贪婪。只不过，他倒是不希望叶枫耗费一丝一毫元气，来炼化灵剑。他更希望叶枫能够抓住这个机会，炼化体内灵气，让自身实力再提升一筹。

　　“韩松体内应该有一颗魔丹，内里至少还有他一生修为的五分之一。你趁着大家不注意拿走吧。对了，你拿走魔丹的时候，千万别让你师母看到，要是被她知道我把好东西都送给你，我会很难做。”萧白挤眉弄眼的传音给叶枫。

　　听闻萧白的话语，叶枫没有犹豫，手臂一抖，直接通过炎焱将韩松的魔丹送入空间戒指。

　　悄无声息的做好这一切，叶枫转过头望向萧白，很是促狭的说道：“老师，事到如今，难道你不想解释下，你和碧落花宫主，哦不，应该是你和师母之间，是怎么样勾搭在一起的么？”


第三五一章 禅位

　　勾搭这个词语明显是贬义词，出自满面促狭之色的叶枫之口，更是令这个词语听起来极为刺耳。

　　眼见着徒弟一副喜爱八卦的模样，萧白眼睛一瞪，呵斥道：“胡说些什么？我与花花本来就是两小无猜的童年伙伴，成年后自然而然的在一起，还需要勾搭么？”

　　萧白假作嗔怒的模样，让叶枫撇了撇嘴。他还是第一次听说有人两小无猜到连肉身都被人强行夺去。难不成碧落花是因为留不住萧白的心，退而求其次，要留下萧白的肉身。

　　突然间，叶枫脑海中出现尤为诡异的一幕，碧落花小鸟依人般抱着萧白没有一丝温度的肉身，陶醉的笑着。

　　想到这个画面，叶枫激灵灵打了个冷战，看向碧落花与萧白的目光，带着一丝骇然。

　　“咚”，萧白身影一闪，来到叶枫身后，狠狠的给他头顶一个爆栗。冷眼望着明显胡思乱想的叶枫，萧白传音道：“乖徒弟，你没事就不要乱琢磨师傅的事情了。现如今你吸收了韩松的一千多柄魔剑，又吸收了韩松体内近一半的力量，估计你体内能量已经强盛到令人咂舌的程度。”

　　“我建议你解决了眼下的事端后回剑堂驻地，去参悟第八栋楼宇中蕴含着的玄机。我相信只要你能够领悟七层与八层之间屏障的奥义，就会晋级成为剑神强者，而那时你也将有资格进入天外天，能够与我，以及师祖他们永远在一起。”萧白说道。

　　“老师，你要走了？”叶枫望着萧白，紧张问道。

　　发觉叶枫眼中有水雾升腾，萧白微微一笑，拍了拍叶枫的肩膀。

　　“剑神是不可能留在天外天的，而且作为剑修，能够去天外天，是每一个剑修最大的梦想，这难道不是好事么？近日内我不会走，我会等到你师母也突破剑尊瓶颈，成为剑神后，我们一同离开天元大陆。”萧白说道。

　　说到此处，他突然想起了什么，说道：“还有，在临别之前，有件事情我必须提醒你，秦绿萼是个不错的丫头，虽然她现如今表现的太过好强，与你师母当年的表现极为相似，但我却不希望你像是我一样，留下遗憾。男子汉大丈夫，要顶天立地，尤其对于女人的事情，更要处理好，千万不要因为一时意气用事，而留下一辈子的遗憾。”

　　萧白提起绿萼，这令叶枫目光为之凝了一下。今次与韩松的大战，天元大陆每一间隐世宗门，隐世家族都出动了，却惟独泰崆剑宗一点反应都没有。

　　叶枫知道，绿萼这是要保存自身实。只是，在大陆最为危难的一刻，泰崆剑宗反而做缩头乌龟，这会让普天下的剑修怎样想？叶枫很清楚，经此一役之后，碧落花，王泽，赵羽霆等人必定会大大扬名。名声在外产生的效果，将会令几大隐世宗门也迎来剑修加入的高峰。而泰崆剑宗因为这一次没有出手，即便没人去议论其自私，恐怕在招收弟子的时候，也会落在几大剑宗之后。

　　想到绿萼，叶枫满心不是滋味。虽然心中别有一番感觉，但他却仍然强作欢颜的说道：“老师，你就放心去天外天吧，儿女私情的事情，我定然能够处理妥当。你放心，恐怕过不了多久，我们就会在天外天重逢。”

　　萧白点点头，伸手拍了拍叶枫的肩膀，表示过鼓励后，转身向碧落花所在的方向飞去。

　　来到盘膝打坐的碧落花身边，萧白温柔说道：“花，此间事情结束，我们也该走了。”

　　碧落花睁开眼睛，望了望萧白，重重点头。

　　她面向叶枫，说道：“叶公子，还麻烦你将落花城挪移到原来的位置。”

　　因为之前做戏给韩松看，叶枫令小白用九天挪移阵法，将落花城挪移在千里之外。

　　听闻碧落花要求，叶枫笑着点头，伸手拍了拍怀中的小白，对其下达命令。

　　小白的身躯再次飞入数十里高的空中，它的大口猛然一张，一片如同星辰逆转，乾坤倒置的能量自它的口中喷出。

　　在这股能量卷动下，千里之外的落花城腾空而起，呼啸着落在最初的位置。

　　轰的一声巨响，整座落花城牢牢的落在地面上，瞬间恢复了从前的模样。

　　小白呼吸间搬移一座万顷大城，这令所有人全都为之呆住。曾经亲眼目睹过落花城被小白吞食的那些人，看向小白的目光更是充满敬畏。

　　神兽就是神兽，其强悍远远超出所有人想象。即便是龙五，这辈子也没有机会做出小白这般惊世骇俗的举动。

　　“叶公子，多谢您手下留情，没有彻底毁掉落花宫。”碧落花面向叶枫，深深鞠躬。

　　眼见着碧落花的举动，叶枫猛然一惊，身躯侧开，迅速躲开。

　　叶枫笑吟吟说道：“师母，您太客气了。只要您和老师快乐幸福，我这个做弟子的就已经很高兴了。”

　　这还是叶枫第一次当众称呼碧落花为师母，叶枫这一称呼喊出，碧落花羞赧的低下头，而上官雷霆，慕容通天，王泽等一干隐世宗门巨头，却全都懵住。

　　远处，与萧白在几百年前就关系不错的上官万钧与隐王，望着珠联璧合的萧白与碧落花，全都笑了起来。

　　上官万钧来到萧白面前，笑吟吟说道：“老萧，恭喜你与碧宫主有情人终成眷属。你这家伙，现在成为了剑神，看来也是要离开天元大陆，去往天外天了。你这一次离去，应该是打算带着碧宫主一起离去吧。”

　　萧白点头，脸上同样显露出一丝笑意。他朗声说道：“上官老头，隐王，你们也要努力修炼，争取早日成为剑神，进入天外天。不要忘了我们之间的约定，我们可是在几百年就说好，以后一同进入天外天闯荡的。”

　　上官万钧与隐王点点头，脸上现出一丝坚毅之色。

　　天外天么？他们迟早会去的。上官万钧与隐王已然决定，从这一刻起，再也不去管世俗之事，全心全意的修炼，争取早日成为剑神强者，踏入天外天。

　　再次对叶枫表示感谢后，碧落花来到落花城上方落花宫诸多长老与弟子面前。

　　望着眼前熟悉的面孔，碧落花心中的情绪为之一阵巨颤。

　　伸出手，拉着聂紫莺的手掌，碧落花柔声说道：“紫莺，关于聂紫燕的事情，为师只能说声抱歉了。我希望你能够忘记过去的苦痛，好好修炼，争取早日成为剑神强者。”

　　聂紫莺柔顺的点点头，将头埋在碧落花的肩膀上，美目中流淌下两颗豆大的泪花。

　　现如今，她已经知道妹妹的死讯，可是她却不怪叶枫，更不怪碧落花。她很清楚，若不是聂紫燕自身贪图五行至宝，定然不会殒命，更不会横死外界。

　　轻轻抚摸着聂紫莺的后背，安抚过聂紫莺的情绪后，碧落花来到夏雨荷面前。

　　忽然间，她洁白的手掌高高举起，掌心多出了一根镶嵌着晶莹宝石，散发着无尽威仪气息的权杖。

　　“我碧落花，落花宫第三十五代宫主，在此宣布，即日起禅位于第三十六代宫主夏雨荷，从今以后，夏雨荷将是落花宫宫主，主持落花宫全盘事宜。”

　　碧落花夹杂着元气的喊声，瞬间传遍整座落花城。

　　眼见着碧落花将象征着宫主之位的落花权杖，交付在夏雨荷手心，诸多落花宫弟子全都跪倒在地面上，对着夏雨荷叩首。

　　“拜见宫主！”数千名女子齐声呼喊，瞬间传遍整片天地。

　　如此庄重肃穆的场面，进入上官雷霆与慕容通天等一干九级巅峰剑尊眼中，使得每个人都受到深深震撼。

　　“碧落花这样迷恋权利的人，都将宫主之位禅让，我们是不是也应该放权了？”上官雷霆等人在心中想到。

　　望了望站在不远处，身上散发着尤为强大的气息的叶枫，再看看自己的年轻门人弟子，上官雷霆等人全都在瞬间领悟了一些事情。

　　江山代有才人出，现如今经历过此番天大劫难，天元大陆的年青一代已经彻底转为成熟。

　　事到如今，即便是为了让自身修为更进一步，早日踏入剑神之境，上官雷霆，王泽等人，也不想再去管世俗的事情。

　　落花宫的禅位仪式尚未结束，性格最为洒脱的慕容通天来到慕容世家诸多弟子面前。

　　目光凝重的望着慕容世家诸多子弟，慕容通天忽然拿出象征着家主之位的秋狄剑，朗声说道：“我宣布，从现在开始，正式退位，将慕容世家的家主之位禅让给慕容布丁。从今以后，慕容布丁的意志代表着慕容家族的最高意志，所有慕容家族弟子，都要竭尽全力听从慕容家主调派与指挥。”

　　说过此话，慕容通天将手中的秋狄剑，郑重交付给慕容布丁。

　　继慕容通天主动禅位后，王泽，赵羽霆等极有可能突破现有境界，成就剑神之境的强者们，也纷纷表态，将宗主之位禅让于门下长老或者杰出弟子。

　　一时间，整个落花宫外的平原上，到处都是拜见新宗主，新家主的称呼，这种数间宗门宗主同时禅让的场面，也算是成为天元大陆有史以来所有禅让场面之最。


第三五二章 赌约

　　禅位是庄严且肃穆的仪式，可发生在上官世家的时候，却令所有人啼笑皆非，不知道说什么才好。

　　身为九级巅峰剑尊的上官雷霆，见到所有与他有着同等修为的剑尊强者，全都辞去繁琐的世俗事务，也心神一动，做出决定。

　　他来到上官万钧面前，朗声说道：“所有上官世家弟子听令，从今以后，上官世家家主的名字叫做上官万钧，你们要听从新家主令谕，永生永世不得违背新家主的意志。”

　　上官雷霆将家主之位禅让给弟弟，倒是无可厚非。只是上官万钧听闻哥哥的话语，却是不乐意了。

　　“你以为只有你能成为剑神么？我上官万钧同样也能。”接过上官雷霆手中象征着上官世家家主威仪的玉牌后，上官万钧恼怒的说道。

　　他转过身，来到上官唯枫面前，高举着令牌喝道：“我现在宣布，将上官世家家主之位，传位于上官唯枫。从今以后，上官唯枫的命令，代表着上官世家列祖列宗之令，上官唯枫的意志，代表着上官世家的最高意志。”

　　说罢，上官万钧不顾上官唯枫惊骇模样，直接将玉牌塞在上官唯枫手心。

　　“这……这……”上官唯枫看看父亲，又看看叔叔，神情间满是尴尬之色。

　　何止是上官唯枫这个当事人感到无比尴尬，在场所有上官世家的弟子，都感觉面皮一阵发烫。

　　传位之事不是儿戏，是最为庄重严肃的事情。虽然此际在场的各大宗门宗主，全都主动省略掉仪式，但却没有人做出上官万钧这般轻佻的事情。

　　传位于上官唯枫后，上官万钧来到上官雷霆面前。望着不知道由于羞臊，抑或者是激愤，而导致面色赤红的哥哥，上官万钧沉声说道：“大哥，不要以为你可以永远在修为上压我一头。我发誓，这一次晋级成为剑神，我定然会在修炼的道路上追赶上你，甚至压制住你。”

　　“好啊，我倒是希望看到你压制住我的那一天。”上官雷霆怒冲冲说道。

　　虽然他表面上显得很是懊恼，但实际上一直极为心疼弟弟的他，却是暗地中为弟弟生出的高昂斗志，感到很是欣喜。

　　严肃的禅位仪式，在上官家族两大巨头制造的闹剧中，圆满结束。

　　将宗主，家主之位禅让后，这些曾经日夜为俗事牵绊的九级巅峰剑尊，全都感觉身心轻松下来。

　　上官万钧与隐王是诸人中修为比较低的存在，为了赶上那些强者的步伐，两人倍感时间紧迫，对着萧白抱拳拱手后，率先离去。

　　上官万钧二人离去之后，上官雷霆，慕容通天，王泽，赵羽霆等一干宗主，也纷纷对着叶枫拱手，告辞离去。

　　临行之时，慕容通天望着叶枫，爽朗的笑着说道：“叶兄弟，现在大家都准备冲击剑神之境，你也千万不要懈怠。不如这样，我们打个赌如何，就赌谁能率先冲入剑神之境。”

　　叶枫目光闪动，明显心底在打着如意算盘。见慕容通天直勾勾的盯着自己，似乎吃定了自己，他淡笑着说道：“好啊，慕容大哥。不如我们赌进入天外天后三年的自由如何。若是你比我早一步晋级成为剑神，我愿意在天外天为你做牛做马，伺候你三年。若是我侥幸领先一步，还劳烦慕容大哥委屈一下，帮助我做三年的苦工，您意下如何。”

　　叶枫的话语，令上官雷霆，王泽等人尽皆一惊。他们都觉得叶枫提出的赌注太大了，毕竟三年时间说长不长，说短不短，若是让他们以自由为赌注，他们却是万万不敢应承下来。

　　见叶枫一副自信满满的模样，爽快的慕容通天放声大笑起来。

　　他大声说道：“好，今天就当着全天下剑修的面，请大家做个鉴证。咱们两人之间有一人先晋级成为剑神的话，另外一个人就无偿为其服务三年。”

　　说罢，慕容通天率先与叶枫击掌明誓，确定下这个近乎于荒唐的约定。

　　立下誓言后，慕容通天等人尽皆离去。已经成为慕容世家新任家主的慕容布丁，犹豫了一下，来到叶枫面前。

　　“叶大哥，你真的决定与家父打赌么？我太了解家父了，他算无遗策，根本就不会做没有把握的事情。”慕容布丁有些羞赧的说道。

　　望着目光中夹带着一抹羞涩的慕容布丁，叶枫忽然笑了。

　　他低声说道：“慕容小姐，您父亲称呼我为兄弟，您称呼我为大哥，这辈分好像是弄乱了。”

　　“你……”见自己好意劝阻，叶枫却借机调侃自己，慕容布丁气得猛然跺脚，转身向远处飞去。

　　慕容布丁离去之后，叶枫嬉笑的模样逐渐严肃起来。他自言自语般的低声沉吟道：“慕容小姐，其实我这样做是为你好。我们绝不是一个世界的人，我只有这样做，才能让你彻底断了对我的念想。”

　　转眼间，各大隐世宗门的宗主，长老，弟子，全都离开空地。

　　在所有人离去之后，罗虎，何欢与姜子唯等人尽皆走上前。

　　望着气势轩昂，身上散发着庞大威仪的叶枫，姜子唯苦笑不已，很是气馁的说道：“叶老大，本来我以为这次我晋级成为剑尊，足以在你们面前露脸，可现在看来，我还是稚嫩得很。老大，你要冲级剑神之境么，是不是代表着你升级成为剑神之后，也会去天外天。你放心，我一定会努力修炼，争取早日在天外天与你汇合。”

　　与姜子唯相比，何欢的言语仍旧很是简练。他平静的注视着叶枫，只是说出两个字：“等我。”

　　说过此话，何欢退后一步，站在远处。虽然他没有再表露出任何情绪，但叶枫知道，何欢只是说这两个字就够了。他相信有朝一日，何欢也会晋级成为剑神，进入天外天。

　　“何欢，子唯，还有罗虎，青怜，离开此地之后，我会去剑堂闭关参悟剑堂祖师留下的玄机，剩下的收拾破败山河的事情，就要拜托你们了。子唯，你也别气馁，经此一战，隐世宗门在日后行事时，怎么都会给枫盟几分面子。据我所知，每一间隐世宗门内都有些对于修炼能够起到很大作用的宝贝，若是你想要晋级，大可以张口去借，看在我的面子上，他们断然不会拒绝。”叶枫微笑着说道。

　　见姜子唯听到他这话，目光闪动，不知道心底又在打什么鬼主意，叶枫忽然觉得自己如此一说应该是办了错事。

　　以姜子唯拿无耻当面子的性格，此刻不知道又在谋划着什么荒唐的事情。虽然叶枫猜不到姜子唯心中所想，但他知道，一旦姜子唯知道隐世宗门内有可以提升修为的宝物，那对隐世宗门来讲，绝对是一场天大的灾害。

　　罗虎与端木青怜都不是剑修，可即便如此，经过最近这些年的上位者培养，在一群剑尊强者面前，二人的气势却丝毫没有变弱。

　　罗虎凝望着叶枫，重重点头，说道：“兄弟，你就放心做自己想要做的事情吧。枫盟有我照顾，绝对不会出现任何差池。而且你放心，未来的日子里，我一定着重培养剑尊强者，争取让越来越多的人晋级成为剑神强者，能够早日进入天外天，帮你做事。”

　　端木青怜也尤为真诚的望着叶枫，这个昔日柔柔弱弱的小丫头，此刻坚强的让很多男人都为之汗颜。

　　突然，端木青怜说道：“叶枫，从前我对剑道不感兴趣，是以才一直没有修炼。不过既然你们都要去天外天了，我在天元大陆上也没有什么留恋。从今以后，我以会修炼剑道功法，争取早日成为剑神强者，去天外天与你们汇合。”

　　说到此处，端木青怜侧眼望了一眼何欢，眼中显露出一抹坚定之色。

　　见端木青怜如此神态，叶枫立即猜到，恐怕能令端木青怜下如此坚定决心的人，并不是他，而是何欢才对。

　　与众人热切寒暄一阵后，叶枫终于决定告辞离去。

　　临行之前，他漂浮在数百米的高空中，身上忽然释放出一股尤为强盛的压迫力。

　　在这股力量的压迫下，在场的枫盟成员，身躯全都如同压上千万斤重担一般，一身元气全都消耗一空。

　　发觉叶枫的举动，那些曾经在枫盟内，每日受到叶枫气息压迫的剑修，眼中全都蒸腾起一层氤氲的水雾。

　　他们明白，叶枫这是在间接告诉他们，从今以后他们在修炼的时候只能靠自己了。再也不会有人会如此热情的，每天释放出压迫力，帮助他们凝练元气。

　　“恭送叶盟主闭关，祝愿叶盟主早日踏破剑尊瓶颈，成就剑神之道。”

　　在场近万名枫盟弟子，全都大声高呼道。呼声落下，除去罗虎等一干叶枫的亲密挚友外，就连与叶枫有着同等修为的剑尊强者，也跪倒在地面上，一脸肃穆虔诚之色。


第三五三章 情意如山

　　悬浮于虚空中，俯视着下方诸多枫盟成员，叶枫忽然感觉到一股浅淡的力量，顺着这些人的身躯涌入他的体内。

　　他已经不是第一次从那些跪拜者身上感受到这种奇异的力量，很是清楚，这些力量就是所谓剑神才能汲取的念力。

　　“看来地皇之气的品质，的确凌驾于各种元气之上。”叶枫暗自在心中说道。

　　他并不拒绝这些虔诚者的念力，而是敞开意识，尽情的让这股庞大的念力进入体内，洗刷每一根经络。

　　接受了诸人近五息时间的念力传递后，叶枫轻轻挥手，释放出柔和力量，将枫盟成员跪伏的身体全都托举起来。

　　待得众人起身后，他威仪的说道：“诸位珍重，有机会我们日后再见。”

　　说罢，他的身躯稍稍一晃，瞬间消失于广袤无垠的虚空中。

　　一路西行，叶枫直奔位于西部蛮荒的剑堂驻地。原本他打算直接回归剑堂，可在来到百丈红身亡的地域时，他停了下来。

　　怀着对百丈红与尤龙腾殷切的思念，叶枫跪倒在地面上，对着两位老人安息处重重叩头。

　　表达过两位老人的思念后，他默不作声的站起身，没有向剑堂驻地飞行，而是向西部蛮荒更深处一座叫做散花谷的山谷飞去。

　　散花谷，乃是数千年前名扬天元大陆的一位女性剑尊强者曾经居住过的山谷。据说这位名为散花天女的剑修，在千年前即看破剑尊玄关，踏入剑神之境，飞入天外天之中。

　　上一次在浮屠山无尽深渊内，莲翘曾经说过，她现在就在散花谷内定居。一想到莲翘所说要等候自己四年，叶枫的心底总会涌动起说不清道不明的情绪。

　　对于莲翘的感情，他总是觉得亏欠占据更多成分。也正是因为心底的这份愧疚，才让他在预感到此次闭关，势必会冲破剑尊瓶颈之前，不得不来到散花谷看看。

　　就像是万花谷优美的景致一样，散花谷内的环境也尤为绮丽迷人。

　　占地数百亩的天然山谷内，风景秀丽，气候宜人。没等进入散花谷，叶枫即看到偌大的山谷中，到处都是盛开的五彩缤纷的花朵。

　　与万花谷不同的是，散花谷内的鲜花大多并非药材，而是观赏性花卉。这些花卉天然散播各地，看起来比之万花谷被整齐分隔的田地，更为自然也更为美艳。

　　叶枫刚一飞入散花谷，立即感受到在谷内中央的茅舍中，有一股尤为强大的气息在涌动。

　　这股气息散发出的威势，竟是不弱于剑尊强者，叶枫不需要刻意释放出感知，就立即辨别出这种气息并不比何欢与姜子唯身上的气息弱小。

　　“莲翘也晋级成为剑尊强者了么？”想到莲翘在浮屠山无尽深渊内，吸收过大量剑之灵气，叶枫倒是并不怀疑莲翘会晋级成为剑尊强者。

　　原本他刻意在神不知鬼不觉的情况下，进入万花谷，但沉思顷刻后，他放弃了此种想法，而是站在散花谷上空中，朗声说道：“莲翘，是你在谷内么？”

　　弥漫整座山谷的剑尊气息，在叶枫的呼声惊动下，忽然变得紊乱起来。

　　这种紊乱毫无隐瞒的表露出莲翘此刻的心境，几乎是叶枫声音刚刚落下，莲翘即快速从茅舍内飞身而出。

　　站在茅舍上空，望着远处的叶枫，身穿一袭白色长裙的莲翘，面容不禁变得羞红。

　　沉吟顷刻，她这才鼓足勇气，柔柔的说道：“你来了。”

　　“是的，我来了。”叶枫淡笑着说道。

　　目光投注在莲花体表，叶枫发现莲翘身上闪动的华光，竟然已经达到与他现如今境界一般无二的三级剑尊境地。

　　“你的修为提升得很快。”叶枫温柔说道。

　　他踏着虚空，缓慢而坚定的向莲翘走去，来到莲翘面前后，很是自然的抓起莲翘的手掌。

　　“其实这也要感谢你，当日我将五精锐金渡入你体内的时候，也得到了其它四种五行至宝一丝能量。加上在无尽深渊中吸收的剑之灵气，我成为三级剑尊，倒是也不算稀奇。”莲翘缓缓的将头埋在叶枫胸口，聆听着叶枫胸膛内强劲有力的心跳。

　　见叶枫不再说话，她幽幽的问道：“你去见过秦绿萼了么？”

　　叶枫点点头，伸手抚摸着莲翘一头乌黑的青丝，说道：“见到了，她现在一心想要壮大泰崆剑宗，根本就不想顾及儿女情长与世俗之事。”

　　“那你打算怎么对待她？就此不要她了么？”莲翘仰起俏脸，望着叶枫。

　　叶枫摇了摇头，没有回答。虽然他不说，但是莲翘却能够感觉到，无论发生何事，叶枫都不会舍弃下绿萼的坚定信念。

　　“绿萼想要做什么，就让她去做好了。等到她完成自己的理想，到时一定会主动回到你的身边。”莲翘低低的说道。

　　说过这话，她站起身，转身向茅舍走去。

　　“你走吧，我在散花谷生活的很好，不需要你惦记。”莲翘背对着叶枫快步前行，低声说道。

　　她刚要进入茅舍，忽然间，叶枫身影一闪，挡在他的面前。

　　“莲翘，听我说，这一次我离开散花谷后，会回到剑堂驻地，参悟师祖留下的玄机，一举冲入剑神之境。成为剑神之后，受到雷厉风行四帝的约束，我必须赶赴天外天。难道你就不想随我一同去天外天么？只要你答应跟我走，我有办法让你也成为剑神强者。”

　　说着，叶枫拿出那枚自韩松尸体中得到的魔丹，郑重的将其放在莲翘手心。

　　“这枚魔丹内里，蕴含着剑魔宗宗主韩松一身修为近五分之一的能量，以你的资质，完全炼化这些能量，即便是不能参悟剑神大道，可距离剑神之境，也不会差的太远。”叶枫轻声说道。

　　望着手中散发着澎湃能量波动的魔丹，莲翘的心神狠狠的颤抖了一下。

　　她没有收起魔丹，而是仰面望着叶枫，面色发苦，嗓音发颤的问道：“你的意思是，你将这颗魔丹交给我，你我之间的情意将就此一刀两断么？”


第三五四章 周天寰宇阵

　　其实这也不怪莲翘会这样想，这颗出自韩松身体的魔丹，其价值简直无法用财富来衡量。

　　且不说在成为剑神的道路上，韩松吞噬了多少名剑修，单是韩松的剑神修为，就是一笔庞大到骇人的恐怖数据。

　　正是基于魔丹的价值，这才使得莲翘立即想到，叶枫是想要用这件无价之宝，彻底的抵消他们之间的恩怨。

　　面对心神剧烈颤动，身躯也不受控制抖动的莲翘，叶枫心底一酸。

　　他摇了摇头，很是真挚的说道：“莲翘，你说这话真是太瞧不起我叶枫了。浮屠山之战前夜，若是没有你义无反顾的将五精锐金渡入我体内，恐怕我早就身首异处，到现在尸骨都已无存。我给你这颗魔丹，没有别的用意，只是希望你能炼化内里的能量，早日成为剑神强者。难道你就不想随我也去天外天，而是一直留在天元大陆么？”

　　“你肯带我一起去天外天？”莲翘眼中闪动着明亮的光辉。

　　见叶枫点头，她的身躯禁不住一阵抖动，美目中流淌出两行晶莹的泪花。

　　莲翘是个苦命人，从出生就为陈南珠服务。陈南珠死了，她又处心积虑的为陈南珠报仇，竟是一直将心中对于叶枫的爱慕，生生压制下来。若不是浮屠山一战关系到叶枫生死，以她的性格，定然不敢做出越雷池一步的事情。也正是源于她当初的义无反顾，这才使得她今日终究换来叶枫一句承诺。

　　望着娇小可怜的莲翘，叶枫心神微动，将其揽在怀中。迟疑顷刻，叶枫忽然低下头，用唇压住了莲翘滚烫的红唇。

　　这一刻，天与地似乎都变得羞涩起来。中天的日头，因为羞涩藏身于云层之后，给叶枫与莲翘留下了一份独属于二人的世界。

　　这一夜，叶枫并没有离开散花谷，而是在谷内居住下来。

　　到得第二日清晨，阳光透过窗棂，直射在床榻上的时候，叶枫这才坐起。

　　望着躺在自己身侧，一副满足微笑模样的莲翘，叶枫忍不住再次俯首，在其唇角轻轻的吻了一下。

　　小心翼翼的抓起被子，给莲翘盖好后，他站起身在窗前站了下来。

　　叶枫望着窗外似锦繁花的时候，莲翘也从熟睡中醒来。一想到昨夜的癫狂，她那白嫩的脸庞红润的仿佛要滴下水来。

　　飞快的穿戴好衣衫，莲翘来到叶枫身后，双臂环绕住叶枫腰际，将整张脸颊都贴在叶枫的背心上。

　　静默好久，她幽幽的说道：“你马上就回剑堂闭关了，在闭关之前你打算去见秦绿萼么？”

　　叶枫轻轻抚摸着莲翘柔软的手掌，摇了摇头，说道：“先不见了吧，就像是你说的，等到她处理完事情，自然就会来找我的。”

　　听闻叶枫的话语，莲翘的娇躯再次轻轻颤抖了一下。她再爱叶枫，可一听到这番话语，心情仍然变得很是苦涩。

　　爱是自私的，没有任何人能够宽宏大量到和别人分享自己的爱人。可是，一想到自己卑微的出身，莲翘却又感到很无力。

　　虽然昨天叶枫已经再三表态，并不计较她的出身，但她却过不了自己这一关。

　　又是长时间的静默后，莲翘悠悠的叹息了一声。

　　放开环抱着叶枫身躯的手臂，她眼中噙着泪花，柔柔的说道：“若是秦绿萼来找你的话，你可以告诉她，我愿意尊她为夫人，从今以后不要名分，做你的侍妾。”

　　说到最后，泪水顺着她的眼眸滑落，打湿了面前的衣衫。

　　叶枫转过身，再次将莲翘搂在怀里。轻轻的擦拭掉莲翘脸上的泪水，他坚定的说道：“莲翘，相信我，我不会让你无名无份。在我的心底，你与绿萼同样重要，我绝不会舍弃你们中的任意一个，也不会让你们彼此间分出主次。”

　　说罢，叶枫忽然抖手，自体内祭出一柄名为绿岸听涛的木系长剑，交付于莲翘手中。

　　“这柄灵剑目前还没有认主，我将他送给你，希望我不在你身边的时候，他能陪伴着你。莲翘，好好修炼，争取早日晋级成为剑神强者，我期待着在我成为剑神之后，能与你一同踏破虚空，进入天外天之中。”叶枫轻声说道。

　　灵剑认主并不是很容易的事情，可有了炎焱与燊乐两个剑之皇者的帮忙，这一切都变得不再是问题。

　　随着莲翘的意识与绿岸听涛建立联系，剑神表面释放出一片碧绿色的光影，内里的剑灵也欢呼雀跃着，投入莲翘怀抱。

　　确认灵剑已经认莲翘为主人，叶枫这才彻底放下心来，决定回到剑堂修炼。

　　临别之际，两个人难免再次纠缠半晌，直至彼此间气喘吁吁，快要无法自持之际，这才依依不舍的分来。

　　离开散花谷，叶枫的身躯化作一道流光，快速向剑堂驻地飞去。

　　他刚刚进入剑堂，立时间感觉到整个驻地内的气氛，似乎比从前强盛了无数倍。

　　致使剑堂驻地内气氛强盛的原因，与萧白在剑堂驻地内参悟剑神玄机有着极大的关联。感受到萧白突破之时留下的气场与威势，叶枫对于此次闭关参悟，突破剑神之境，有了更大的把握。

　　如果说韩松的魔丹是天地至宝的话，那此刻叶枫的身躯则是无价之宝。区区魔丹，内里蕴含着的不过是韩松毕生修为五分之一的能量，可叶枫体内，却是储存着韩松近一半的能量。

　　由于叶枫一直在压制着这股超强能量的缘故，是以现如今并未显露出太大的威势。可是，一旦他将这份能量开启，并且炼化，那他的修为与力量，将会达到一个令任何人都望之生畏的地步。

　　一路前行，再次在剑堂祖师画像所在的楼宇外叩首三次后，叶枫来到第八栋楼宇内里。

　　在进入楼宇第四层时，叶枫将炎焱，燊乐，小白以及另外七柄灵剑全都留在此地后，只身一人，来到楼宇七层与八层的那道壁障前方。

　　或许修为比之从前到来时有大幅度提升，抑或者是他体内能量强大到足以令剑神强者畏惧的程度，他再一次站在壁障前方，却很难感受到壁障传来的压迫感。

　　威压不复存在，可壁障的遮蔽性能却仍旧完好。伸手触摸了一下壁障，立时间一股尤为强劲，犹如江河翻滚的震荡力量，从壁障内里激射而出，直接作用在他的身上，将他震退了一大步。

　　湛蓝色的壁障表面，不断的扭曲晃动着，浮现出天剑老人威严的面庞。

　　明明是幻象的天剑老人，凝视着叶枫，沉声说道：“剑堂弟子听令，此处壁障乃是我精心布置的周天寰宇之阵，不能用蛮力破坏，只能用心参悟。什么时候你们堪破此阵的玄妙，方可进入大阵内里。”

　　说罢，犹如水平面一般的阵法，不断旋转起来，表面上竟是浮现出无数颗横星，行星甚至是一些已经散发过无尽光和热，废弃的星体。

　　这处壁障最开始显露出的仅是一副瑰丽无比的星空画卷，可随着叶枫向壁障内里注入一丝念头，整幅画卷仿若活过来一般。

　　叶枫讶异的发现，明明坐在第七层楼板上的他，突然进入一个奇异玄奥的世界。他以旁观者的角度，悬浮于虚空中，却能够清楚的看到身边所有星体转动的规律。

　　置身于无尽星海足有五天时间后，叶枫的目光锁定了一颗碧绿色的星球。

　　从外界望去，那颗围绕着三颗恒星旋转的星球，就像是一个绿色的绒球。可随着叶枫的神念进入到这颗星体内里后，却惊讶发现，这颗星球内部居然到处都是碧绿色的植被。

　　这些植物中有树木，有花草，还有一些不知名，叶枫从来没有见到过的绿色魔兽。

　　这颗星球上的生物都有一个共同的特点，表面呈碧绿色，同时全都具有极强的攻击性。

　　即便是这里的一株野草，也能释放出一种奇异的香气，这种香气会残酷的掠夺其它植被吸收的恒星光热，更会令所有会路过的魔兽，闻到后腿脚酸软，彻底丧失移动能力。

　　这种被叶枫命名为诱人草的植被，除去拼命的掠夺其它物种的资源外，还能够吞噬魔兽的血肉与能量。

　　在观察诱人草的第二天，叶枫即亲眼看到一头足有十几丈长，口鼻间能够喷出碧绿色火焰的魔兽，被这些野草熏倒后，用汁液腐蚀，全都化成最原始的肥料。

　　物竞天择是这颗碧绿色星球内所有动植物生存的法则。在进入星球内里后，叶枫即被这里的奇异环境迷住。

　　出于好奇，他开始计算这颗星球内动植物形成的生物链。惊讶的发现，在这个世界中，一切物种看似凶狠残暴，可最终的结果却是，所有的物种在无尽生死淘汰之中，保持了一种天然的平衡。

　　比如范围广阔无边的诱人草，它天敌是一种繁殖极快，长得像极了刺猬般的魔兽，这种魔兽没有嗅觉，根本无视诱人草散发的气味，几乎走到哪里，诱人草就会面临灭顶之灾。

　　这种魔兽吃诱人草，可又有另外数种魔兽吃那种魔兽，生物链不断的攀升，直至最强大的喷火魔兽出现后，却是又被诱人草蚕食。

　　看过整个星球内所有动植物繁衍生息，了解到所有动植物的生物链形态后，叶枫心底生出一股尤为奇异的感觉。

　　他突然明白，天道之下，所谓的众生遵循着的无非就是平衡二字。只有一切全都做到平衡，这个世界才会变得完美与独立。

　　意念从碧绿色星球中抽离出来的时候，叶枫惊喜的发现，他体内强行自韩松处掠夺的元气，竟然被炼化了极大一部分。

　　元气被炼化还不值得惊讶，令人称奇的是心境上的变化。叶枫明显发现，经过此番感悟，他的心境有了极大提升。那一直卡住，限制住他修为的四级剑尊瓶颈，竟是被他一举堪破。

　　境界的提升，使得他身躯所能承载的力量，再次达到一个新的上限。虽然得自韩松处的能量，将他的身体填满，鼓鼓囊囊，但是属于他自己的力量，却是越发的浑厚起来。

　　出得碧绿色星球，叶枫的意念又进入一颗蔚蓝色，全都是海水的星球内。他的神念如同高高在上的神祗一般，可以快速的洞察蓝色星球内每一个海洋动植物的思想。

　　在这里他亲眼见识到一种肚子极大，善于吞噬的单细胞生物，从出生后就一直在吞噬能量，直至最终身躯被能量撑爆，爆体而亡。

　　见识过越来越多古怪生物的稀奇生活手段，叶枫越发感觉到这处阵法的玄奥与不可思议。

　　他有种感觉，这处壁障不单单是一个阵法，而是一个投影，而那些星体也并非虚构，而是来自茫茫宇宙中真实存在的物件。

　　叶枫的身心徜徉在奇异的世界中不能自拔，从各种生物生死幻灭中领悟到的真谛也越发的多了起来。

　　不知不觉间，叶枫已经在壁障外面盘膝端坐了一年零八个月，在这期间他的神念至少进入过数百颗有着各种奇异生物的星球内部，见识到无数生物从诞生到灭亡的过程。

　　一年零八个月，叶枫终于将体内不属于自己的力量，炼化了近六成。

　　现如今的他，已经成为真正的六级巅峰剑尊，一身力量多达七百万马力。这种马力还不是他爆发状态下的终极力量，若是他真正的爆发的话，恐怕他的一身力量，将会突破千万大关。

　　这一日，叶枫身躯在修炼打坐，意识再次在一望无垠的星海中徜徉。意识不断的向远处延伸着，他的注意力锁定了一颗通体赤红色，如同鲜血一般的星球。

　　这是一颗与先前他见识过的星体，完全不同的星球。整颗星球在一望无垠的星际中，并不耀眼，却散发着一股尤为凶狠惨厉的气息。

　　叶枫的神念刚刚笼罩这颗星球，星球内部即爆发出一股如同蛮荒巨兽般的恐怖气息。

　　令叶枫感到愕然的是，他的神念刚一散发出去，竟是被这股凶戾的气息一口吞噬。

　　红色星球内部，传来阵阵惊天动地的咆哮声。没等叶枫将剩下的神念收走，突然间，星球从中央炸裂，继而虚空中出现了一只身长足有百万丈，一眼望不到尽头，单是头颅就有一颗小星体般大小的黑色巨蛇。


第三五五章 散功

　　黑色巨蛇从星球内而来，却似仍旧没有睡醒一般。

　　它那足有小行星大小的双目紧闭，两个有如黑洞般的鼻孔，不断传来一声声呼吸的声音。

　　对于巨蛇来讲，这只是最平常的呼吸，可对于浩瀚无垠的星空来讲，这足以掀动整个空间的气流，绝对是一场毁灭性的灾难。

　　在巨蛇呼吸的吹动下，一颗颗按照固定轨迹运转的星体，被迫偏离轨道。

　　一颗星体偏离轨道并没有什么，可当所有的星体运行轨迹都发生紊乱之时，空间之中发生激烈的爆炸。

　　星体与星体之间相互碰撞着，爆发出笼罩范围无比庞大的爆炸。当越来越多的星体相继爆炸后，原本井然有序的虚空变得一片混沌。

　　四下里是一望无际，伸手不见五指的漆黑。即便叶枫的意念始终作为一个旁观者，可亲眼目睹整个宇宙毁灭的过程，他仍然不自禁的接连打了数个冷战。

　　突然间，叶枫想到了一个亘古相传的传说。据传每隔数亿万年，宇宙中都会诞生一种名为混沌大蛇的生物。

　　这种生物历经亿万年的生长，才能进入成年状态。这种生物存在的意义，就是毁灭一个旧的世界，创造一个新的世界。

　　眼前的大蛇，令叶枫想到了传闻中的混沌大蛇。眼见着整个宇宙全都被彻底摧毁后，混沌大蛇的身躯也化成一团团黑色的雾气，消失于虚无，叶枫越发肯定自己猜测的不错。

　　旧的宇宙破灭了，是否意味着新的宇宙由此诞生。

　　叶枫尝试着收回陷入无际黑暗中的意念，却惊愕的发现，在外界全都归于黑暗的一刻，他的意念被牢牢的锁定住，竟然无法从一望无际的黑暗中抽离。

　　这种黑暗不知道持续了多久，或许是数百万年，又或者是数千万年，甚或是数亿年，总之，在叶枫等待到觉得自己的身心都将要随着无边无际的黑暗消亡的时候，无尽的黑暗之中，浮现出一丝光亮。

　　那是一颗不甘寂寞的宇宙尘埃，在高速飞舞过程中，摩擦引发的光亮。

　　那颗尘埃不断行进，挥洒着生命，燃烧自己释放出微弱的光和热。原本在叶枫想来，这颗尘埃最终的命运只是明亮一瞬，旋即走向消亡。

　　可是，事情与他的揣测恰恰相反。随着那颗尘埃不断的散发出微弱光亮，越来越多的尘埃被吸引过来，与它溶为一体，一点点壮大，最终变成了一颗直径足有数亿万丈的明亮星体。

　　能够照亮整个宇宙的恒星诞生了，这颗恒星散发着磅礴的热量，照耀着身边的一切，并且用它本身附带着的吸力，牵引着外界那些死气沉沉的星体，围绕在它的周围，不断旋转。

　　继第一颗恒星诞生后，又一颗不甘寂寞的尘埃，在燃烧自己，释放热量的时候，幻化成一颗新的恒星。

　　越来越多的恒星出现，也有越来越多的行星被横行牵引，围绕着恒星不断的转动。生命似乎就是在一切皆消亡之后，重新孕育的。

　　叶枫的意念惊讶发现，又不知道过了多久，那些围绕着恒星运转的行星内，终于出现了新的生命。

　　早期最原始的生命，是一些单细胞的微小生物。它们的身体小到肉眼无法辨认，可即便如此，它们却仍然在不屈不挠的吞噬着所有一切能够令自己成长的养分，催化着自身成熟。

　　时光的变迁中，单细胞生物进化成双细胞生物，又从双细胞生物不断衍化，繁衍出树木，青草，海水中各种造型古怪，却更为适合外界恶劣环境的鱼儿。

　　这些鱼儿与动植物，都在不断的适应着外界的环境，不断调整完善着自己的身躯。

　　直到最后，它们终于在历经千百万年的完善中，探索出一条足以让自己适应外界环境的生路，又为了能让外界的环境维持下去，自行衍化出一套套繁杂却又符合着平衡规律的生物链。

　　目睹着一颗颗行星从混沌化为生物世界的过程，叶枫的心神陷入前所未有的空灵状态。他终于明白了，剑堂创始人天剑老人，为什么会将这样一个壁障放置在此处。

　　天剑老人用心良苦，他是通过这种堪称玄奇的手法，让自己的后代弟子们能够真正领会到，什么才叫做追求。

　　所谓的追求，实际上就是让自己在无法改变外界环境的情况下，去尝试着适应环境。而在自己的能力强大到足以改变一切的时候，就去放手改变外界环境。

　　从前叶枫一直以为，强者战胜环境，中庸者适应环境，而弱者被环境淘汰。可现在他知道，所谓的中庸者，实际上并不中庸，他们努力适应环境的同时，都在尝试着一点点去改变现状，最终成为站在顶峰的强者。

　　毁灭掉无从发展的旧环境，从新创造适合自己发展的新环境，这是每一个强者与聪明人，都会去做的事情。

　　在所有的星海全都恢复原有的秩序与状态后，叶枫欣喜发现，他被禁锢在星海中的意念，又变得属于他自己，可以随时收回来。

　　意念回归自身的一刻，叶枫睁开眼睛。

　　当他的目光看向在闭关前放在身边的沙漏时，才惊讶的发现，他这次仿若经历亿万年的跨时空旅行，实际上只是度过了天元大陆三年多的时光，即便是加上他上次感悟后撤离出星图的一年零八个月，所有时间加在一起，也不过只有区区五年。

　　对于普通人来讲，五年的时间很短，可叶枫在这五年中，却目睹了沧海桑田的变化，心境提升到普通人穷其一生，也无法达到的崭新境界。

　　“抛弃限制自身的旧世界，去创造一个属于自己的新世界。”叶枫脑海中，回荡着的始终是宇宙从毁灭到诞生的过程，隐约间，他终于明白，所谓的炼化韩松遗留的能量，只能让他沿着前人的轨迹行进，却无法做出突破，他若是想要晋级成为剑神强者，必须打破旧的桎梏，从而换来新生。

　　“想要打破旧的桎梏，那自己必须散去一身功力。”叶枫心底生出尤为大胆的想法。

　　心境上的蜕变，并没有让他觉得这个想法荒谬至极，相反，他坚定的相信，只要他这样做了，定然能够得到从内到外的突破，达到前所未有的境界。

　　心中做出决定，叶枫立即大胆的去进行尝试。反其道而行，他将吞天决吸力幻化成无穷无尽的释放力。

　　随着释放力涌动，他体内足有千万马力的能量，快速向外界挥洒，仅是两天时间，他的身体与经络变得空空如也。

　　元气空了，可叶枫的精神与感官却变得更为敏锐。这种感觉就像是背着沉重包袱行走的旅人一样，在放下包袱的一刻，享受到的是来自灵魂深处的轻松与愉悦。

　　元气散尽后，叶枫变成了普通人。这种久违的轻松轻松感，是他从八岁进入离水剑宗那一刻开始，就不曾享受到的感觉。

　　他并没有因为自身变成普通人，而感到懊恼与悔恨，相反，这一刻的他，心神变得前所未有的安宁祥和。

　　眼前，那层遮蔽住七层与八层楼宇之间的壁障，不再是难以跨越的天堑，相反，在这一刻只是变成薄薄的一层雾气。

　　站在壁障前方，叶枫轻轻伸手，立时间他的手掌如同穿过雾气一般，很是轻松的从壁障中钻了过去。

　　叶枫抬脚向前走，那层犹如天堑般的壁障，立时自动散开，为他让开一条通路。

　　叶枫欣喜的发现，楼宇七层与八层之间的楼梯就在眼前，现如今他只要迈进一步，就能正式踏入剑堂驻地第八栋楼宇中最神秘的地域。

　　叶枫不再犹豫，快速穿过壁障，向楼梯上方行进。很快，他来到了象征着剑堂最高荣誉的第八层楼宇内里。出乎他的想象，这层楼宇内并没有珍藏任何典籍，也没有存放任何珍奇的宝剑。

　　整座楼宇空空荡荡的，只有中心位置的地面上，摆放着一面晶莹剔透的水晶镜子。

　　叶枫来到镜子前方的时候，镜中浮现出天剑老人的身影。这位慈祥的剑堂祖师，笑吟吟的望着叶枫，轻声说道：“孩子，你能突破壁障站在这里，证明你已经完全领悟了弃旧创新的真谛。实际上你或许还不知道，所谓的吞灵决与吞天决功法，实际上存在着天大的漏洞。这套功法最致命的弱点就是让所有修炼者，都会为了吞噬而去吞噬，忘记了想要成就剑神之境，必须领悟至玄至奥的天道。”

　　“剑堂弟子想要成为剑神强者，必须舍弃自己这些年辛苦吞噬的成果，也只有这样，你们才能够进一步领会剑道真谛，建立不朽功勋。”

　　“孩子，尝试一下，忘记吞噬，用自己的身体去调集灵气。我相信能够做到舍弃旧的一切的你，必定会换来新生。”

　　天剑老人说完这番话后，身影悄然从镜子中消失。

　　眼见着祖师都说让自己去尝试着沟通天地灵气，叶枫果决的盘膝坐在地面上，沉浸全部心神，去沟通外界的灵气。

　　这一次，叶枫并没有使用吞天决，去掠夺外界的灵气，而是纯粹的在用心灵去与外界沟通。

　　在他的意念完全放松，所有念头完全与吞天决融汇在一起的刹那，忽然间，他感觉到头顶的虚空中开启了一扇大门，无穷无尽，比之韩松遗留能量强盛千百倍的天地灵气，轰鸣着落下，顺着他的头顶，涌入四肢百骸。


第三五六章 成就剑神

　　不破不立，破而后立。自行散功之后的叶枫，终于真切明白了这个道理。

　　如果说从前他仅是与外界灵气产生感应，可调动部分灵气使用的话，那经过此番散功之后，他对外界灵气的感应，完全达到了一个崭新的境界。

　　方圆百里之内的灵气，在他的意念牵引下，可以根据他的需要随意调配。这种情形就像是他的身躯与外界灵气融为一体般，调运灵气也有如如臂使指，随意自如。

　　随着越来越多的灵气涌动自叶枫体内，他体内的力量达到前所未有的极限。现如今，他的力量超过了一千二百万马力，仅是一根手指，就能轻易点碎一块精金。

　　力量强悍的同时，他自身的气势也增强到无以复加的程度。

　　他并没有刻意调动自身气势，可无穷无尽的威严却铺天盖地的散发出去。即便是停留在剑堂驻地四层的小白与炎焱等一干灵剑，也在这一刻感觉到尤为沉重的压迫力，面容变得肃穆无比。

　　“这是叶老大身上散发出的力量么？好强大，竟然让我有种窒息般的错觉。”炎焱很是惊惶的说道。

　　望着面色苍白的炎焱，小白的球形脸庞上显露出一丝神异之色，传音给炎焱道：“是小叶子，绝对是小叶子身上散发出的气势，据我推算，他应该是快要晋级成为剑神了。”

　　“剑神，叶老大将要晋级成为剑神了？”炎焱与燊乐以及另外几柄灵剑，表情全都变得很是精彩。

　　虽然它们是灵剑，凌驾于天下万剑的存在，但与剑神相比，它们仍旧是弱势群体。不过它们倒不会为了叶枫的晋级而感到紧张，因为炎焱与燊乐都很清楚，叶枫越强，它们得到的好处就越大，有机会在剑神体内修炼，它们的修为将会提升的更快，甚至还有可能突破眼下瓶颈，达到另外一个崭新的境界。

　　楼宇八层位置，体内经络与丹田已经被灵气填满的叶枫，身上散发出一道道迷蒙的青色光芒。

　　初始这片光芒只是笼罩了他身周十几尺的空间，可随着他身上的气息越来越强盛，最终这些光芒全都达到数百丈的程度。

　　光芒从他的身体射出，却笼罩了整座第八栋楼宇。不仅如此，仍旧在不断扩大的光芒，一尺尺扩散，最终笼罩了整座剑堂驻地，甚至将剑堂驻地外围数万丈空间，全都沾染成碧绿色。

　　远远望去，整个西部蛮荒之地，都被这片绿色光芒所遮盖。

　　在光芒完全笼罩住大地的瞬间，所有在西部蛮荒之地隐居的剑修，那些实力强大，凶狠残暴的魔兽，全都为之吓得呆愣在原地。

　　差不多也是五年前的这个时候，剑堂驻地内也曾经散发出这种足以让万物苍生为之臣服的气息。

　　那一次有这种气息散发出去，是萧白晋级成为剑神强者导致。当日萧白晋级，制造出的强大压迫力，已然让西部蛮荒隐居强者，有种崩溃的冲动。

　　他们怎么也没有料到，仅仅五年而已，历史再次重演，而这一次剑堂驻地内散发出的威压，比五年前更加庞大，让那些有着八九级剑尊修为的隐世老怪，都有种想要吐血的冲动。

　　“这剑堂弟子还让不让人活了，每隔一阵就制造出这样惊天动地的气息，难道是想独占西部蛮荒么？”在这一刻，不少隐居强者，全都有种想要乔迁的冲动，恨不得现在就逃离这片让他们呼吸都很困难的地域。

　　叶枫身上的威压气场，覆盖了整座西部蛮荒后，仍在继续扩散。

　　仅仅半日时间，中原国度的剑修全都感觉四周空气变得凝固深沉起来，他们想要用自身力量与外界的威压抗衡，却惊恐的发现，在这股威压的压迫下，他们的力量变得如同蜉蝣一般渺小。

　　他们能做的不是对抗，而是敞开心灵，去忍受这股威压。

　　威压降临在中原国度枫盟总部，立即让枫盟内那些实力不俗的剑修全都感应到。

　　在这股超强的压迫中，许多剑修感受到了一丝熟悉的气息，众人几乎不约而同的齐聚在枫盟驻地广场上，对着广场中央那尊高达百尺的青石雕像叩拜起来。

　　这尊青石雕像，正是罗虎聘请匠人按照叶枫的容貌与身材雕刻的。这尊被放大了无数倍的叶枫雕像，描绘的正是叶枫单手擎剑，一件破天般的飒爽英姿。

　　在那股青绿色光芒覆盖在广场后，极为神异的自雕像表面，也散发出一层碧绿色的光亮。

　　两种光芒交汇在一起的刹那，远在千万里之外的叶枫，身躯不禁微微震颤了一下。

　　力量，他在枫盟驻地内那尊雕像表面，感受到了一股只属于他的精纯力量。猛然间，叶枫明白过来，这尊雕像每日接受无数枫盟剑修的叩拜，已然存储了诸多剑修大量的信念，而最终在他的意念笼罩在雕像上后，这些信念全都转化为精纯的念力，回归于他体内。

　　这就是剑神强者独享的信念之力，在所有念力全都被叶枫身躯接纳后，叶枫体内的力量再次暴增，竟是激增了数百万马力，瞬间达到一千五百万马力这个恐怖的数值。

　　当年萧白晋级成为剑神的时候，体内的力量不过是一千一百万马力，而韩松要比萧白略强，晋级成剑神后，体内能量大约有一千三百万马力。

　　按照韩松的成绩，可以说在各大剑神面前也算是十分耀眼，可是，与叶枫相比，他却是仍然逊色了一筹。

　　莫说现如今的叶枫只是在向剑神之境发起冲击，还没有晋级成为剑神强者，体内即拥有如此强盛的力量。要是他真正晋级成为剑神之后，他体内能量的强度，恐怕不只是一千五百万马力，会达到更高的程度。

　　体内能量越发强大，叶枫越发能够感觉到头顶的虚空中，有一层如同壁垒般的物质，遮蔽住了他对灵气的吸收。

　　猛然间，叶枫双拳挥舞向天，直直的砸出。

　　“轰”的一声巨响，一团青色光辉自他的体内涌动而出，仅是刹那间就将虚空中那道屏障轰击出一个直径足有百丈方圆的巨大豁口。

　　如同浪潮般的能量，从壁垒豁口喷出，全都没入叶枫体内。

　　也就是在叶枫完全接纳了外界灵气的瞬间，他一身力量暴涨，体内能量数值一举达到两千万马力这个恐怖的数字。

　　两千万马力，代表着叶枫只用一拳，不，仅仅是半拳就能摧毁一座万仞高峰。

　　也就是他的力量飙升至两千万马力的瞬间，那蓬自他身上散发出而出的青光，骤然扩散，直直的笼罩整座天元大陆。

　　“剑神之境！”叶枫的声音，如同铜钟大吕般，瞬间响彻整片天地。

　　在他的声音传播四方的瞬间，慕容世家的禁地内，传来一声凄厉的惨嚎。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我明明已经触碰到成为剑神的壁垒，只要打破壁垒，我就能够成为剑神强者，可为什么叶枫竟然会快我一步，晋级成为剑神。”禁地中央地面上，慕容通天仰天悲呼道。

　　想到此刻叶枫刚刚晋级，还没能来到慕容世家，他猛一咬牙，沉下全部心神，准备冲击剑神壁垒。

　　慕容通天身后，青光不断汇聚，竟是悄然凝结成叶枫的轮廓。

　　青色身影望着慕容通天，冷冷说道：“慕容前辈，你输了！”

　　“呃！”慕容通天回过头，看到叶枫居然无声无息出现在自己身后，不禁呆愣在原地。

　　以他的见识，倒是看出这只是叶枫的一缕神念，只不过，即便是神念，慕容通天也明白，他想要耍赖的想法，已经没有丝毫实现的可能。

　　“叶枫，算你小子有本事，居然只是用了区区五年，就成为剑神强者。罢了，愿赌服输，从现在开始，在进入天外天的三年内，我都是你最忠心的奴仆。”慕容通天几乎是咬牙切齿的说道。

　　像是慕容通天这般惊讶的，不只是他一人，还有天元大陆上许许多多的剑修。

　　远在南海的泰崆剑宗禁地内，正在闭关修炼，同样在冲击剑神之境的谭天柏，突然听闻天空中的爆喝声，身躯不禁狠狠一颤，打了个寒战。

　　“剑神强者，这个发出声音的人，竟然是一名剑神强者。”顾不上继续参悟剑神大道，谭天柏快速飞出禁地，出现在泰崆剑宗议事大殿内。

　　与他相同，泰崆剑宗所有长老与宗主，全都被这股磅礴的气息惊得愣住。

　　随着绿萼启动影像石，联络泰崆剑宗驻外的密探，这才得知一则惊人消息，这个继萧白之后，第二个成为剑神的强者，不是几大隐世宗门宗主，而是叶枫。

　　“是叶枫，叶枫成为剑神了。”绿萼失神的说道。

　　绿萼话音落下，谭天柏惊住，那些曾经被叶枫亲手杀死，又被返阳、水复活的泰崆剑宗长老，则全都跌坐在座椅上。

　　“叶枫才多大，修炼剑道才多少年？他现如今的年纪至多三十五岁，怎么可能晋级成为剑神强者。”这些泰崆剑宗长老，一想到叶枫没成为剑神之时，就屠灭了泰崆剑宗，全都心下惶然，震惊得半晌都说不出话。


第三五七章 临行探望

　　整个泰崆剑宗内，心情最为懊恼的人当属谭天柏。早在他被小白无意间从泰崆剑宗后山深潭中惊醒的时候，即拥有了九级巅峰剑尊实力。

　　原本他以为自己厚积薄发，必定是在近几年内第一个突破剑尊境界，成就剑神之道的人，却没想到，他那个第一的名号被萧白抢去，最为悲惨的是，就连第二也被叶枫毫不留情的夺走。

　　谭天柏真切的记得，他第一次见到叶枫的时候，叶枫不过还是区区剑宗强者。虽然那时叶枫凭借着剑神树叶的力量，毁灭了整个泰崆剑宗，但谭天柏并未将其放在眼里。

　　在他想来，他要击杀叶枫，或许会很麻烦，但却绝对万无一失。可他没想到，仅仅不足十年的时间，叶枫一身实力非但超越了他，反而更是领先他一步，先行成为剑神强者。

　　获悉是叶枫成为剑神后，谭天柏并没有说话，而是很是失落的回到禁地。

　　心神接连遭受刺激，这使得他的情绪怎么也无法抑制住，坐在禁地中央的地面上，竟是整整一天都没能聚集精神，继续修炼。

　　谭天柏仍旧在禁地内修炼，而绿萼则呆坐在象征着宗主之位的座椅上。

　　这些年她倒是并未因为宗门内琐事忽略修炼。现如今的她，已经拥有六级剑尊水平，只是她却没想到，叶枫先她一步，居然突破了剑神之境。

　　“成为剑神之后，叶枫将要离开天元大陆，去往天外天了吧。”绿萼失神的想着，一想到叶枫将要就此离开自己所在的世界，她的心底说不出的酸涩。

　　她的面前，一片碧绿色的光华悄然浮现。光芒流转，不断扭曲幻化，最终化成叶枫的模样。

　　“绿萼！”叶枫轻声呼唤道。

　　他的低呼声令绿萼从发愣中惊醒，她本以为这是自己思念成疾，出现幻觉，可旋即她就明白过来，眼前这个人竟然真的是叶枫。

　　“枫……”绿萼猛然站起身，她想要抱住叶枫，可动作只是做到一半就停住了。

　　“你走吧，从今以后你我再无任何瓜葛。”绿萼冷着脸说道。

　　绿萼的话语，令叶枫愣住。他的幻象猛然一闪，本尊竟是瞬间传递到绿萼面前。

　　他愕然望着绿萼，问道：“怎么了？难道我成为剑神你不欢喜么？”

　　绿萼仍然板着面孔，脸上满是怒意。她避而不谈叶枫成就剑神之事，而是冷冷的说道：“五年前，莲翘曾经来过这里。”

　　叶枫的面容瞬间变得不自然起来。他之所以没有将莲翘这件事告诉绿萼，是他始终不知道该怎么去和绿萼说这件事。

　　平心而论，叶枫之所以接纳莲翘，并没有一丁点的花心，更没有背叛绿萼的意思。

　　如若不是莲翘巨大的付出，令叶枫除去接纳外，再也想不到其他的办法，他绝不会答应莲翘。只是，叶枫办错了一件事，他接纳莲翘后不应该对绿萼隐瞒。要知道，这种隐瞒在很大程度上，代表着叶枫并不相信绿萼的宽宏大度，这使得绿萼在得知这个消息后，会更加气恼。

　　见叶枫这个笑傲苍穹的剑神强者，僵立在原地，绿萼忽然噗嗤一声笑了。

　　笑容只是出现于一瞬，她又板着脸说道：“枫，莲翘将你们之间的事情，全都告诉我了。其实我并不怪你接纳莲翘，只是觉得你太小瞧我的肚量。对于一个肯牺牲处子之身，去拯救你的女人，我和你的想法是一样的，就是绝对不能辜负这样的女子。”

　　“不过还好，你并没有无情的抛弃莲翘。若是你因为我，而对莲翘翻脸无情的话，我绝不会再和你在一起。”绿萼幽怨的说道。

　　绿萼的话语，让本来置身冰窟的叶枫，如同沐浴着春风般舒适惬意。

　　原本他还打算今次来找绿萼，将所有的事情全都坦白，却没想到未等他开口，一切事情全都迎刃而解。

　　叶枫没有说感激的话，而是快走数步，紧紧的将绿萼拥在怀中。

　　两个人就这样静静的依偎在一起，足有两盏茶时间后，这才缓慢松开。

　　面色绯红的绿萼，仰着头，望向叶枫，轻声问道：“你什么时候离开天元大陆？”

　　叶枫微微摇头，说道：“暂时还没定下来，不过在走之前，我还有事情需要办理。我与老师都晋级成为剑神，以后都无法留在天元大陆，我们不能让剑堂的传承就此断送，我要在离开之前，为剑堂寻找一名下一代的弟子。”

　　绿萼点点头，说道：“你放心去做自己想要做的事情吧，我最近境界有所突破，估计马上就会突破七级剑尊境界。”

　　“我相信再过七八年，我定然能够堪破剑尊瓶颈，成就剑神伟业。到时我会去天外天找你，从此以后与你双宿双栖，永远在一起。”绿萼低声说道。

　　说过这话之后，她突然想起一些事情，说道：“对了，你不用去找莲翘了。她现在不在西部蛮荒，而是被我留在泰崆剑宗。你给她的那颗魔丹，也已经被我们联手炼化，在炼化魔丹之前，我们已经决定，要么一同进入天外天，要么谁都不去。”

　　绿萼的话语，令叶枫的表情精彩到极点。他忽然发现，在他闭关修炼的这些日子里，属于他的两个女人，已经达成了攻守同盟。他相信，以二女的性格，既然做出决定就断然不会悔改。

　　一想到自己进入天外天六七年后，才能看到两个如花似玉的美眷，叶枫非但不感到失落，心情竟是悄然放松下来。

　　即便是剑神强者，去了一个陌生的崭新世界，一切也都将从头开始。以叶枫万事全都依靠自己的心性，自是不愿意让自己的娇妻随着受苦，更喜欢自己将一切都安置妥当后，再迎接娇妻前往。

　　说过莲翘的事情后，绿萼又告诉叶枫，他的老师萧白，早在四年半之前就去往天外天。由于碧落花在突破剑神之境的时候遇到瓶颈，是以萧白并没能得偿所愿，带着碧落花一起去天外天。

　　不过，萧白倒是托人给绿萼送来口信，说叶枫一旦来到泰崆剑宗的话，务必让绿萼转告于他，让他去一处叫做天凤城的北部城市，去看望碧落花。若是有机会的话，萧白希望叶枫能够帮助碧落花一把，帮其堪破现有瓶颈。

　　对于萧白的吩咐，叶枫自然是万死不辞。在泰崆剑宗逗留一日后，他计算好下一步的行程，决定一边去天凤城寻找碧落花，一边沿途查探，看看是否有适合成为剑堂弟子的最佳人选。

　　叶枫是在夜幕降临的时候，离开泰崆剑宗的。出得南海后，他没有急于按照既定路线向天凤城方向飞行，而是借着夜幕，回到了殷商国帝都城。

　　再一次回家，他并没有惊动家里人。而是隐匿身形，在没有惊动父母的情况下，悄然进入家里。

　　不是叶枫不想见父母，而是成就剑神之道后，他已经明白，诸如生老病死，并不是人力可以抗拒。与其他出现在父母身边，让父母为他的再次离开感到伤心与难过，他还不如就此悄悄的探望父母，不惊动两位老人家。

　　令叶枫在愧疚之余，感到很欣慰的是，虽然他不能守在父母身边尽孝，但殷商国皇室却不曾亏待他父母分毫。

　　没有人去打扰喜欢安静生活的老两口，可在老两口需要帮助的时候，每次没等开口，都会有人主动将一切收拾妥当。

　　对于普通人来讲，安静和美的生活一辈子，才是最大的幸福，至于望子成龙，望女成凤，老两口早就做到了。纵观整个天元大陆，也没有任何人的子女比他们的儿子叶枫，更为优秀。

　　叶枫在父母床头停留了足足两个时辰，这才悄无声息的离开家。

　　他一路前行，再次来到昔日他生活时间最久的离水剑宗。从前的殷商国四大剑宗，在现如今已经变成了离水剑宗一家独大。

　　在宗主府，叶枫惊讶的发现，海无涯已经退位，而此刻掌管着整座宗门的新任宗主，则是与他同届中，天资最为优异的朗文。

　　对于朗文掌控离水剑宗，叶枫是最放心不过的。他心下知道，朗文在修炼天赋上，实际上并不比他差多少。至于在管理才能方面，朗文的才华更是他望尘莫及。

　　在离水剑宗内徘徊数圈，几乎游览过离水剑宗全部区域后，叶枫来到了位于离水剑宗后山的剑冢。

　　从前在他看来，玄奇无比的剑冢守护阵法，此刻在他眼中就像是纸糊的一般脆弱。

　　在没有惊动任何人的情况下，他身影一闪，轻松跨越障碍，进入离水剑冢内。

　　昔日有数百柄各色阶位宝剑的离水剑冢，此刻变得很是空旷。见离水剑宗现如今竟然连数百柄阶位宝剑存货都没有，叶枫无奈的叹息一声，手掌轻轻一抖，直接自空间戒指内拿出五百多柄各种等级的阶位宝剑，放在剑冢内。

　　悄无声息的做好这一切，叶枫飞身而起，再无留恋的离开离水剑宗。

　　也就是在他离去的第二日，负责守护剑冢的长老，发现了剑冢内突然多出来的宝剑。

　　朗文听闻长老陆飞，林怀宇的汇报，第一时间勘察了剑冢的情况。

　　待得他发现这些阶位宝剑的品质尤为卓越后，已然猜到，定然是叶枫为了回馈宗门，悄无声息的留下如此多的宝剑。

　　“叶师兄，一路珍重！”清点过宝剑之后，朗文面朝着西方深深鞠躬，满心感激的祝福道。


第三五八章 收徒

　　天机国位于中原国度乃至整个天元大陆的中心地带。作为中原国度最为富饶的国家，天机国的民生与城市繁华，都达到绝对鼎盛的程度。

　　虽然九年前，天机国内最大的宗门浩然剑宗，在一夜之间被枫盟覆灭，但天机国的经济并未受到影响，相反，随着枫盟的飞速扩张，天机国的经济再次腾飞，隐隐的成为牵动整个天元大陆经济命脉的发达国家。

　　这一日，天机国帝都城街道上，出现了一名身穿青色长衫，面容俊秀，仪表不凡的年轻人。

　　年轻人并不似剑修一般，身上散发着勃勃英气，相反，他举手投足间，流露出一股浓浓书卷气息。

　　年轻人显然是第一次来到殷商国帝都城，对街道两旁出售各种工艺品乃至食品的店铺极感兴趣。

　　一路上走走停停，年轻人至少花掉千两银子。可即便如此，却没人能在他的脸上看到一丝心痛之色，反而每一个看到他的人，都会打从心底觉得这个年轻人身上散发着令人着迷的亲和气息，令人忍不住想要多望向他两眼。

　　或许是走的累了，又或者是想要领略酒楼风景，年轻人在来到帝都城中心最大的酒楼前方时，停了下来，稍作迟疑，进入酒楼二层靠窗的雅座。

　　叫来伙计，点了几样雅致的小菜，又要了一壶老酒，年轻人有一搭没一搭的观望起街道上别样的风景。

　　突然，街道中心传来凄厉的呼喊声，这声音只是刚一传出，就有大量行人向街道中心冲去。

　　居高临下的缘故，年轻人一眼就看到街道中心有两名衣衫褴褛的要饭花子，正在抱头痛哭。

　　其中一名七八岁的要饭花子，显然是饿的不行了，已然晕倒在路面上，而在他身旁，另外一名年纪不过十岁出头的小花子，见到同伴倒地，不禁凄厉的哀嚎起来。

　　围观人群很多，可真正可怜两个小花子的人，却没有一个。

　　那名十岁出头的小花子，眼见着下跪哀求，也无人给口干粮与水喝，眼中不禁闪过一道与年纪尤为不符的寒芒。

　　突然间，小花子将手中的破瓷碗摔得粉碎，他抓起破碎的瓷片，猛然切割在手腕上，而后将喷血的手腕，塞进那名昏迷的小花子口中。

　　“弟弟，你醒醒，醒醒啊。哥给你找来吃的了，你快吃啊。”小花子大声的呼唤着，发觉躺倒在怀里的弟弟，已经开始吸、允自己的鲜血，他那满是泥污的脸上显露出一丝满足的笑容。

　　越来越多的血被弟弟吸吮下去，小叫花子的面色也变得越发的苍白起来。虽然他已经感觉到头晕，身躯都在摇摇欲坠，但一看到弟弟一副很是享受的模样，他却不忍心抽回手腕。

　　“慢点，慢点，这热汤还有好多哪。”小叫花子轻声劝慰道。

　　越来越多的血液顺着手腕流入弟弟口中，这使得那名小叫花子再也无法支撑，眼前一黑，昏死过去。即便是昏迷，他的手腕却仍然没有舍得从弟弟口中抽出，脸上挂着救活弟弟后，满足的微笑。

　　“好可怜的孩子，再让那个小娃娃继续吸下去，这个大娃娃，可是要死了。”围观的人群中，不住的传来声声叹息。

　　虽然很多围观者也感觉于心不忍，但在没有人出声的情况下，竟是谁也不愿意出手去帮助两名濒临绝境的孩童。

　　酒楼二层窗口处，那名书生望着地面上的两个小叫花子，眼中闪过一丝欣赏之色。尤其是对于十岁出头的那名叫花子，用鲜血救助弟弟的举动，更是令书生发自肺腑的感到敬佩。

　　倏然，一道青色的光影从酒楼内射出，那名正端着小菜准备上桌的伙计，只感觉眼前一花，竟是再也看不到那名书生的身影。

　　“见鬼了么？”酒楼伙计用力的揉着眼睛，见桌面上留有一锭足有五两重的元宝，伙计这才知道自己并没见鬼，而是见到了实力通天的高人。

　　站在窗口，伙计不自觉的向外面望去。伙计惊讶的发现，那道青色身影，竟然化作一道流光，唰的一下将地面上的两个小花子卷了起来，旋即消失的无影无踪。

　　伙计还算幸运，看到了青光卷走叫花子的全过程，而那些围观的百姓，却只感觉一股微风扑面而来，旋即失去了两名叫花子的身影。

　　叫花子的突然蒸发，令街道上所有冷血的路人，感到脊背一阵泛寒。人群纷纷散去，这其中不少胆小的人，回到家竟是吓得一病不起，不久之后即一命呜呼。

　　天机国帝都城外的平原上，那名书生背手而立，身后的地面上则躺着那两个小叫花子。

　　不知道书生使用了何种手段，那名手腕被割破，大量失去已然要气绝的小叫花子，一身伤势竟是完全复原，气色也变得尤为红润。

　　从昏迷中醒来，那名小叫花立即去看身侧的弟弟。确定弟弟只是熟睡过去后，他这才望向四周景物，发现了那名背影尤为高大深邃的书生。

　　“你救了我？”小叫花人虽小，却异常沉稳，没有被突发的变故吓住。

　　见书生只是背手却不回话，小叫花子也不追问，而是恭敬的跪倒在地面上，磕了三个响头，恭声说道：“多谢前辈救命之恩。若是前辈不弃，还请留下姓名，日后待得有机会，韩林做牛做马，也定当报答前辈的救命之恩。”

　　书生回过头，漆黑的眸子中射出道道洞穿人心的精芒。

　　他直视着这名自称叫做韩林的小家伙，微笑着问道：“你说要报答我，可是你拿什么去报答？据我推算，你虽然今次逃脱一死，但日后却仍旧难逃饿死的厄运，难道你要做鬼报答我么？”

　　书生的话语，令韩林羞愧的低下头。这种羞愧只是存在于一瞬，旋即被一丝坚毅所取代。

　　韩林抬起头，直视着书生，大声说道：“前辈，不会的，我不会死，更不会让弟弟死。就算死神来了，我宁可给他一刀，也绝对不会让他带走我弟弟。”

　　书生望了一眼躺在地面上熟睡的幼童，又望了一眼韩林，赞许的点了点头。

　　虽然这个叫做韩林的少年说这番话，有吹嘘的成分，但却不可忽视其强大的心灵。

　　书生扪心自问，在他十岁的时候，也绝对说不出死神来了，宁可给其一刀，也绝对不让其带走弟弟这般的豪言壮语。

　　越是打量这名叫做韩林的小花子，书生越是打从心底喜欢这个血气方刚的孩子。

　　盯着韩林望了半晌，书生终于做出某项决定，手掌猛然一抖，打出一团气雾，笼罩了那名叫做韩林的孩童。

　　“韩林，这是一套能够让你吃饱肚子，成为人上人的剑道功法。从今以后，你要努力修炼，不得懈怠，我相信有朝一日你一定能够做到像是你说的那样，死神上门的时候，也能狠狠的给其一刀。”说罢，书生的身躯缓缓离地而起，向远处飞去。

　　眼见着书生将要消失于视线，韩林这才醒悟自己这是因祸得福，得到了一场天大的机缘。

　　韩林跪倒在地，很是虔诚的对着书生的背影叩拜。他大声喊道：“师傅，既然传我功法，能否将你的名讳告诉于我。您放心，我韩林此生此世，绝不给师傅丢人。”

　　前行中的书生，听闻韩林的誓言，发出阵阵爽朗的笑声。

　　他没有回头，而是以传音的方式说道：“小家伙，记住你今日对我做出的保证。为师叫做叶枫，至于别的信息，等你将吞天决修炼到小有成就后，去枫盟寻找盟主罗虎，一切自然全都知晓。”

　　书生的声音落下，虚空中已然失去了他的踪影。眼见着师尊消失不见，韩林那漆黑的眸子中，竟是升腾起一层湿润的水雾。

　　“叶枫，这个名字我一定永远铭记于心。”韩林紧咬着嘴唇，暗自在心中发誓。

　　待得立下此番誓言后，他盘膝坐在地上，立即按照脑海中的功法，尝试着运气调息。

　　书生是叶枫，那韩林自然是他为剑堂收取的弟子。与其他门派招收弟子不同，叶枫并不注重弟子的资质，而是更为在乎弟子的人品。

　　韩林不惜牺牲生命，以自身血液救助弟弟的壮举，令叶枫生出怜惜之情。不过这并未让他觉定草率的收韩林为弟子。直至韩林说出死神来了也给一刀，日后必定报恩的话语后，叶枫这才决定，将韩林收归剑堂门下。

　　就像是萧白也不曾太多指点自身修炼一样，叶枫也不喜欢留在弟子身边，凡事悉心教导。

　　在他想来，按部就班教导出来的弟子，绝不可能成为出类拔萃的天才，若想不遏制门下弟子的成长，必须给予其绝对的自由。

　　至于弟子夭折，叶枫倒是并不害怕。他已经决定将韩林托付给罗虎，有罗虎暗中代为照顾，叶枫相信这个世界上没几个人能够夺走韩林的性命。

　　收徒的事情结束后，叶枫了却一件心事，再次向北方飞驰而去。

　　已经放下所有杂念的他，做出最终决定，探望过碧落花后，立即飞往天外天，去广袤无垠的天外天与师尊师祖汇合，联手建立一片绝世功勋与不朽伟业。


第三五九章 助人之喜

　　以叶枫现如今的实力，行进速度已经不能算是飞行，准确的说是每一步都在瞬移。

　　身处虚空中的他，也看不到身躯晃动，只是一闪，下一瞬间就出现在数十里之外。当然，叶枫还有个最大的杀手锏，就是用神念传递自身躯体的技能没有使用。

　　但凡他的神念所覆盖区域，他都能在瞬息间到达。不过这种用神念瞬息间令本尊跨越千里，或者凝聚分身的事情，却是尤为消耗元气，一次至少要损耗近五百万马力的能量，而这种消耗，即便是叶枫这个身俱两千万马力的怪物，也消耗不起。

　　一个时辰的飞行，叶枫横跨了整个天元大陆。身影出现在大陆北部后，他这才在虚空中停了下了。

　　俯视着下方那座看起来犹如一只张开翅膀彩凤的城市，叶枫不再迟疑，纵身向城内飞去。

　　落凤城是天元大陆上，为数不多的不属于任何国家管辖的自由之城。虽然城市不受帝国辖制，但整座城市却由四名有着剑尊修为的城主把持。

　　在外人看来，那四名城主是不愿意屈服于任何帝国，可实际上只有消息灵通人士才知道，落凤城之所以能够保持着超然世外的格局，是因为落凤城实际上落花宫前任宫主碧落花一手建造，背后有落花宫支持的城市。

　　与大部分城市相似，落凤城的城市中心，正是城主府所在地。

　　足有十二层高，明显经过阵法加固的木楼，如同一根利刺般直指天际，散发着不可侵犯的神圣威仪。

　　没等靠近楼宇，叶枫的感知即敏锐捕捉到楼宇四层位置，有四股尤为强盛的剑尊强者气息。

　　若是在从前，叶枫的感知万万无法做到在不惊动剑尊强者的情况下，探查出剑尊强者动向。现如今不同，他的神念将房间内所有景物全都探查出来，而那四名剑尊强者却浑然无觉。

　　感知顺着楼宇层层递进，很快叶枫在楼宇顶层感应到一股尤为雄浑的气息。

　　与那四名剑尊强者的气息相比，这股气势强盛数倍有余。曾经是过来人的叶枫很是清楚，能释放出此种气息的人，定然是已经初窥剑神奥义的真正强者。

　　通过气息，叶枫判定出楼宇顶层的那个人应该是碧落花。

　　他没有惊动他人，身形一闪，竟是如同穿过雾气一般自塔楼外墙穿过，快速到达楼宇顶层。

　　楼宇顶层是一处空旷的所在，数百尺的房间内，唯有中心的地面上，盘膝坐着一名女子。

　　由于叶枫登入顶层后，并没有压制住气息，是以他双足刚一在楼板上落稳，坐在地面上的碧落花即骤然回归头。

　　“叶枫？”碧落花惊讶说道。

　　定睛看向叶枫片刻，碧落花脸上立即满是难以掩饰的惊讶之色：“你晋级成为剑神了？”

　　饶是碧落花以沉稳著称，此际脸上也流露出一丝惊讶之色。这也难怪她如此震惊，叶枫修炼才多少年，她修炼又有多少年，她怎么也没有想到，有人能在不足区区十五年的时间里，成就剑神实力。

　　“叶枫拜见师母。”叶枫弯腰施礼，客气说道。

　　见碧落花挥手示意，他也不虚伪客套，径直在碧落花对面的楼板上盘膝坐了下来。

　　“师母，我刚才感觉到你的气息，似乎也已经要突破剑神之境了。”叶枫问道。

　　碧落花点点头，叹息一声，说道：“是的，最近我倒是触碰到成为剑神的那层壁障，只是似乎受限于自身力量，始终无法将壁障轰碎。”

　　碧落花所说，正是她目前所处的尴尬瓶颈。她不似叶枫，身俱五行灵体加之地皇之气，在没有晋级成为剑神之时，一身力量就达到千万马力还要多。

　　现如今碧落花的力量全部发挥，也只有四百万马力，她想要强行突破壁障，却是并不容易。

　　“不如我助师母一臂之力。”叶枫说道。

　　不等碧落花反应，他的两只手掌在面前轻轻摆动起来，释放出一股尤为强劲的能量。

　　这股能量汇聚于他的手心，却又很快被压缩成一颗鸡蛋大小的光球。叶枫双掌猛然一推，立时间光球飞速一射，涌入碧落花体内。

　　在叶枫注入能量的带动与刺激下，碧落花的气血快速翻滚起来。

　　她迟迟无法突破的五百万马力大关，竟是在瞬间跨越。随着一身力量凝聚至巅峰，高达八百万马力后，她沉声吐气，猛然举掌轰向那层似乎就悬在头顶的无形壁障。

　　“轰”，一声爆响，壁障被轰出一个水缸口大小的窟窿。磅礴浩荡的灵气从壁障内里涌动而出，滚滚落入碧落花体内，立即将她身上每一根经络填满。

　　力量的不断攀升，终于使得碧落花跨出最重要一步。突然间，她站起身，也就是在她起身一刻，她的身上散发出一股雄浑的威压。

　　碧落花成就剑神之时，身上散发出的威压仅是笼罩了落凤城，远不能与叶枫升级之时惊天动地的气势相提并论。

　　不过即便如此，在她身上散发出的威压笼罩在落凤城四位城主身上时，仍然令四人深受震动，身躯不可抑制的颤抖战栗。

　　“宗主晋级成为剑神强者了？”这四名乃是落花宫分离出去的长老，惊喜的呼喊道。四个人很是齐心的跪倒在地面上，对着碧落花所在的方位不断叩拜。

　　见碧落花成功晋级成为剑神强者，叶枫开心的笑了。

　　他毫不吝啬的将成为剑神后，可以将信徒念力化成自身力量的秘辛，告诉给碧落花。见碧落花已经有所领悟，开始稳固自身境界，叶枫不再说话，飞身而起，来到落凤城上空的虚空中。

　　“现下里，师母已经晋级成为剑神强者，自己也该离开天外天了。”叶枫自言自语般的说道。

　　就在他话音落下的刹那，忽然间，他的意识中明显感觉到慕容世家方向，毓秀剑宗与天源剑宗方向，全都涌动出不俗的能量波动。

　　“难道又有人晋级成为剑神强者了？”叶枫暗自推算道。释放出感知，确定慕容世家，上官世家内，都出现剑神强者气息，叶枫不禁哑然失笑。

　　剑尊跨越剑神之境时，必定会引发大量天地灵气的异常流通。叶枫没有想到，他自身的晋级，与帮助碧落花晋级的同时，却是相当于间接帮助了同样陷入眼下瓶颈中的上官雷霆，慕容通天等人，致使这些处于瓶颈，随时可能突破的剑尊强者，全都一举跨过现有境界。

　　“看来这一次进入天外天的，注定不会是自己与师母二人了。”叶枫暗自在心中想到，他并没有因为他人的晋级而过多分心，而是盘膝坐在虚空中，用意念触及着凌驾于天元大陆之上的天外天世界。

　　在叶枫感应过程中，他清楚的感应到在仿若没有穷尽的天际内，有一个很是奇特，光彩夺目的传送祭台。

　　此刻，祭台表面有无数光芒涌动，顺着光芒望去，可以清楚的看到光芒直直通入虚无深处一扇紧紧闭锁的虚空之门面前。

　　“那座虚空之门就是进入天外天的通道么？”叶枫暗自在心中揣测道。

　　据他估算，那座虚空之门所在的位置，已经脱离了他所处的世界，完全是存在于另外一个新的时空之中。

　　碧落花再次的修炼，持续了三天的时间，而叶枫也在落凤城上空的天空，一坐就是三天。

　　第三天刚一过去，碧落花从修炼中睁开眼睛，也就是在她起身瞬间，叶枫身影一闪，再次出现在他的面前。

　　“师母，你还有什么放不下的事情要去做么？若是没有的话，我们现在就去天外天吧。”叶枫说道。

　　碧落花微微点头，说道：“该交代的事情，我已经交代完毕，现如今不再有事情，我可以随你一同离开。”

　　叶枫与碧落花都是行事果决之人，既然做出决定就不会再做犹豫。

　　两人对视一眼，身躯同时一晃，化作两道摇曳星光，同时向星海深处的传送祭台飞去。

　　“再见天元大陆，再见，我的亲人朋友们，再有机会，我会回天元大陆看你们。”

　　在路过中原国度与东南十国的天空中时，叶枫口中发出阵阵轻吟。

　　他的声音不大，但却让所有人与他有关联的人，心神全都一颤。

　　几乎是同一时间，枫盟内的罗虎，端木青怜，何欢，姜子唯等人全都昂起头，望着虚空中的流光，诸人眼中满是难以克制的伤感之色。

　　“叶老大等我，不久的将来，我一定会去天外天找你。”姜子唯对着虚空中的光亮，大声呼喊道。

　　他的身后，何欢紧紧的握着剑柄，一生不吭，可血红色的眸子中却是散发着旺盛的斗志。

　　“我也会去天外天！”何欢自言自语般说道。他不是为分别而悲伤的人，只是望了一眼虚空中的光影，旋即盘膝坐在地面上，自顾自的呼吸吐纳。

　　何欢与姜子唯等人目送何欢的同时，远在殷商国的叶枫父母双亲，也全都仰头望着虚空。

　　或许是血脉感应，叶枫的父母也由此判断出虚空中的流光是他们的儿子。

　　得知儿子已然成就剑神霸业，进军天外天，善良的老两口并没有任何悲伤，相反全都发自内心的感到骄傲。

　　“天外天，那里将是一个什么样的奇异的世界？不管那个世界是什么模样，我的儿子都一定会再次大放异彩，笑傲群伦！”叶父紧握着拳头，激动的想到，乌黑的眸子中闪烁出并不平凡的亮芒。


第三六零章 离去

　　在天元大陆领空中，有这样一个不成文的规矩，一千尺以下是剑皇强者的飞行专区，而五千尺至一万尺之间，则是剑宗的飞行专区。

　　至于天元大陆上的最强者剑尊，早就没有任何约束。只要力量足够强大，不怕来自大气层的压迫导致身体爆裂而亡的话，飞上十万尺的高空，也没有人会去管。

　　不过，大部分剑尊强者，平日飞行却不会飞的太高，这也就导致天元大陆的高空究竟有多高，彻底的成为一个谜团。

　　叶枫与碧落花是飞到足有十三万尺的高度后，才终于到达那处传送祭台的。

　　若不是两人都有剑神强者的实力，早已达到无视外界压力的程度，恐怕两个人飞入十万尺高度的时候，就已经到了极限。

　　原本在叶枫想来，这处在十三万尺高度的祭台上，不应该有人存在。可是，当他与碧落花双双落在的祭台上后，却惊讶的发现，此刻，在祭台的中心位置，已经有一名身才高大，面容俊逸的年轻人站在原地。

　　仅是微微目测，叶枫即愣了一下。这名看起来年岁不过二十出头的年轻人，一身实力竟然达到了与叶枫平齐的一级剑神境界。而且男青年身上散发着一股若有若无的威压，虽然这种威压对于叶枫来讲，几乎可以无视，但凭借叶枫的经验，仍然判定出，这是多年处于上位者的身份，才培养出来的威仪。

　　“叶公子，碧宫主，在下秦天文，是奉命迎接诸位去天外天的帝使，已经在此等候多时了！”男青年见到叶枫与碧落花，丝毫不感惊讶，而是落落大方的说道。

　　男青年的话语，令叶枫与碧落花齐齐愣了愣。两人对视一眼，彼此全都从对方眼中看出深深的震惊之色。

　　叶枫成为剑神已经有数日时间，倒是不足为奇，按理说被雷厉风行四帝察觉，也情有可原。可碧落花成为剑神强者，不过是几个时辰之前的事情，这名自称秦天文的帝使，能够在如此短的时间内，得知碧落花的消息，实在太过惊奇了些。

　　本能的，叶枫与碧落花同时想到，是秦天文早就知道碧落花，现如今见到碧落花来此，这才断定碧落花已然晋级成为剑神强者。可是，没等这种想法落下，秦天文的解释又令两个人的想法完全破灭。

　　“两位不用好奇，雷厉风行四帝乃是天外天与天元大陆之主，两个世界上的任何风吹草动都瞒不过他们四人的耳目。莫说碧宫主在几个时辰之内晋级成为剑神强者，即便是眼下刚刚晋级成为剑神的玄云宗宗主罗凡，也在我们的掌握之中。”秦天文笑着说道。

　　对于玄云宗宗主那名丰神俊朗的中年男子，叶枫在与韩松一战的时候，也留有一些印象。

　　他刚从玄云宗所在的大陆北方地域回来，若是罗凡早晋级或者与碧落花不分先后晋级成为剑神的话，他不可能感应不到。

　　现如今秦天文如此一说，叶枫倒是真的觉得雷厉风行四帝实在是手眼通天，竟然能够做到在上界就监察到下界的情况。

　　见叶枫与碧落花，谁也不说话，秦天文微微一笑，手掌一挥，从空间戒指内拿出一套桌椅板凳。

　　挥了挥手，示意叶枫二人坐下后，秦天文笑呵呵的说道：“两位，本来我可以先行将你们送入天外天的，可是鉴于此次晋级成为剑神强者的人，数量众多，是以还请两位再次等候一下，等大家齐集后，一同进入天外天。”

　　说着，秦天文手腕轻轻一抖，桌面上竟是又出现了一套晶莹剔透的蓝玉茶杯，一壶冒着热气的茶水。

　　空间戒指内存储的物品，是没有温度的。叶枫眼力过人，倒是一眼就看出秦天文是在拿出茶壶的瞬间，用自身能量将茶水烧开。

　　“这个秦天文，好精纯的修为。若是自己运用地心炎火的话，也未必能够做到妙到巅毫的将茶水煮沸，却不伤害到茶壶。”叶枫暗自在心中推算道，对于秦天文留了数分戒心。

　　在传送祭台上坐着等候了近两个时辰，远处的虚空中出现一道蓝色雷霆。

　　带着滚滚奔雷之势落在传送祭台上的是上官雷霆，看到叶枫与碧落花，上官雷霆并未感觉惊诧，不过当他见到秦天文的时候，却是同样显露出一丝惊异之色。

　　“这位是……”上官雷霆狐疑询问道。

　　未等上官雷霆说完话，秦天文再次对着上官雷霆施礼，将自己是帝使的身份自行说了出来。

　　说过此话，秦天文同样邀请上官雷霆坐下。

　　坐在叶枫对面，上官雷霆眼中显露出一丝忐忑之色。他不像是叶枫，起码去天外天还能找到师尊与萧白，纵观他们上官世家，千年来也就是出现了他这一名剑神强者，他到了天外天，也是孤家寡人，一切从头来过。

　　原本上官雷霆以为自己晋级成为剑神后，行事没有任何需要担心。可当他见到区区一名作为接引者的帝使，都有剑神修为后，他的心却为之一凉。

　　从秦天文的身上，上官雷霆已经看出来了，他这一身剑神强者的实力，在天外天未必管用。一名帝使的实力都是剑神，天知道天外天还有多少强者。

　　“叶小子，到了天外天，要记得相互扶持啊。”上官雷霆也不虚伪，直接嘻哈着说道。

　　面对上官雷霆拉下颜面的请求，叶枫微微点头。其实即便上官雷霆不说这话，叶枫冲着上官万钧与上官唯枫的面子，也不会对上官雷霆不管不顾。

　　而且叶枫也与上官雷霆一样，猜到天外天的生活，似乎并不如想象的那般轻松。

　　四个人在祭台上又等了一个时辰，却仍旧没有人再来报到。秦天文似乎等的不耐烦了，脸上显露出一丝愠色。

　　突然间，他的手掌一抖，掌心喷射出一道足有十几人合抱粗细的金色光柱。

　　璀璨的金色光柱瞬间飞射出数千里，待得光柱进入中天后，如同闷雷炸裂般，发出嘭的一身闷响。

　　金色光影不断闪动，竟是幻化成一行行巨大到与皓月争辉的文字。

　　“慕容通天，罗凡，赵羽霆，王泽，你们四人该启程了。”秦天文沉声呼喝道。

　　他看似沉声的呼喝，传递出去反倒是如同铜钟大吕被敲响一般的洪亮声音，即便是叶枫，在看到秦天文显露出的实力后，眉毛也不禁轻轻抖动数下。

　　“这个秦天文，实力与自己相若，可是爆发力却比自己还强上数分。”叶枫暗自在心中推算到，看向秦天文的目光中，警惕之色更浓。

　　如此天地异象，可谓整个天元大陆都受到强烈无比的震动。

　　作为当事人的慕容通天，赵羽霆等人，听闻耳畔传来的炸雷般的呼喝，面色齐齐一变，再也顾不上自家面子，急匆匆直奔传送祭台而来。

　　一个多时辰后，慕容通天等人全都来到祭台之上。原本几个人在路上还在揣测，是叶枫在等待他们，才发出的号令，却没想到叶枫老神在在的坐在祭台上喝茶，而祭台上多出一名陌生人。

　　众人见面，又是一阵止不住的客套。

　　寒暄之后，秦天文的表情忽然变得严肃起来，他对着叶枫诸人说道：“诸位，现在人到齐了，我将马上开启传送祭台。不过，在诸位进入天外天之前，我有件事要宣布一下。虽然诸位在天元大陆是掌控苍生的霸者，但是进入天外天后，就要恪守雷厉风行四帝定下的规矩。至于规矩，进入天外天后，我会发放给你们，希望你们在离开天外天传送祭台之前，能够仔细阅读。另外，我再次强调一下，我知道诸位中有很多桀骜不驯之辈，不过到了天外天还请你们收敛脾气，切莫做出伤人伤己的事情。”

　　下马威，秦天文说这番话，是赤裸裸的下马威。在场诸人，除去叶枫之外，哪一个不是雄踞天元大陆一百甚至数百年的巨头，何曾受到过此种待遇。

　　他们原本还算不错的心情，被秦天文几句话彻底弄的崩溃。诸如慕容通天，赵羽霆这般脾气火爆之人，看向秦天文的目光，已经带着一丝战意。

　　众人中，心情最为平静的莫过于叶枫。虽然他也觉得秦天文这样说话有些过了，但是他却并未将其放在心上。

　　早就见识过厉帝霸道性格的他，倒是对那些统治天外天的巨头有些了解。这秦天文年纪轻轻，即被委派为帝使，恐怕也是四帝身边亲近之人，言行举止间颇为狂傲，倒是不足以让叶枫与之一般见识。

　　对于慕容通天与赵羽霆目光的挑衅，秦天文视若未见。

　　他转过身，来到祭台中央，双手一抖，掌中接连弹射出数百枚五颜六色的奇异晶石，而后双手捏动一个印决，大声喝道：“以天帝之名，赐予吾至高的权利。传送天外天！”

　　秦天文话音落下，“轰隆”一声巨响，整片苍穹乃至整座天元大陆，仿佛都剧烈震颤了一下，叶枫等人的身躯，也在剧烈震颤的声音中，笼罩了一层银白色光辉。


第五卷 凌驾诸天


第一章 初临天外天

　　这是一次漫长的传送，仿若经历了一个世纪般久远。在传送祭台启动的一刻，叶枫等诸多剑神强者，感觉自己的身躯被一股足有数千万马力的力量牵动，经历了让人无法承受的黑暗之后，眼前终于一亮，出现在一片奇异的空间之中。

　　头顶依旧是蔚蓝的天空，脚下仍旧是一片片黑土地。能够证明此地与天元大陆不同的，是天上悬挂着的三颗恒星。

　　三颗恒星散发着火热的光芒，将大地照耀的一片明亮，却让人丝毫感觉不到炎热。暖风吹来，一股股浓郁到仿若随时都能化为液体的天地灵气，涌入众人口鼻。在这股灵气的带动下，众人因为漫长传送而损耗的精神，不禁全都一震。

　　发觉已经来到天外天，并且见识到此地厚重的天地灵气，众人心中全都一喜。这些在天元大陆上都属于一方巨头的存在，都敏锐的察觉到，这些浓郁的天地灵气，将会对他们的修炼起着超强的作用，在这种环境下修炼，他们都会得到事半功倍的效果。

　　进入天外天后，秦天文手掌一挥，掌中飞射出数枚葡萄大小的扁平玉简。

　　注视着众人，秦天文沉声说道：“诸位，玉简内记载着的是天外天内的规矩，希望你们能牢记。虽说诸位也是第一次来到天外天，但是都有前辈在天外天内驻扎，也不能说对此地情况一无所知，既然如此，在下就不送诸位了，告辞。”

　　秦天文嘴上说告辞，可实际上连个挥手告别的动作都没做。他的身躯一闪，整个人化作一道白光，瞬间消失于诸人视线之中。

　　秦天文临走时显露出的这一手，再次让慕容通天眼中喷射出愤怒的火焰。

　　这个臭屁小子，摆明了是没将众人放在眼里，起码慕容通天到现在也没看明白，秦天文是怎么做到瞬间消失的。

　　意识沉浸在玉简内顷刻，诸人的面色全都变得尤为精彩。

　　原本在诸人想来，所谓的规矩也就是十条八条，可他们真的看清楚后，心底却全都升起一股戾气。

　　玉简内记载的杂七杂八规矩，至少有五百条之多。即便诸人都是过目不忘之辈，可看到如此多的约束自身行为的条条框框，仍然感到心中一阵抑郁。

　　“早知道真该做了那个叫做秦天文的小子。”显然，直至此刻，慕容通天对秦天文还颇有怨怼。

　　慕容通天的话语，引得王泽，赵羽霆摇头苦笑不已。看在大家同时新人的份上，王泽好心提醒道：“慕容老头，你就死了这番心思吧。天外天不是天元大陆，此地的王者乃是雷厉风行四帝。你知道像是秦天文那样的帝使，一共有多少人么？在整个天外天，雷厉风行四帝手下有三十六名帝使，七十二名尊者。这些人都是剑神级别强者，隶属于四帝管辖，你认为杀了秦天文，你还能天外天混下去？”

　　王泽的话语，令慕容通天打了个寒战。莫说秦天文上面还有实力深不可测的雷厉风行四帝，即便是这一百零八名剑神强者，也不是他慕容通天这个区区刚晋级的剑神强者，所能对付的。

　　好意劝诫过慕容通天后，王泽，赵羽霆，罗凡分别对着叶枫拱手，说道：“叶兄弟，我们自家宗门，在天外天都有祖师居住。此番我们与叶兄弟先行别过，希望日后有机会我们能够再次见面。”

　　面对几大宗主的客气言辞，叶枫也微笑着点点头。

　　不过早就从自家祖师口中得知，天外天诸多势力彼此间并不甚和睦的叶枫，倒是没有几人这般乐观。

　　“几位前辈，但愿我们还是不要随意相见的好。不过若真是因为利益牵扯，我们彼此间发生矛盾，我是不会手下留情的。”叶枫很是光明磊落的说道。

　　赵羽霆，王泽等人全都愣了一下，旋即齐齐放声大笑起来。

　　赵羽霆朗声说道：“叶兄弟，你放心，若是咱们几方势力之间发生纠纷，我见到你之时，也同样不会手下留情。”

　　说罢，赵羽霆，王泽与罗凡，全都向各自宗门祖师所在方向飞行而去。

　　罗凡三人走后，场地间只剩下的碧落花，慕容通天与上官雷霆。碧落花自空间戒指内掏出一份早就准备好的信笺，交付给叶枫，说道：“枫儿，麻烦你将这封信交给萧白。你告诉她，我为身为落花宫之人，必须回到自家宗门所在的地域报道。你让他不要着急，至多一年后，我会去剑堂找他。”

　　叶枫点点头，郑重的将信笺放在怀里，而后对着碧落花深深鞠躬。

　　见碧落花也化作一道流光，飞向天外，叶枫转过身对着面露茫然之色的慕容通天与上官雷霆说道：“两位前辈，你们在天外天应该没有什么熟人吧。即是如此，随我去剑堂如何？我想我们剑堂列位祖师，定然会欢迎二位驾临。”

　　对于叶枫的盛情相邀，上官雷霆还略有踌躇，而慕容通天却是得意一笑。

　　他直视着叶枫，说道：“叶小子，我慕容通天一诺千金，既然在赌约上输给你，自然不会抵赖。从现在开始，三年之内我会奉你为尊，你走到哪里我就会跟到哪里。”

　　慕容通天的得意之色，令叶枫忍不住白了他一眼。他算是见识到慕容通天是怎样光明磊落了，这个老奸巨猾的家伙，恐怕在当初打赌的时候，就已经盘算过，像他这种无根之人，在天外天很难立足，这才故意定下当年的赌约。

　　不过，慕容通天再狡诈，在智谋上也要比叶枫逊色一筹。实际上叶枫当初应承下这份赌约，又岂不是念在慕容通天帮忙对付韩松这个人情，而借势答应于他。

　　慕容通天都如此爽快的答应了，上官雷霆自然也不好婉拒。三个人略微辨别方向，立时化作三道流光，向剑堂所在的天外天西方地域飞去。

　　天外天面积之大，足足是天元大陆百倍之数。不仅如此，在飞行的途中，叶枫三人还惊讶的发现，天外天内的凡人城市，比之天元大陆中原国度更为繁华。

　　在天外天，只是一间二流小城，其繁华程度就足以与天元大陆中原国度的帝都相比。不仅如此，这些城市内鳞次栉比，由法阵加持的十几层高的木楼，更是显露出天外天修炼气息的浓厚，就连法阵这种在天元大陆只有隐世宗门才能掌握的秘技，都已经在天外天民间普及。

　　三人飞行了大约有五个时辰，却不过看看飞离天外天中部地域，进入偏西方向。

　　脚下是一望无际，蜿蜒盘旋如同巨龙般的山峰。三人在天元大陆，都算得上是见识过人之人，可是当他们见到这处足以用百万大山来形容的山脉后，仍然深受震动。

　　三人都是剑神强者，感知与目力都远超常人。随着他们将感知释放出去，清楚的感受到在百万群山之中，有无数处地域内散发着滔天的凶气。若是不无意外的话，那些散发着凶气的地域，都是七级八级以上魔兽生活的区域，甚至躲藏在叶枫怀里的小白，感受到其中数股有如洪荒般的气息后，身上的绒毛也根根竖起，散发出一股股敌对之意。

　　飞越过百万大山，前方出现一座尤为开阔，面积足有数百万里的宽阔盆地。

　　原本三人是打算从盆地上飞越过去，可就在他们来到盆地中央的上空时，却一眼就看到此刻在盆地中央，有一支足有百人的队伍，正在合力围剿一只身长十几丈，站起来如同一座小山般的魔兽。

　　“那是荒野猛犸？”上官雷霆被巨兽惊住，发出一声低呼。

　　至于慕容通天，则是望着那些与荒野猛犸对战的天外天原住民，眼中满是骇然之色。

　　“那些原住民居然没有修炼剑道，只是一些粗通蛮力之人。难道他们想要单凭蛮力，就战胜荒野猛犸这种五级魔兽么？”慕容通天失神的说道。

　　地面上，由一百二十人组成的队伍，人人手持着一杆足有百米长的尖矛。

　　看起来他们似乎有着对抗荒野猛犸的经验，并没有与荒野猛犸硬拼，而是全都在百米开外，整齐有序的用矛枪刺激着荒野猛犸。

　　在一百多根矛枪的挑拨下，荒野猛犸暴跳如雷。它疯狂舞动着鼻子两侧的獠牙，不断的击打着矛枪。

　　作为五级魔兽，荒野猛犸是为数不多无法施展元素力量，而是单凭肉身力量对抗敌人的魔兽。既是能以力量晋级成为五级魔兽，荒野猛犸力量之强，自是可见一斑。据曾经与荒野猛犸对战过的人表示，荒野猛犸一身力量，起码有近百万马力。

　　随着荒野猛犸发疯般的挥动獠牙，那一杆杆矛枪，全都被巨力折断。

　　手中的矛枪断裂，可那些围困魔兽的原住民却并不惊慌。这些原住民抛弃掉断裂矛枪，从后背抽出一根根十几尺长的短矛，狂猛的向荒野猛犸投掷过去。

　　即便是剑王强者，想要将矛枪投掷百米开外，并且穿透荒野猛犸坚固如铁的身躯，也是不可能的事情。可是，这些原住民的力量显然惊人，竟是超越了剑王强者。

　　一百二十根矛枪投掷出去，在虚空中与空气摩擦发出呜呜的声响，其速度竟是不逊色于剑皇强者催动元气孤注一掷，发出的一击。

　　“噗噗噗！”接连无数声闷响在荒野猛犸身上炸裂，仅是顷刻之间，荒野猛犸就被刺得如同一只刺猬一般。

　　大量的鲜血顺着矛枪扎出的孔洞流淌而出，疼痛使得荒野猛犸发出声声凄厉的惨叫。

　　眼见着荒野猛犸四蹄着地，已然奄奄一息，那些站在远处的原住民发出声声欢呼，全都快速向荒野猛犸冲去，准备收割战利品。

　　虚空中，叶枫三人望着地面上狩猎的原住民，眼中充满震惊之色。

　　那是五级魔兽，在天元大陆上莫说普通人见之丧命，即便是剑皇强者，见到荒野猛犸这样的凶残魔兽，也只有调头逃窜的份。

　　他们怎么也没有料到，在天外天这样的地域，五级魔兽竟然是没有修炼过剑道的原住民眼中的一盘菜。只是区区一百二十人，就能将荒野猛犸这种以蛮力著称的魔兽轻松干掉。


第二章 蛟龙

　　地面上，一百二十名天外天原住民，兴奋的抬着荒野猛犸足有十万多斤重的肉身，向盆地外走去。

　　望着这些抬着十万斤重物，却丝毫没有显露出困难之态的原住民，叶枫三人再次咋舌不已。

　　叶枫早就听肖飞讲述过，天外天原住民并未修炼剑道，却天生力大无穷。只是，亲耳听闻和亲眼见到完全是两码事。叶枫甚至在猜想，若是让他在剑皇之境，与人合力对付荒野猛犸，会不会像是原住民这样容易。

　　带着满心的震撼，三人再次向前方飞去。一路上，他们再次见到十几次原住民诛杀魔兽的场面。

　　虽然接下来的场面，远没有第一次所见的一百多人诛杀猛犸的场面宏大，但是叶枫等人却仍然被天外天诸多原住民强悍的力量所惊住。

　　过了百万大山，是一望无际的平原。平原深处一座碧波荡漾，一眼望不到尽头的巨大湖泊，如同一面镜子般，镶嵌在地面上。

　　没等叶枫到达湖泊近前，即听到一声声充满凶戾气息的兽吼。这种吼声有着摄人心魄的能力，即便是慕容通天与上官雷霆，听闻吼声后，心神也不禁激灵灵打个寒战。

　　“八级以上神兽？”上官雷霆狐疑的说道。

　　慕容通天没有表态，可从他苍白的面色上，却仍然能够看出，这声兽吼让他这样的剑神强者，也感受到浓浓危机感。

　　叶枫并没有像是慕容通天一样，如此轻易做出断言。察觉到胸前的小白，忽然变得躁动不安，叶枫心神不禁微微一震。

　　能令小白都感受到危机感的，绝不是魔兽，肯定是神兽之流。而且这只神兽之强大，应该并不逊色于小白，否则小白绝不会显露出慌张之色。

　　“究竟是什么神兽，竟然连小白都能震慑住？”除去小白外，还曾经见识过低级神兽穷奇的叶枫，立时对这只神兽产生了兴趣。

　　在叶枫的示意下，三人在万米高空中快速飞行，径直向兽吼声传来的方向飞去。

　　大约半柱香时间后，三人来到那座碧波荡漾的湖面上空。先前还尤为平静的湖面，此际掀起阵阵惊涛骇浪。在不断翻滚涌动的滔滔水潮中，三道赤红色的身影，正在与一个通体漆黑，身长足有数百丈，头生半截双角的魔兽激斗在一处。

　　那三道赤红色身影，显然不是天外天原住民，而是实力强大，起码有剑尊修为的剑修。

　　三个人施展的是一套合击的烽火狼烟剑法，随着他们不断舞动手中火属性长剑，一道道赤红色的火舌在虚空中迸裂，与滔滔水浪狠狠撞击在一起，发生激烈的爆炸。

　　三个身影尤为窈窕，显然都是女子，可这并不是吸引叶枫注意力的地方。停留在虚空中，叶枫的注意力全部集中在那头黑色神兽头顶的双角上。

　　见那头魔兽双角不断闪烁出道道湛蓝色，精纯的水属性光辉，他的面色不禁陡然一变。

　　以他的见识，虽不认识这头通体漆黑的魔兽，但却从魔兽双角上判断出，那是龙角。只不过，这对龙角显然没有完全长成，而这头实力强悍的魔兽，显然也处在进化的最关键阶段，明显修为被压制住，否则以三女的实力，根本不会是其对手。

　　“天外天果然强大，居然连这种即将进化成天龙的蛟龙都能看到。”叶枫失神的呢喃道。

　　他的话语令慕容通天与上官雷霆全都惊住，两个人反应不及叶枫迅速，可经过叶枫这一番提点却也醒悟，眼下他们看到的这头神兽，乃是即将化为天龙的蛟龙。

　　与魔兽相若，神兽的等级也分为一至九级。不过与魔兽不同的是，魔兽随着生长，进化一至两级已经是极限，而神兽则不同，除非是天生弱小，否则进化并没有极限。

　　就拿小白来讲，它现如今的实力稳居三级神兽之列，可是，随着它不断成长，力量不断增大，晋级成为七八级神兽也未尝可知。更有甚者，若是小白奇遇足够，吞噬能增长自身力量的天才地宝，晋级成为九级神兽，也绝非没有可能。

　　蛟龙乃是龙之异种，因为体内蕴含着龙族血脉的缘故，所以一出生即拥有凌驾于小白之上的四级魔兽实力。这头蛟龙即将化龙，实力更是达到蛟龙的巅峰，足以与六级魔兽相媲美。

　　不过与天生强悍的天龙相比，六级魔兽却还不够看，若是这头蛟龙能够成功进化，起码会是八级乃至九级的最强魔兽，而那时即便是九级巅峰剑尊，在与其对战之时，也没有必胜把握。

　　显然，这三名女子正是抓住了蛟龙晋级成为天龙，能量损耗厉害的漏洞，想要打蛟龙的便宜。只是，三女中实力最强者也不过是八级剑尊，即便蛟龙元气大伤，她们一时之间也拿其没有办法。

　　“怎么办，我们是在此坐视，还是就此离去？”上官雷霆初来乍到，仍旧有些放不开，甚至性情都有些许改变。

　　慕容通天源于傍上叶枫的关系，倒是不愁自己在天外天的前景，反倒是比上官雷霆嚣张许多。

　　“为什么要坐视或者离开，难道我们不能去击杀那头蛟龙么。据我看，那头蛟龙现如今实力大损，正好不是我们的敌手，不如我们杀死蛟龙，夺了其内丹，到时炼化，又能让自身力量增强数分。”慕容通天冷冷的说道，显然，身为剑神强者的他，压根没将那三名只有剑尊实力的女子放在眼里。

　　关于抢夺蛟龙内丹，叶枫也不是没有动心。而且他比慕容通天了解更多的是，蛟龙除去内丹是让剑神强者受益匪浅的宝贝外，那对龙角更是宝贝。

　　龙角乃是世界上最坚硬，附带着各种抵抗效能的物品，叶枫知道，若是让炎焱与燊乐将一对龙角炼化的话，它们的质地将会更进一步，甚至能够因此演化出新的附属能力。

　　只不过，叶枫迟迟不动手，却是因为他觉得事情并非这么简单。他有种感觉，蛟龙化龙的事情，即便是在天外天也不是一件小事，不可能到现在只有三名剑尊强者出面。

　　“再等等，我估计还会有人出现。”叶枫很是自信的说道，手掌一挥，将三人的身形全都笼罩在一团有如云层般的浓雾之中。

　　湖面上，战斗已经进行至最激烈时刻。身受数处伤痕的蛟龙，凶性大发，竟是猛一张口，吐出一颗足有脸盆大小，金黄色的内丹。

　　硕大的内丹，蕴含着澎湃的寒冰能量。内丹只是刚一出现在虚空中，方圆千里内的湖面即冻结成冰，三名女剑修的烽火狼烟剑法，也被这股寒气彻底克制。

　　“唰”，明明躲藏在冰面下的蛟龙，尾巴忽然卷动了一下。立时间一大片散碎如同雨点般密集的冰凌，四外溅射出去，与此同时，蛟龙的尾巴横空扫来，抽向一名女剑修。

　　“二姐，小心！”一名女子察觉到蛟龙意图，高声呼喊道。

　　她出声示警已经晚了，几乎与人类一般聪慧的蛟龙，巨大的尾巴已然抽中那名毫无防备的红衣女子。

　　“嘭”，一声闷响，那名红衣女子的护体元气被抽得粉碎，身躯直直的飞出数百尺，这才重重摔在冰面上。

　　眼见着同伴受伤，另外两女迅速放弃蛟龙，向那名女子处奔去。将女子搂在怀里，见其浑身骨骼尽数被蛟龙抽碎，剩下的两名女子顿时慌了手脚。

　　“二妹，醒醒，醒醒啊！”一名女子悲声呼唤道。

　　她的身侧，那名先前出声示警的女子，忍不住啜泣起来，竟是连手中的长剑都丢弃在地面上。

　　湖面下方，那头蛟龙睁着巨大双睛，冷眼望着三名女子。

　　突然间，蛟龙口中发出一声怪啸，巨大的尾巴再次向那名丢弃掉宝剑的女子拍去。

　　“三妹，小心！”抱着受伤女子的那人，惊声呼唤道。

　　她的身躯一闪，瞬间来到茫然失措的三妹面前，一脚将其踢飞数十尺。

　　“嘭”，一声闷响，蛟龙的尾巴抽打在冰面上。足有十几尺厚的坚冰，刹那间被抽得四分五裂，再次显露出坚冰下面的水波。

　　万幸，在大姐机警照顾下，三个女人全都逃脱一劫。可即便如此，三人的武器却是尽数丢掉，已然丧失了与蛟龙对抗的能力。

　　湖畔远处，十几道光影以飞一般的速度向此地驰来。

　　赶来众人中为首的，是一名年纪大约在三十岁出头，生得尤为丑陋猥琐的年轻男子。

　　年轻人尖嘴猴腮，生着三角眼，朝天鼻，看起来十分可笑。可就是这样一个人，一双眼睛望向三女的时候，却闪烁出不加掩饰，赤裸裸的淫邪光芒。

　　“我当是谁，原来是火莲三姐妹。看来今天运气不错，不但能够拿到蛟龙内丹，竟然还能得到三个如花似玉的小妞。”丑陋男子欣喜的呼喝道。

　　他猛一挥手，身后十名随从整齐的分成两支五人小队，一队扑向蛟龙，一队扑向茫然无助的火莲三姐妹。


第三章 丁沐阳

　　猥琐男气质粗鄙，可手下的功夫却很是不错。他带来的十名随从，清一色都是五级以上的剑尊强者，而且从十个人整齐有序的行进步伐上能够看出来，两个人明显修炼了一些合击剑技，其战斗力总和，远远超出他们现有的境界。

　　五名侍从飞上湖面高空，而另外五名男子则围上火莲三姐妹。

　　见自己的属下将火莲三姐妹困住，猥琐男子立即紧张的喊道：“你们下手注意点，活捉美人就好，千万不要伤了她们。若是你们谁下手没轻重，伤了我的美人，莫怪我不客气。”

　　猥琐男子的威胁，令五名剑修顿时面露道道狠厉之色。

　　五个人没有急于进攻，而是同时挥动着宝剑在虚空中划出一个个诡异的符文。

　　无数个符文自剑锋处闪烁，盘旋着飞入半空中，在虚空中交织出一个像极了宝剑的绚丽图案。

　　骤然间，宝剑幻影迸射出万千丈强光。随着光芒陨落，宝剑幻影喷射出无数道细密的丝线，径直罩向火莲三姐妹头顶。

　　眼见着这些蛛丝状的元气，想要缠绕在自身，除去丧失战斗力的二妹外，另外两女齐齐发出怒叱。

　　两个女人挥舞着长剑，狠狠向细丝斩去，然而，未等长剑触碰到细丝，突然间，那些细丝如同渔网一般张开，竟是将火莲三姐妹连人带剑，全都笼罩进去。

　　细丝有着超强的附着力，沾染在三女的身上后立时缩紧。即便三女拼命挣扎，可那束缚住她们的元气光网，却始终没有松开的迹象，反而越缠越紧。

　　见火莲三姐妹被俘，猥琐男子发出声声怪笑。他目光淫邪的在三女玲珑的身段上扫视着，淫笑着说道：“美人，你们莫急。待得公子收拾了那头恶蛟，再宠幸于你们。你们放心，落在我丁沐阳手中，你们一定会欲仙欲死，以后我拿棍子赶，都不会离开的。”

　　丁沐阳的淫、声浪、语，让火莲三女气得身躯一阵乱颤。生性刚烈的大姐，想要挥剑破开缠绕在身上的光网，可手臂还未举起，光网再次一缩，紧紧的缠绕住她的手臂，让她再也不能动弹分毫。

　　这边，五名剑修用元气托举着火莲三女，向猥琐男子走去。而在湖面之上，另外五名剑修则奋力与负隅顽抗的恶蛟纠缠在一起。

　　这五名剑修，同样也是修炼了一套神奇的合击剑技。他们并不与恶蛟纠缠，而是布下与五行阵法类似的剑阵，围绕在恶蛟身边，快速移形换位。

　　每当恶蛟大声咆哮，做出的攻击落空后，五人都会抽冷子狠狠斩恶蛟一剑，仅仅几息时间，恶蛟的身上留下数十道伤痕。由于这些剑修手中的火属性宝剑克制恶蛟的缘故，那些留在恶蛟身上的伤口，竟是无法愈合，不断的流淌出殷红血迹。

　　一大片一大片的血迹，浸红冰面，也染红了冰面上的湖水。越是受创严重，恶蛟越发凶猛，而且极具智慧的它，在接连受到几次打击后，也变得乖巧起来。

　　它不再一味蛮打，而是在攻击的过程中不断寻找着敌人的破绽，妄图给敌人致命一击。

　　恶蛟又一次摆动尾巴，发动攻击未果后，五名剑修再次如狼似虎的向它扑去。

　　也就是在五名剑修手中长剑，接连在恶蛟身上划开数个口子的时候，明明一副想要潜入水下模样的恶蛟，突然转过头，大口一张，再次将内丹吐了出来。

　　金黄色的内丹以雷霆之势，快速向一名剑修胸口撞去。眼见着恶蛟的内丹即将洞穿肺腑，那名剑修急忙向后方爆退。

　　那名剑修退的极快，竟超过了内丹飞射的速度。然而，他万万没有料到的是，明明是想要洞穿他身躯的内丹，在即将落在他先前落身点的时候，忽然一个盘旋，向他的另外一个同伴撞去。

　　在毫无准备，或者说根本没想到自己会受到攻击的情况下，那名剑修没来得及做出任何防御，即被恶蛟内丹击中。

　　“嘭”一声爆响，恶蛟内丹直接将那名剑修体表护体元气冲破，撞击在剑修的胸口。

　　即便是剑尊强者，血肉之躯也没有达到金刚不坏的程度，在足有百万马力的力量冲击下，那名剑修胸膛塌陷了一大块，口鼻喷血，显然已经活不成了。

　　“废物，连这点小事都办不好。”湖畔边缘，丁沐阳望着受伤的手下，怒声喝骂道。

　　他的身形一晃，瞬息间跨越十几里，径直来到恶蛟对面。

　　“桀桀，不过是一头还未化龙的恶蛟，这么嚣张做什么？小家伙，是你将内丹交给我，然后重新修炼，还是让我亲自去取。”丁沐阳狂妄说道。

　　他那狂妄的语气，激怒了本就怒火中烧的恶蛟。见丁沐阳竟然连护体元气都没有释放，恶蛟眼中爆射出道道厉芒，猛一摆头，竟是再次将收回腹中的内丹吐出，径直向丁沐阳袭去。

　　“小家伙，你这是要将内丹送给我么？”丁沐阳怪笑着说道。

　　面对散发着滚滚奔雷般气息的恶蛟内丹，他不闪不避，甚至连元气都没有使用，直接伸手向高速飞来的内丹抓去。

　　“啪”一声闷响，恶蛟内丹撞击在丁沐阳的手掌上。没有想象中的爆炸，也没有丁沐阳败退的迹象，丁沐阳竟然很是随意的，直接将内丹扣在手心。

　　恶蛟内丹蕴含着的寒冰能量尤为强盛，然而，就是如此强盛的寒冰能量，却对丁沐阳没有造成任何实质性的威胁。就连躲藏在云层中的叶枫，见到丁沐阳用一双肉掌，即抗衡住恶蛟一身寒冰能量，也不禁大感惊讶。

　　“怎么会这样，这个叫做丁沐阳的家伙，不过是和咱们一般无二的一级剑神强者，他怎么可能赤手空拳握住恶蛟内丹？”慕容通天疑惑问道。

　　他的问话也代表着上官雷霆心底的念头，此刻上官雷霆也暗自在心中估算着，他像是丁沐阳这般做，会是什么后果。根据推算，上官雷霆愕然无语的发现，若是他依照丁沐阳的动作去做，轻则右臂被寒冰能量毁掉，重则浑身经脉全都被寒冰能量冻结。

　　叶枫没去衡量自身能否做到丁沐阳那般的举动，不过，他却在发现丁沐阳没有任何事情后，第一时间开启了望气之瞳。

　　在望气之瞳黑与白的世界中，叶枫惊愕的发现，丁沐阳的一双肉掌，散发着浓郁到快要化成实质的雾气。不仅如此，他浑身上下穿的戴的，就连悬挂在腰间，只是起到装饰作用的玉佩，居然也是一件极品宝贝。

　　“这个丁沐阳是什么来头，居然有如此丰厚的家底？”饶是叶枫在这些年，早就对各种宝贝免疫，此际也被丁沐阳的奢华勾动的内心直痒痒。

　　“真应该干掉这个家伙，将他身上的宝贝全数掠夺。”叶枫暗自思量道。

　　也就是在他愣神之际，握着恶蛟内丹的丁沐阳，空闲的左手猛然一抖，自空间戒指内拿出一柄寒光闪烁的蓝紫色长剑，对着恶蛟的头顶劈下。

　　“去死！”丁沐阳狂吼道。

　　“喀嚓”一声脆响，他手中的长剑迸射出一道亮紫色的圆弧，斩在恶蛟头顶正中央，直接破开恶蛟一身坚如钢铁般的头颅。

　　碎肉血雨，还有一些白色的浆液，在剑光冲击下，四外飞溅着。几息前还趾高气昂，凶威震天的恶蛟，瞬息间死去，硕大的身躯也砰然砸在湖面上，而后直直沉入水底。

　　“哼，区区一头未成气候的神兽，也有胆子在本公子面前显露凶威么？”一剑斩杀恶蛟后，丁沐阳很是狂妄的说道。

　　他的身影虚空一晃，瞬移到恶蛟头颅近前，手起剑落，将恶蛟头顶一对半成熟的龙角直接连根斩下，丢入空间戒指。

　　一场大战，随着丁沐阳的出手，变得简单无比。

　　杀死恶蛟，掠夺了自己想要获取的目标后，丁沐阳一步三晃，满面淫邪之色的向火莲三姐妹走去。

　　看到火莲三姐妹中的老大，侧躺在地面上，裙角上翻，显露出白花花的大腿，丁沐阳禁不住咽了口唾液。

　　“你们几个都去百里外把风，本公子有要事要办，要在此地停留片刻。”丁沐阳颐指气使的呼喝道。

　　眼见着丁沐阳目光呆直，径直向火莲三姐妹走去，他那些属下全都明白丁沐阳接下来要干什么，分散开来，急匆匆向远处飞去。

　　来到火莲三姐妹身边后，丁沐阳蹲下身，伸出魔爪向被困在光网中的大姐身躯摸去。

　　他的手掌一边在大姐的身上游走，一边气喘吁吁的说道：“小妞，你们千辛万苦想要夺得恶蛟内丹，不就是想要借着恶蛟的内丹，晋级成为剑神强者么？不如你们三个好好的陪本公子一番，本公子保证事后少不得给你们些好处，甚至给你们三人每人一颗升神丹也说不定。”

　　“呸，谁要你的升神丹。”被丁沐阳魔爪蹂躏，面露痛苦之色大姐，怒声喝骂道。

　　话音落下，她猛一张口，狠狠的将唾液啐在丁沐阳的脸上。

　　突遭别人唾弃，丁沐阳本来就生得有些扭曲的五官，变得更加扭曲。

　　他猛一扬手，扇了大姐一个耳光，阴测测说道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你们不识抬举，就莫怪本公子不客气了。”

　　嘶啦一声，丁沐阳一把扯碎了大姐上身的衣衫。见到大姐成熟饱满的胴、体后，他的眼中迸射出道道狂热光芒，不顾一切的向火莲三女扑去。


第四章 在下陆仁甲

　　地面上，火莲三女的喝骂惊叫声，丁沐阳的淫笑声交织在一起，令躲藏在云雾中的叶枫三人，眼中全都闪动着道道寒芒。

　　慕容通天脾气火爆，当即就想冲下去干掉丁沐阳，然而，他的身形刚一动，叶枫即拦在他的前面。

　　“你做什么？”慕容通天脸上现出一丝愠怒之色，若不是碍于赌约输给叶枫，他保不准会当场和叶枫翻脸。

　　望着接触不久，尚不了解自己的慕容通天，叶枫嘿嘿一笑，说道：“前辈，我去。”

　　叶枫的身躯如同灵巧的蛇一般，不断的扭曲着。随着他的晃动，他的身躯一寸寸增高，变成了一个魁梧壮汉的模样。

　　不止如此，叶枫伸手在脸上一抹，原本的模样立时变成一个大脸盘的壮汉。他飞快的在脸上鼓弄，没过多久，他完全化装成一个让慕容通天与上官雷霆也分辨不出来，满面络腮胡子的粗鲁汉子。

　　“两位前辈，你们继续留在云层中，若是我离开，你们悄悄跟上我就是。”叶枫轻声说道。

　　说过此话，他飞身一跃，如同一团飘坠的杨絮般，缓缓落向地面。

　　虚空中，慕容通天望着叶枫的背影，神情略显尴尬。他为刚才误会叶枫感到羞愧，可同时也为叶枫近乎于神奇的易容术惊倒。

　　若不是亲眼所见，就连慕容通天也不能保证，在街面上遇到这样的壮汉，会不会辨认出其就是叶枫。

　　慕容通天讪讪的模样落在上官雷霆眼中，令其发出阵阵善意的笑声。他拍了拍慕容通天的肩膀，说道；“老慕容，你还是不了解叶枫。其实就算你不了解他，可你也应该听说过叶枫在天元大陆上作出的事情。一个冲冠一怒，连泰崆剑宗都能连根拔起，为了兄弟，连性命都能舍弃的人，会畏惧强权，会见死不救么？”

　　“若是连叶枫这样的人，都能做到心如铁石见死不救，那普天之下再也没有仗义之人。”上官雷霆轻吟着说道。

　　虽然他也看出丁沐阳实力不弱，但他却丝毫不为叶枫担心，他很清楚，在同等级的剑神强者中，叶枫的实力压过所有人。

　　叶枫看似身躯缓缓飘落，可其下坠的速度却不是一般的快。几息时间，他双足轻轻的落在地面上，尽管他站在距离丁沐阳不足数十尺之地，但一心准备霸王硬上弓的丁沐阳，却浑然没有察觉到他的存在。

　　“咦，好大的一条大虫。”落在地面上后，叶枫并没有去看丁沐阳，而是盯着湖面上的恶蛟浮尸赞叹道。

　　他的声音刚一落下，已然剥光火莲花三女，自己也准备松开腰带的丁沐阳，猛然回过头。

　　“你是什么人？”丁沐阳冷声喝问道。发觉叶枫竟然能在他感知没有触及到的情况下，来到距离他数十尺的地域，丁沐阳眼中闪过道道阴寒光芒。

　　“这位兄台，在下陆仁甲有礼了。”叶枫扮成五大三粗的模样，却偏偏要文绉绉的施礼，这使得他的样子看起来倍加好笑。

　　“陆仁甲？”丁沐阳重复了一遍叶枫捏造的名字，眼中现出一丝狐疑之色。

　　丁沐阳背景不俗，交友甚广，可他却没有听说过陆仁甲这个名字，更不记得天外天有这样一号剑神强者。

　　见叶枫的目光瞟向地面上的火莲三女，丁沐阳冷哼一声，说道：“小子，我不管你是陆仁甲还是陆仁乙，今日你出现在这里，都不是时机。本公子今日心情不错，就不难为你。你速速离去，不要继续留在这里碍手碍眼。”

　　丁沐阳骄横跋扈，本来不是如此好说话的人。只是一想到方圆百里，都被自己手下封锁，叶枫却仍然能悄无声息的出现在自己身边，他却是猜到叶枫不是善茬。丁沐阳还算是有自知之明，在不知道敌人底细之前，他绝不会让自己置身险境，是以这才一改脾性，只是驱逐叶枫。

　　望着自以为已经给了他人三分薄面的丁沐阳，叶枫撇了撇嘴。

　　无视丁沐阳的话语，他向前走了几步，说道：“怎么，这片湖泊，这处平原是你的私产？若是你的私产，你驱逐于我，倒是没有问题，可这里明明是无主之地，即便你先行来此，又有何资格驱逐我。老子今天不走了，就在这里站着，我倒是看看哪个小王八羔子敢驱赶老子离开。”

　　叶枫前面反驳的话语，已经让丁沐阳心生杀机。听得叶枫骂自己是小王八羔子，从来没受到过如此辱骂的他，怒火中烧，已然控制不去。

　　“去死吧，不知道天高地厚的小子。”丁沐阳狂吼着说道。

　　未看到他的身形晃动，他已然跨越数十尺，出现在叶枫面前，手中长剑毫不留情的向叶枫胸膛刺去。

　　“啵”一声轻响，丁沐阳挥舞而出的剑气，距离叶枫还有一尺距离时，突然爆裂。

　　站在原地的叶枫，冷眼扫视着愣神的丁沐阳，手掌猛然一挥，直直的对着虚空中击打出一团团猛烈罡风。

　　足有千万马力的罡风在虚空滚动，眨眼间形成一片笼罩百尺空间的气云。轰隆一声巨响，罡风猛然裂开一个巨大的口子，内里喷射出足有上千道的锋锐剑气。

　　剑气呼啸，笔直刺向丁沐阳头顶，就在丁沐阳挥剑准备打散天空中的剑气之时，叶枫手掌再次向地面砸下，立时间整片大地如同海浪般翻滚起来，散发出一股厚重无匹的威压。

　　“轰隆隆”，一阵如同万马奔腾的声音在平原上响起，丁沐阳脚下的大地突兀钻出数千根尤为锋利的地刺。

　　上有剑气，下有地刺，这使得丁沐阳顿时处于夹缝之中。察觉到脚下的地刺，竟是不比剑气脆弱多少，丁沐阳心下骇然的同时，不敢大意，急忙将元气注入到腰间的玉佩。

　　元气刺激下，一片红蒙蒙的光亮瞬间笼罩丁沐阳身躯。与此同时，丁沐阳手中长剑猛然上挑，释放出一片浩浩荡荡的剑气，直直迎向虚空中的罡风。

　　“轰”一声巨响，紫色剑光直接将漫天剑气，以及那片罡风撞碎。也就是在丁沐阳剑招化解叶枫攻击的瞬间，他双足猛然一顿，脚下释放出一股如同山岳般的力量，直接将凸起的地刺压回地下。

　　地刺被压回的同时，丁沐阳的双足平稳落在地面上。他斜睨着三角眼，冷酷的望着叶枫，忽然怪笑着说道：“小子，既然你找死，我就成全你。今天你就给我永远的留在这里吧。”

　　说着话，丁沐阳身形一闪，手中长剑横扫，狠狠的向叶枫颈项斩去。


第五章 灵菌

　　丁沐阳出手极快，以至于长剑在虚空中化成无数重重叠叠的幻影。而且，他似乎不只是凭借着剑锋攻击，那互相叠加的幻影相连在一起，最终竟是形成了一个诡异的剑阵。

　　剑阵多是数人合力，或者是数柄宝剑相连才能布置在一起。而像是丁沐阳这般，单是凭借着宝剑颤动形成的幻象，就布置成幻影，这的确令人感到很是古怪。

　　剑影形成的阵势，中央喷射出一个巨大的“卍”字形符文。随着符文不断壮大，放射出明亮的光辉，一股浩荡如同天河倾泻的气息自剑阵中央喷射而出。

　　这股超强的力量，散发着令人无法抵抗的压迫力。即便叶枫一身力量突破两千万马力大关，此际在这股力量震荡下，身躯也不禁狠狠一颤。

　　“嘭”，一声闷响，叶枫的身躯直直被撞击得后退了三大步。也就是在叶枫身形倒退的刹那，丁沐阳飞身而起，如同展翅的大鹏般凌空扑落，手中的长剑直直向叶枫头顶扎下。

　　“兽形剑法！”听闻丁沐阳飞身之时，身上竟然发出大鹏鸟鸣叫般的声音，叶枫目光骤然一寒。

　　原本他还不知道丁沐阳所属何种势力，可看到对方施展的剑招后，他已然能够确定，眼前这个丑陋不堪，很是猥琐的剑神强者，居然是数千年前即在天元大陆失传的兽形剑宗传人。

　　“难道兽形剑宗并不是被淹没在历史的洪流之中，而是整个宗门全都迁徙到天外天了么？”想及千年前，兽形剑宗隐世宗门第一大派的名号，叶枫目光中迸射出一道凌厉寒芒。

　　“既然此子来头不小，决不能留下活口，让对方寻找到蛛丝马迹。”叶枫暗自盘算道。

　　察觉丁沐阳手中宝剑距离自己头顶不足一尺远，叶枫身形微微一晃，旋即向后方退去。

　　原本叶枫以为自己可以轻松退避，可就在他准备飞身离开的刹那，那卍字符号忽然迸射出一股诡异的力量。

　　这股力量在空中形成一个巨大的漩涡，牢牢牵扯住叶枫的身躯。发觉自身移动完全被束缚住，叶枫瞳孔猛然收缩成针形。

　　“小子，不用挣扎了。进入我的抽丝剥茧剑阵内，即便你是剑神强者也无法脱身。”丁沐阳狂妄的说道。

　　嘴上说话，他下手却没有迟缓，嘭的一声闷响，剑锋直直冲击在叶枫天灵，直接突破护体元气，刺入他的头骨。

　　“嘭”，一声闷响，叶枫的身躯与头颅直接被狂霸无匹的剑气冲击的粉碎。眼见着叶枫身躯化作的碎片，如同烟雾般突然消失，丁沐阳的嘴角禁不住抽搐了一下。

　　“幻象！”本能的，丁沐阳挥剑向身后刺去。在他想来，既然叶枫早就使用金蝉脱壳之计，定然会在他身后偷袭。

　　可是，就在宝剑刺入空气，轻飘飘的没有任何力道后，丁沐阳却是突然发现，他这一次揣测又错了。

　　第二击再次落空，丁沐阳也不禁有些乱了手脚。他抽剑想要回防，然而，就在他将宝剑抽回，却还没挡在胸口的刹那，忽然间，他身后的空间荡漾起一圈圈古怪的波纹。

　　叶枫如同凭空出现一般，悄无声息的出现在他的身后，与此同时，手中握着的炎焱灵剑，也狠狠向丁沐阳后心刺下。

　　锋锐的剑气，散发着令人为之战栗的恐怖气息。与丁沐阳攻击时凌厉无匹的模样不同，叶枫这一剑刺出时轻飘飘的，似乎不带有任何力量。

　　剑锋看起来轻灵，却尤为迅捷，仅是一闪，剑锋已然突破数尺空间，直接刺在丁沐阳体表的护体元气上。

　　“嘶啦”一声轻响，丁沐阳身上的护体元气，被剑锋绞缠的粉碎，也就是在剑锋即将刺中丁沐阳后心的刹那，一片浑厚的青色光辉自丁沐阳腰间升腾而起，再一次将其身躯裹住。

　　“嘭”一身闷响，叶枫手中长剑撞击丁沐阳后心之上。那来自腰带的青色防御，比之护体元气竟是更强一筹，抵御住了剑气的锋锐，也抵抗住了地心炎火超强的热能。

　　察觉这一剑被挡住，叶枫微微愣了一下，并没有就此收手，而是握剑手臂再一用力，直接狠狠向前推进。

　　剑锋在青色防御抵抗下，无法递进分毫，可是叶枫那足有两千万马力的力量，却在这一剑之中完全爆发，尽管身躯有奇异能量保护，可丁沐阳在两千万马力的轰击下，仍然直直飞了出去。

　　“哇！”人还在空中的丁沐阳，口中喷出一口鲜血。

　　他强忍着肺腑内气血翻腾的难受之感，极力想要止住身形。却没料到，也就在他身躯倒飞的一刻，他的头顶突兀的出现一个金色掌影。

　　金色掌影面积极大，自虚空落下，单是阴影就笼罩了方圆十丈的空间。掌影呼啸着落下，轰的一声，拍击在丁沐阳的身躯上，直接将丁沐阳从虚空砸落，身躯直直的嵌入泥土之中。

　　蕴含着两千万马力的一掌轰击下去，饶是丁沐阳的腰带是能够护体的宝贝，也承受不住力量摧毁，表面出现丝丝裂痕。

　　强猛无匹的冲击力量，涌入丁沐阳体内，直接将他的五脏六腑冲击得一片破碎，最终竟是让他张开大口，喷洒出一大片夹杂着碎肉的鲜血。

　　按道理说，丁沐阳与叶枫实力相若，并不应该如此容易被打败。而实际上导致丁沐阳连反抗都做不出的，却是叶枫一身雄浑的力量。

　　剑神强者的力量能够达到千万马力，已经算是出类拔萃，丁沐阳一身力量运足的话，也不过只有区区千万马力之数。而像是叶枫，天生就是怪物，一身力量早就达到两千万马力，莫说他的力量足足超越丁沐阳二倍，即便是在攻击势头上，也比丁沐阳强上许多。

　　丁沐阳大口喷血，奄奄一息，而这并没能让叶枫生出任何怜悯。

　　他的手掌不断上下挥动，操控着金色手掌狠狠向丁沐阳砸下，仅是数息之间，硬是将丁沐阳的整个身躯拍入数百米的土层中。

　　地表之上，出现了一个巨大的五指形状深坑。深坑底部，丁沐阳仰面向天，眼中满是骇然之色。

　　见叶枫持剑向自己飞来，竟是要斩杀自己，他发出声声尖叫。

　　他高声叫嚷着喊道：“你知道我是谁么？我是兽形的少主。你杀了我，就算是你逃到天涯海角，我父亲也不会放过你。”

　　丁沐阳临死之前的威胁，令叶枫发出阵阵冷笑。

　　冷眼望着早已没有了先前狂傲之态的丁沐阳，叶枫毫不犹豫，手中宝剑对着丁沐阳的胸口狠狠扎下。

　　“噗”一蓬鲜血飞溅着升腾而起，丁沐阳的身躯直接被炎焱灵剑洞穿出一个碗口大小的孔洞。

　　不仅如此，在宝剑洞穿丁沐阳躯体的刹那，一蓬纯粹的地心炎火从剑身上迸射而出，直接将丁沐阳的身躯焚化成灰烬。

　　地面上，一枚亮晶晶的空间戒指自灰土中浮现。发觉这就是丁沐阳的空间戒指，叶枫微微一笑，虚空一抓，将戒指抓入手中。

　　确认这枚戒指内装载着恶蛟的内丹后，叶枫不再犹豫，快速向地表飞起。

　　路过火莲三女的身边时，他稍微迟疑了一下，手中长剑猛然挥出，斩碎了火莲三女体表的剑气光网。

　　“你们自由了，不想被这件事牵累的话，就想办法赶快逃离此地吧。”叶枫淡然说道。

　　说过这话，他不再去看火莲三姐妹，身躯一闪，化作一道流光，消失于无边无际的虚空之中。

　　叶枫突然离去，令浑身赤裸的火莲三姐妹这才感到没有先前那般窘迫。

　　大姐和三妹麻利的自空间戒指内拿出衣物套在身上，而后两人急匆匆抬着身受重伤的二妹，快速向远处飞去。

　　火莲三姐妹匆忙逃离此片地域没有多久，那些守护在百里之外的剑尊强者，全都回到此地。

　　望着地面上出现的五指形深坑，丁沐阳的十名侍从同时感觉到阵阵不安。

　　其中一名侍从擅长气息捕捉，闻到虚空中淡淡的焦糊气息，他面色骤然一变，快速向深坑边缘跑去。

　　站在深坑边沿，望着坑洞底部骨灰的痕迹，那名侍从面色变得惨白。

　　他茫然失措的回过头，说道：“死了，少主好像是被人杀死了。”

　　“当啷，当啷……”接连数声脆响，竟是有数名侍从听闻噩耗，握不住长剑，将比性命更重要的宝剑掉落在地面上。

　　十名侍从相互对视着，彼此间全都从同伴眼中看到无比的绝望之色。

　　“怎么办，少主死了，我们这些人谁也活不了。”一名侍从浑身颤抖的说道。

　　未等他的话音落下，天空中忽然传来一声长啸，紧接着一大片乌云以迅猛绝伦的速度，从远处疾驰而来。

　　“老主人！”黑云刚刚到达湖畔上空，十名侍从即跪伏在地面上。

　　其中一名侍从刚想说话，天空中忽然喷射出一道足有水缸粗细的闪电，击打在他的身上，将其直接化成飞灰。

　　“好，很好。在西部之地，居然有人敢杀我丁山的儿子。我倒是要看看，究竟是何人如此大胆，敢与我兽形作对。”云层中传来声声如同炸雷般的咆哮。

　　声音落下，云层炸裂，显露出一名与丁沐阳有着数分相似的中年男子的身形。

　　“阿大，阿二，你们去把公子的精魂收敛起来，我现在去找雷帝索要返阳、水，我要复活你们公子。”男子面色阴沉的说道。

　　听闻男子话语，剩下的九名侍从面色变得更加苍白。

　　那名叫做阿大的侍从，壮着胆子说道：“回禀老主人，公子他，他……”

　　“你们公子怎么了？”男子发疯般咆哮道。

　　“公子他的精魂，被杀人者用地心炎火一并给毁了。”阿大战战兢兢说道。

　　“什么，连精魂都被毁了？”先前还一脸趾高气昂之态，对于丁沐阳之死，浑然没有放在心上的中年人，身躯猛然僵住。

　　沉默了足有十几息时间后，他突然仰面向天，发出阵阵歇斯底里的咆哮。

　　“该死，该死啊。杀了我丁山的儿子也就罢了，竟然连精魂也毁了。我要你死啊，我要所有杀死沐阳的人，都要为其陪葬。”丁山如同发疯了一般，骤然向下方冲去。

　　他的手掌虚空一抓，直接将剩下的九名侍从吸摄到面前，手臂挥动，袍袖中喷射出粗壮的电芒，直接将剩余九人全都化成灰烬。

　　杀死所有侍从后，丁山心中愤怒仍然不曾消除。

　　他在原地静默良久，面色不停变幻，眼中不时闪烁出道道凶厉之色。

　　“剑堂，是了，一定是剑堂。除去剑堂那些与自己不对眼，老不死的家伙，在这西部之地，没有人有胆量杀死沐阳。”丁山并不知道杀死丁沐阳的人是新进入天外天的叶枫，直接将杀人的帽子扣在了剑堂诸位祖师的身上。

　　又在原地站立良久后，他这才向远处飞去。只是，他飞行的方向并不是剑堂所在的方向，而是兽形剑宗那些剑神先祖，所隐居的地域。

　　杀人越货，并没有让叶枫的心境产生太大波动。可是，当他打开丁沐阳随身携带着的空间戒指时，心神却止不住的狠狠一颤。

　　丁沐阳使用的那柄宝剑，是灵剑自不必说，恶蛟内丹也是叶枫看着丁沐阳亲手收入空间戒指。

　　令叶枫震惊的是，丁沐阳的戒指内，除去这两样宝物外，居然还有数百柄宝剑。只是粗略一扫，叶枫即发现这些宝剑中有三柄灵剑，有三十几柄宝剑已经达到雷级高阶，马上就要晋级成为灵剑。

　　对于灵剑，叶枫自是毫不客气的将其收入体内，而那些即将进化成灵剑的宝剑，他也一并丢给了炎焱。

　　除去宝剑之外，叶枫还在空间戒指内看到足以用吨来形容的黄金玉石，除去这些物件外，一个巨大箱子中摆放着的如同蘑菇状的物品，也引起叶枫极大兴趣。

　　拿出一颗蘑菇状物品，放在鼻子前嗅了嗅，叶枫不禁愣住。这株造型与蘑菇类似的物品，内里蕴含着的灵气竟然达到凝练的地步。

　　叶枫用感知查探了一下，发现这种孢子植物内里的灵气，足以让一名剑王强者服用后，实力凭空提升一个等级。

　　“这就是祖师曾经说过的四帝发给各方势力的补给么？”叶枫暗自揣测道。

　　他并不知道，他现在掌握着的这一箱子灵菌，相当于剑堂一年补给的总和。这也就是丁沐阳才能随身携带如此多的灵菌。即便是丁山本人，对于这种能够促使剑神升级的宝物，也舍不得一次拿出如此之多。


第六章 剑堂山峰

　　随手拿出二十几颗灵菌，分给慕容通天与上官雷霆后，叶枫将空间戒指贴身存放好。

　　就像是叶枫初见灵菌一样，慕容通天与上官雷霆发觉灵菌内里那磅礴的灵气波动后，全都欣喜的合不拢嘴。

　　“叶兄弟，要是咱们能弄到个百十吨灵菌，不是发达了。据我估算，若是将百十吨灵菌全都吞掉的话，修为起码能够达到六七级剑神境界。”吸收掉一个灵菌内里的灵气后，慕容通天喜滋滋的说道。

　　慕容通天的话语让叶枫与上官雷霆齐齐翻了个白眼。这灵菌一看就不是凡俗之物，甚至在哪里生长都不清楚，两个实在无想象，在哪里能够找到如此多的灵菌。

　　而且，修炼一途哪是光吃灵气这么简单。要是修炼都如此轻松的话，全天下所有的人都是剑神剑圣了。

　　面对叶枫与上官雷霆的白眼，慕容通天浑然不放在心上。他一口一个，只是顷刻间就将二十颗灵菌全都吞下腹中。

　　吞过之后，他意犹未尽的咂了咂舌，说道：“才二十颗灵菌啊，要是有二百颗就更美满喽。”

　　虚空中，慕容通天一个劲的自言自语，而叶枫与上官雷霆则满面黑线的向前方飞行。

　　飞行了大约三个时辰，三人终于进入剑堂所属区域。仅是顷刻，就看到前方一片连绵起伏的山峰顶部，每一座山头上都有一座尤为雄伟的宫殿。

　　细细数来，这些宫殿足有三十几栋之多，每一栋宫殿表面，都缭绕着一层氤氲的七彩雾气，内里全都散发出浓浓的压迫之感。

　　“这就是剑堂在天外天的所在地？”慕容通天骇然问道。

　　何止是慕容通天满心惊骇，上官雷霆内心中何尝不是翻江倒海。他们也算是见过大世面的人，可是他们敢发誓，在天元大陆上从来没见过规模如此庞大的宗门。

　　一个宗门占据了三十几座山峰，这种壮观的气势让他们为之折服。尤其是当他们看到山上山下，不时的有剑宗乃至剑尊弟子飞过之后，更是感觉心惊肉跳。

　　以剑堂显露出的规模，在天元大陆上绝对算得上是顶级。上官雷霆衡量了一下，即便是将六大剑宗合并在一起，其规模也远远不及剑堂。

　　三人腾空而来，惊动了守护山门的十几名剑宗强者。

　　把守山门剑修中为首的，是一名年纪大约四十岁上下，老成持重的中年人。

　　发觉叶枫三人一直向山门飞来，中年人立即迎上前。隔着数十尺距离，中年人即客气的抱拳，说道：“诸位，请问你们来剑堂有何贵干？”

　　望着眼前这名显然有着五级剑宗实力的剑修，叶枫也不禁为之动容。

　　五级剑宗强者，这才天元大陆隐世宗门，绝对是颐指气使的顶级存在，可在天外天，这种人居然只是看门护院之人。

　　“我找剑堂祖师，麻烦通禀一声，就说剑堂弟子叶枫，前来天外天报道。”叶枫微笑着说道。

　　“叶枫，您说您是叶枫？”中年人震惊重复道。

　　突然间，他虚空跪倒在地面上，一边叩首一边大声说道：“属下剑堂前山护卫队长罗素，拜见少主。”

　　罗素话音落下，他身后那十几名有着剑宗修为的强者，全都单膝着地，跪倒在虚空中。

　　“属下参见少主。”十几名剑修恭声说道，神态间尤为虔诚。

　　面对诸人跪拜，叶枫不禁微微一愣，旋即明白，这定然是萧白来到天外天后，已经将自己快要晋级成为剑神的消息，告诉给了剑堂列位祖师。

　　叶枫不是矫情的人，想清楚自己与这群剑宗强者之间的关系后，并没有虚伪的装出平易近人模样。他点点头，沉声说道：“罗素，你起来吧。你去告诉剑堂列位祖师爷，就说叶枫不才，已经来到天外天了。”

　　“是！”罗素恭声说道。

　　站起身后，他并没有回归山峦，而是来到他身后一处崖壁边，叩响一个金灿灿的铜铃。

　　只有巴掌大小的铜铃，晃动之际发出如同洪钟一般的声响。悠扬的钟声刚刚想起，剑堂所属的三十几座山峰内，同时传来阵阵喧哗的声音。

　　足有近千道五颜六色光芒，自三十几座山峰内升腾而起。看到山口处站着不少人后，这些光芒的主人全都飞快向山口飞去。

　　越来越多的人聚集在山口，这使得叶枫也为之怔然。

　　以他的目力，清楚的发现这些赶来的剑修中，实力最弱者居然也是剑宗强者。甚至很大一部分，修为都已经达到剑尊之境。

　　难怪罗素这样的五级剑宗强者，只会是守山小队的队长。若是真将他与这些后来者比较的话，他的一身实力还真的只能算是末等。

　　越来越多的人群聚集在山口处，将山口的空地都站满。随着罗素介绍，这些人已然知道，眼前虚空中昂首而立的年轻人，竟然就是剑堂二十八代掌门叶枫。

　　“老天，少主才多大的年纪，看起来至多三十岁吧，他居然已经成为剑神强者了？”所有人望着叶枫，脸上满是难以掩饰的震惊之色。

　　其中更是不乏一些有着八九级剑尊修为，年过百岁的剑修。他们望着叶枫，心底激荡起层层涟漪。

　　继千名剑修出现在山口处后，剑堂那些坐落在各大山峰顶端的宫殿内，再次射出近三十道颜色璀璨的光芒。

　　这些属于剑神强者的光芒刚一出现，那些站在山口的剑堂子弟即全都跪倒在地面上。

　　所有人面对着那些光影，全都高声呼喊道：“恭迎神者驾临。”

　　在天外天，原住民称呼剑神强者为神者。而这些剑堂子弟，显然也秉承了这一习惯。

　　听闻诸人喊声，叶枫立即将目光投向那些急速飞来的光芒中，惊喜的发现，这些光芒中夹裹着的人，正是天剑老人，乱剑客肖飞等一干剑堂祖师。

　　“剑堂二十八代弟子叶枫，拜见各位祖师。”叶枫虚空跪伏，恭敬的说道。

　　听闻这的确是叶枫的声音，剑堂各位祖师中最末位的萧白，立即走了出来。

　　“枫儿，枫儿，真的是你。”萧白快走数步，来到叶枫面前，将其搀扶起来。

　　他拉着叶枫的手，径直来到剑堂诸多祖师面前，满面喜色的说道：“怎么样，我说枫儿在五年内能够晋级成为剑神强者吧。拿钱，拿钱，你们谁赌叶枫至少要十年后，才能来到天外天的，赶快将钱拿出来。”

　　萧白一通喊叫后，包括天剑老人，乱剑客肖飞在内的剑堂祖师，全都极不甘心的拿出一个个空间戒指，丢给萧白。

　　诸人中，身为剑堂二十六代掌门的苍绝子，乃是萧白的恩师。见萧白收取过所有人的戒指后，直勾勾望向自己，他笑嘻嘻的说道：“乖徒弟，看在为师最近流年不利，逢赌必输的情分上，能不能网开一面。你放心，等到明年的补给发下来，我再补给你如何？”

　　堂堂剑神强者，剑堂祖师级别的人物当众耍赖，这令叶枫为之惊倒。然而令叶枫没想到的是，令他更加无语的事情还在后面。萧白望着明显要抵赖的苍绝子，坏笑着说道：“老师，我知道你手头没有灵菌了，可你最近不是找到了一柄雷系灵剑么。看在咱们这多年的师徒情面上，你将那柄灵剑给我，我就不再索要灵菌。”

　　“好小子，原来最开始你就在打这柄灵剑的主意。”苍绝子很是悲愤的说道。

　　见周遭肖飞，天剑老人都在嘲笑的望着自己，苍绝子一咬牙，拿出一柄通体赤紫色的长剑，交付于肖飞手心。

　　萧白收取过赢得的好处后，天剑老人这才向前一步，威仪的扫视了一眼诸多跪倒在地面上，丝毫不为他们几人嬉笑打闹所动的诸多剑堂子弟。

　　见众人仍然跪倒在地面上，不曾离去，天剑老人挥了挥手，说道：“你们都散了吧。在剑堂没有那么多规矩，以后看到叶枫，也无需跪拜。”

　　诸多剑堂子弟齐声应喏，四散着离去。待得所有人离开后，天剑老人将目光投注在叶枫的身上，微笑着说道：“不错，不错，居然只是比你的师尊晚了五年，就晋级成为剑神强者，可喜可贺。”

　　“枫儿，你还愣着做什么，走，随师祖我去中央大殿。”说罢，天剑老人身影一闪，化作一道飞鸿流光，飞向三十几座山峰正中央那座高大山峰处。

　　天剑老人离去后，肖飞，朱檠苍，齐云天等剑堂祖师也纷纷离去。

　　萧白看了叶枫一眼，笑着说道：“小子，还愣着做什么，走吧，带着你的朋友去中央大殿。现在你来了，咱们剑堂第二十八座大殿也终于有主人了。”

　　萧白对着上官雷霆与慕容通天点头示意，率先向前飞去。他的身后，上官雷霆与慕容通天，带着满心的震惊与惶恐，望着那些在百年乃至千年前，全都在天元大陆横行无忌的剑堂祖师，悄然尾随其后。


第七章 后盾

　　这是一间明显属于议事大厅的大殿，却比慕容通天与上官雷霆见过的任何大殿都更加宏伟。

　　整座大殿占地近万平米，除去四面墙壁外，中央没有任何单独房间，甚至没有内墙。

　　大殿中部以圆环形的阵势排列着无数根通天玉柱。这些玉柱不只是支撑着整座大殿天棚的重量，似乎还蕴藏着某种玄奥的法阵，以至于置身大殿之中的人，无形之中都会承受一股浓重的压迫感。

　　大殿中部有二十八张极为奢华宽大的座椅，显然是剑堂历代掌门的座位。除去这些椅子外，四外圈还有不少普通座椅，而这些座椅显然就是剑堂用来待客的椅子。

　　身为客人，慕容通天与上官雷霆还算有自知之明，立即在客座上坐下。而天剑老人，萧白，叶枫诸人，则在中央的椅子上坐下。

　　望着下首位置的叶枫，天剑老人赞许的点了点头，说道：“枫儿，你能在如此短的时间内晋级成为剑神强者，是剑堂的骄傲。现在正巧大家都在此地，你也让我们看一看你一身实力达到何种程度。”

　　叶枫点点头，站起身。随着他将自身气势鼓荡到极致，一身力量不断攀升，直直冲入二千万马力大关。

　　剑堂议事大殿的地面，明显有阵法加持，可在叶枫如此强横力量压迫下，阵法也止不住发出阵阵不堪负荷的呻吟声。

　　眼见着地面的加持法阵都要破碎，天剑老人挥了挥手，示意叶枫收回气势。

　　“我看你现如今的力量，已经有二千万了吧？”肖飞问道。

　　“回禀祖师，我现在力量是二千二百万马力。”叶枫将自身数据，如实说出。

　　“嘶！”大堂之上，所有人尽皆倒吸一口冷气。

　　剑堂祖师中，实力最强的是天剑老人与肖飞，他们的修为都达到八级巅峰剑神境界。若是以力量论处的话，天剑老人一身力量大约有三千五百万马力。

　　可是在他像是叶枫这般，只是一级剑神强者的时候，一身力量却只不过一千三百万，照比现如今的叶枫还差了九百万马力。

　　“我现在是四级剑神，一身力量发挥极致，也不过只有两千三百万马力吧。”朱檠苍暗自在心中想到。

　　在力量上他只比叶枫多出一百万马力，并不算有压倒性优势。而且当年教授叶枫战斗技巧的时候，他就见识到叶枫神鬼莫测的战斗力，更是觉得在战斗方面，他并不能压制住叶枫，生死相搏的话，甚至会败退。

　　“好强，不愧是祖师所说的剑堂第一奇才。”朱檠苍赞叹道。

　　他话音落下，苍绝子立即兴奋起来，他身躯坐得笔直，大声说道：“那当然，也不看叶枫是谁的弟子培养出来的。”

　　有什么样的师傅就有什么样的弟子，苍绝子话音落下后，萧白也得意说道：“那对呗。也只有我这般惊才绝艳的人，才能培养出如此优秀杰出的人才。”

　　萧白师徒的吹嘘，令在场诸人都有种想要呕吐的冲动。不过毕竟在场诸人中，除了叶枫辈分最小，就剩下萧白与苍绝子，一群人却是不好说些什么。

　　天剑老人望着叶枫，询问道：“枫儿，你初来乍到天外天，路上也应该见识到这里民风的彪悍，不知道还能不能适应此地生活？”

　　天剑老人的关心，令叶枫心中一暖。想到路上自己还干了杀人越货的买卖，叶枫觉得自己不应该对剑堂祖师做出隐瞒。

　　稍作沉吟，叶枫将击杀丁沐阳的事情叙述了一遍。当诸多剑堂祖师听闻叶枫刚进入天外天，就击杀了兽形第一高手丁山的儿子，不禁全都显露出一丝佩服之色。

　　是的，剑堂祖师听闻叶枫杀人越货后，没有任何嗔怪与不满的表现，全都表现出极大佩服。

　　苍绝子更是龌龊，他径直来到叶枫面前，赞叹着说道：“好徒孙，做的不错，像是我苍绝子徒弟带出来的人。兽形那群家伙仗着自家剑神强者不少，一直作威作福，总是与我们剑堂作对。那丁山我老早看他就不顺眼了，这一次你斩杀了他的爱子，当真是为我出了一口恶气。”

　　如此家教，令坐在客座的慕容通天与上官雷霆倍感尴尬。两个老家伙在天元大陆上好歹也是一家之主，平日里即便是装模作样，也会告诫自家弟子少惹是生非，却没想到剑堂的一干祖师如此另类，居然用这种方法教训自己弟子。

　　“叶枫，你杀了丁沐阳，可有什么收获？”天剑老人不动声色问道。他的模样很是泰然，可明眼人还能感觉到，他很期待叶枫能有不菲收入。

　　所有剑堂祖师的目光，全都投注在叶枫的身上，眼巴巴的等待着叶枫说出这次谋财害命的所得。

　　与其他人相比，苍绝子更是一副猥琐模样，似乎已经等着叶枫发财后，分给他一份红利。

　　面对诸多生性洒脱的剑堂祖师，叶枫只能报以无奈苦笑。他将获取四柄灵剑以及恶蛟内丹的事情叙述一遍，末了又告诉诸人，丁沐阳的空间戒指内存放着一大箱子灵菌。

　　“一箱子灵菌？箱子有多大？”听闻灵菌，苍绝子眼中顿时放射出道道狼光。

　　见苍绝子一副迫不及待的模样，叶枫开始怀疑自己实话实说是不是做错了。他如实说道：“箱子也就一般大，我计算了一下，内里的灵菌大约有四百多斤吧。”

　　“四百多斤，嘎嘎，嘎嘎……”苍绝子忽然放声大笑起来。

　　不只是苍绝子在大笑，包括天剑老人与肖飞这两位剑堂一号二号祖师，也全都笑了起来。

　　诸人的笑声，令叶枫感到很是诧异。见叶枫一副不解内情的模样，坐在他身旁的萧白悄声说道：“灵菌是四帝分发给剑神强者的补给。一名一级剑神，一年的灵菌是十二斤，二级剑神是二十四斤，三级剑神则是三十六斤……”

　　“丁山是八级巅峰剑神，每年的灵菌补给，也不过是九十六斤。你在丁沐阳身上得到四百多斤灵菌，这定然是丁山用五六年时间，一点点攒出来的。我估计若是丁山知道自己五六年口挪肚攒，辛苦为儿子准备的家底，全都落入你腰包，他定然会气得疯掉。”萧白解释道。

　　“这算是从八级剑神口中夺食么？”叶枫猜到灵菌价值不菲，却没想到如此珍贵。一想到自己一次多出四十几年的补给，他这才明白自己这是捡了多么大的便宜。

　　对于灵菌，每一名剑堂祖师都有需求，不过他们不至于卑劣到打自家门下弟子的主意，并没有人要求叶枫将灵菌拿出来。

　　不过，倒是苍绝子传音给叶枫，提出了一个小小的要求，想要借一百斤灵菌先用用。对于祖师如此要求，叶枫并未婉拒，可萧白的一句话，却让叶枫一阵无语。

　　“枫儿，你可别借灵菌给我老师。那老赌鬼逢赌必输，却偏偏比任何人都好赌，现在咱们剑堂上下，包括我在内，都是他的债主，你要借给他灵菌，想要收回来的话，就等下辈子吧。”萧白低声说道。

　　萧白的话语，令剑堂诸多祖师再次放声大笑，也令苍绝子一阵气恼。不过，显然苍绝子没拿剑堂历代掌门当成外人，并不被众人嘲笑所动，仍然眼巴巴的望着叶枫，似乎拿不到灵菌的话，他绝不会罢休。

　　面对一个已经有四五百岁，却偏偏装出一副楚楚可怜模样的老家伙，叶枫也为之莞尔。

　　他很是大方的当场拿出一百斤灵菌，交付于苍绝子手中，说道：“祖师，叶枫初来乍到，没有什么好孝敬你的，这一百斤灵菌，就算是徒儿给您的孝敬，还请您收下。”

　　收起叶枫奉上的灵菌，苍绝子顿时变得神气活现。他恶狠狠瞪了萧白一眼，说道：“看到没有，我的徒孙就是会做人。早知道有你这个不孝子，我当年直接拍死你算了。”

　　苍绝子的模样，令萧白无语，令天剑老人仿佛在看一个异宝。待得所有人情绪平复之后，天剑老人挥了挥手，说道：“既然没什么事情，诸位就散了吧。萧白，你带着叶枫去二十八天宫，顺便也和他讲一下在天外天的注意事项。至于丁山的报复，叶枫你不用放在心上，若是他丁老儿敢来搅闹，我会给他好看。”

　　虽然叶枫自问做事时很隐秘，丁山未必能查到自己头上，但他听闻天剑老人的话语后，却仍然感到心中一暖。

　　剑堂祖师看似行为放、荡不羁，实际上是天性如此，本身并没有任何不妥。而且叶枫知道，虽然其他人没表态，但若是剑堂中任何人遇到危难，这些祖师都将是其最坚实的后盾。


第八章 优胜劣汰的生存法则

　　在萧白的引领下，叶枫，慕容通天与上官雷霆三人来到诸多山峰镇中最西部的一座山峰顶端。

　　从远处看去，此处山峰顶端只是有一座规模宏大的宫殿，可当几人登顶之后，才惊讶发现，实际上整座山峰顶端数千尺的范围内，建造着无数座房舍。只是被最前方那座足有百尺高的宫殿遮挡住，在远处无法看到。

　　“这里就是我日后的居所？”叶枫惊讶问道。

　　萧白点点头，指着正前方宫殿说道：“那里是你的寝宫，至于后面的房舍，都是下人居住和做工的房间。从今以后，你就是这座山头的主人，也是我们剑堂二十八名神者之一，有事情的决策权与话语权。”

　　叶枫目测了一下，宫殿后方房舍足有数百栋之多，诸多房舍内外，不断的有剑修进进出出，其人数竟是不少于千人。

　　“这一千多人都将是自己的下人么？”如此大的排场，令叶枫感到很是惊讶。

　　一想到剑堂在天元大陆，一代才有一名弟子，可在天外天，每个剑堂祖师全都占据着一个山头，光是下人就有数千人，叶枫觉得两者之间的差距实在是太大了。

　　站在宫殿前方的虚空中，萧白拿出一枚银铃摇晃起来。

　　在铃声的召唤下，仅是顷刻间所有在外面还是在房舍内的剑修，全都齐齐的飞了出来。

　　诸多隶属于此座山峰的剑修中，有男有女，形形色色。他们唯一的共同点是全都有着剑宗乃至剑尊的实力，甚至在这些下人中，叶枫看到了几个天生具备五行属性的杰出人才。

　　这种天生具备一种或者数种五行属性的人，都算是有天赋之人。在天元大陆，这种人无一不是个大门派重点栽培的对象。叶枫没料到，在天外天，这样的天才居然只是下人。

　　不过叶枫也没有真的天真到认为这群人剑宗乃至剑尊强者，真的是下人。从几个人飞行的步伐与姿态上，叶枫也看出他们修炼的也是剑堂法决。

　　“难道这些人算得上是剑堂精英弟子么？而那些天赋出类拔萃之辈，都是嫡传弟子之流？”叶枫暗自在心中揣测道。

　　他刚想要询问，同样在几年前经历过此种场面的萧白微微一笑，说道：“准确的说，这座山头之上的人，都是剑堂弟子，同时也是你的属下。我们剑堂有二十位神者，就占据着二十八座山头，这样的弟子一共有五万之多。从今以后，他们必须听命于你，而你也可以在这些人中挑选一些杰出弟子来作为心腹，教授他们功法与剑技。另外，如此多下人的开销，并不是小数目，每年天剑祖师会发给每座山头一部分运作资金。若是不够开销的话，那就只有你自己能去解决了。”

　　“原来剑堂不在天元大陆收徒，却是打着门派根基没留在天元大陆的想法。”叶枫已然猜到了剑堂祖师的用意，更是知道眼下这些人，才是剑堂真正的根基。

　　站在虚空中，俯视着下方的诸多剑修，萧白朗声说道：“你们听着，二十八天宫今后的主人就是叶枫，他也是你们唯一的主人。你们不要以为叶枫年纪轻轻，跟随他就没有前途。他乃是我们剑堂二十八代神者中，最具备天赋的超强存在，你们跟随他的话，得到的好处绝对会大于其他天宫。”

　　萧白话音落下，叶枫明显感觉到跪伏在地面上的诸多剑修，神情变得热切起来。

　　他是不是剑堂历代最优秀最杰出的人才他不知道，不过他倒是知道，萧白如此一说，等于间接帮他竖立了威信。

　　经历过无数次此种类似的大场面后，叶枫已经不会感到拘束。

　　直立在虚空处，他的手轻轻一挥，立时间一股磅礴却不具备攻击力的力量，均匀的扩散开去，作用在下方每一个人的身上，将诸人的身躯全都托举的站立起来。

　　叶枫显露出这一手段，让下方诸人全都呆住。他们生活在剑堂，虽说不能天天都能与天剑老人等诸多神者见面，但对剑神的力量却有着很深的了解。

　　了解的越多，他们越是觉察到叶枫刚才显露出的这一手段极不寻常。那些剑尊实力的高手稍一判断，已经感应到叶枫刚才施展出的力量，应该有一千七八百万马力。

　　一级剑神，却有着与四级剑神不相上下的力量。这种揣测结果，让那些剑尊强者，眼中全都闪动着希冀的光芒，先前对萧白话语还略感怀疑的诸人，此刻心中再也没有任何疑惑与不信任。

　　伸手托举起所有人，只不过是叶枫对于力量的表露，接下来他势必还有进行一系列安抚人心的讲演。

　　叶枫讲演的说辞，倒是没有什么奇异之处，只是告诉诸人，既然跟随了他，就一定不会白忙碌，定然会获得极大的好处。

　　说过这些场面话之后，他再次沉声下达命令，让诸人中四级以上的剑尊，在一个时辰后去天宫内找他报道。

　　遣散诸人后，叶枫在萧白的引领下进入宫殿内里。刚一进入宫殿，叶枫即被内里奢华的装饰迷得半晌才缓过神。

　　足有千尺的宫殿内，地面上铺着的是罕见的曜石，墙壁则是完全用黄金堆砌。除此之外，宫殿的窗口都是用玉石雕刻，本来应该用琉璃或者纸糊的窗棂，在这里却全都用水晶雕刻而成。

　　宫殿的华丽令人叹为观止，然而更为令人感到震惊的，却是宫殿内加持的阵法。

　　与议事大殿相比，为了节省空间，此地连通天玉柱都省了，整座房舍除去四面墙壁外，全都由阵法加持而成。

　　站在宫殿内里，就会感受到一股不弱的阵法波动。这种波动传递出的威压感，不会令人感到不适，相反会给人一种舒适的感觉，间接的也会对居住在内里之人的修炼，起到帮助作用。

　　萧白大体的介绍了宫殿内的布局后，叶枫这才知道，这座宫殿内不只是有卧室，饭厅这种必备的居住房间，还有练气室，练剑室这些特殊的修炼房间，而且这些房间同样都有特殊阵法加持，会令修炼者在修炼之时，起到事半功倍的效果。

　　参观了整座宫殿后，叶枫，慕容通天与上官雷霆，全都为此地的奢华大大惊讶半晌。

　　三人终于明白，为何剑堂山峰之上的宫殿都叫做天宫，与天元大陆上任何一间宗门驻地相比，这里的环境真的应该用天宫来形容。

　　“真没想到咱们剑堂在天外天居然会有如此大气的根基。”坐在厅堂中央，那比之世俗帝国君主龙椅都毫不逊色的椅子上，叶枫慨叹着说道。

　　叶枫这番话语落下，萧白得意一笑，说道：“这才是哪到哪。你现在看到的不过是我们剑堂的水准，实际上在天外天，任何一个神者所属的势力，其奢华程度，都要比剑堂更甚。在天外天的各方势力有百间之多，其中最大的几家，手中更是把持着数百个鼎盛的帝国。”

　　“你想象一下，十几个如同天元大陆天机国那般鼎盛繁荣的国度，去供养一间只有二三十名神者的势力，那个势力会富裕到什么程度。就像是你杀死的兽形丁沐阳，他老子丁山就是兽形的元老，这些年兽形不断扩张，手下起码掌握着三十几个足有数亿人口的帝国，你说他们住上我们这种宫殿，是不是正常。”萧白说道。

　　“一个势力控制着三十几亿甚至更多的人口？”叶枫三人全都被萧白的话语惊住。

　　一想到兽形如此庞大，叶枫也为自己杀死丁沐阳的举动感到一丝自责。他倒是不怕事情闹大，只是刚一来到天外天就给剑堂带来麻烦，他却是很不好意思。

　　“老师，那兽形如此庞大，我杀死丁沐阳，岂不是给剑堂带来了麻烦。若是丁山将此件事情捅到雷厉风行四帝的手中，我们不是大大的不妙。”叶枫问道。

　　萧白笑着摆了摆手，竟是也没有显露出一丝紧迫情绪。他解释道，天外天虽然由雷厉风行四帝掌管，但却不是什么事情都要受制于四帝。

　　大家都是剑修，彼此间出现矛盾与纠纷，再正常不过，莫说丁山死了个儿子，就算是兽形全都被灭，那也是优胜劣汰，他们不适应形势，输掉自己而已。

　　雷厉风行四帝不会去管诸多势力间的争斗，他们唯一不允许的，就是他们四人属下的帝使不允许任何一方势力触碰。

　　杀了帝使，就等于在打四帝的嘴巴，这是他们绝对不会容忍的事情。至于其他势力之间互相切磋，殴斗的事情，随便去闹好了。反正天外天地域广袤，人口众多，剑神强者的破坏力再强，却也不能像是在天元大陆上一样，举手间让一个国家灭亡，甚至闹大了，覆灭整座大陆。

　　萧白这一番解释，令慕容通天与上官雷霆全都愕然无语。

　　现在两个老家伙算是知道了，对于他们这些没有雄厚根基的隐世家族巨头来讲，天外天绝不是一处好生存的地方。

　　而叶枫听闻萧白的讲述后，眼中则闪烁出道道精芒。原本叶枫还在对秦天文说的约束条款感到烦恼，可现在一听说杀人越货，甚至与人切磋都不受约束，他的心情却为之松懈下来。

　　剑堂弟子嘛，天生就是依靠掠夺来修炼，若是连掠夺的权利都失去，那让剑堂覆灭算了，更别提让剑堂弟子踏破剑神之境，成就前无古人后无来者的剑尊境界。


第九章 当家作主的难处

　　萧白在二十八天宫坐了一会后，打道回府，回到了自己的二十七天宫。

　　在萧白走后，叶枫也不禁暗自在心中打起小算盘。剑堂二十八位剑神强者，各自占据一座山头，看起来气派非凡，可实际上叶枫又怎么不知道天剑老人的心思。

　　在天元大陆上，剑堂最大的遗憾就是势单力薄，在遇到大事的时候，往往会处于劣势地位。

　　正是因为天外天人脉资源广泛，加之要弥补剑堂的劣势，是以天剑老人才会如此大手笔的，一口气建造如此多的天宫。

　　各家打理各家山头，这本来无可非议，可这其中却还存在相互较劲的心思。虽然剑堂诸多同门全都亲密如同一家人，可一旦真若是私下比较起来，手下弟子实力孱弱的，自家山头物资匮乏的，难免会成为别人挖苦的对象。

　　有竞争才有进步的动力与激情，对于天剑老人的安排，叶枫举双手赞成。而且在得知天外天内除去雷厉风行四帝外，也并不是剑堂一家独大后，叶枫更是觉得必须要壮大剑堂的势力，这样才能在日后使得自己不受欺凌，保护住亲人朋友。

　　按照叶枫的吩咐，那些剑尊以上的强者，全都在一个时辰后进入天宫。

　　这些人刚一进入天宫内，叶枫即发现，二十八天宫中的四级以上剑尊强者，比他预计的更多，足足有三十二人。

　　三十二人中为首的是一名看起来年过四旬，实际上却是年近一百三十岁，身上散发着一股威仪之气的九级巅峰剑尊。

　　这名剑尊自我介绍后，叶枫这才知道，眼前这名叫做方艾的九级剑尊，居然是天外天一个有着三亿人口国家的前任君主。

　　只不过在方艾看来，统治一个国家，绝对没有成就神者更为潇洒。是以他在长子成年后，就义无反顾的投奔了在数十年前，对他有着救命之恩的剑堂神者门下。

　　除去方艾是九级剑尊强者外，诸人中还有一名叫做孙锋的人，也是九级剑尊强者。作为天外天原住民，孙锋的身份并没有方艾那般高贵，不过他也是天外天一个大型帝国的侯爵级别的人物，本身也具备人强大的统帅能力。

　　从前叶枫还没有来到二十八天宫之时，正是由这两个人打理天宫，是以那些实力极强的剑尊强者，才会对他们二人倍感佩服。

　　与众人见面之后，叶枫也不客套，直接向方艾打听起二十八天宫这份偌大的家业，一直依靠什么支撑。

　　虽然萧白也说了，每年天剑老人都会分发一些财富给各大天宫，但叶枫却并不认为这些财富能够支撑整个天宫的运营。而且有过先前亲见枫盟运作的经验后，叶枫已经不是一无所知的菜鸟，深知养活数万人，单凭敷出，而没有进项，是绝对不够的。

　　听闻叶枫问起二十八天宫的经济来源，方艾立时显露出一丝难色。他支支吾吾半晌，见叶枫面露愠怒之意，这才一点点解释起二十八天宫现下的处境。

　　二十八天宫的人员，都是天剑老人分配的，除非人员死亡外，不会有改变。从前叶枫不在的时候，二十八天宫的人一直在吃天剑老人发放的定钱。可就算这样，众人的处境却也十分困难。

　　在叶枫还没到来的这几年，大多是方艾与孙锋在外界筹措资金。他们招募资金的渠道，也无非是依靠还在世俗世界的子子孙孙，而且剑修的消耗绝不是普通贫民百姓可以比拟，即便是方艾与孙锋，眼下也实在是不好意思再回到世俗去索要钱物。

　　方艾与孙锋关于钱财的介绍，令叶枫为之瞠目结舌。原本他以为再不济，自己也是天宫之主，却没想到自己这个主人，眼下却是负资产。

　　想到二十八天宫的处境，叶枫自然而然的想到了其他剑堂祖师，又是如何处理这些事情。

　　不询问还好，这一询问不只是叶枫无语，作为客人的慕容通天与上官雷霆，更是感到一阵愕然。

　　天剑老人做事不偏不倚，自是不会对别人有偏向，这也导致剑堂所有天宫现如今的资金周转都不算流畅。

　　不过剑堂祖师倒是有办法，没有钱他们就去做生意。他们所谓的生意，可不是像世俗商人一般经营，而是不定期的，都会外出掠夺一些资源。

　　据方艾说，萧白刚到二十七天宫的时候，也是入不敷出，难以为继。不过萧白生财有道，很快掌握了发家致富的关键，已然成为了一个缺钱就会出去做几票大买卖的劫匪。

　　事到如今，叶枫算是明白他说干掉丁沐阳的时候，剑堂祖师为什么会如此轻松了。

　　估计杀人越货这种事情，剑堂祖师也是长做，早就习以为常。对于叶枫刚一入天外天就领悟在此地生存的精髓，诸多剑堂祖师更多的感觉，恐怕还是赞叹叶枫青出于蓝而胜于蓝。

　　当然，剑堂祖师外出打劫，并不是胡乱去抢，也不会去骚扰那些世俗国家。若真是那样做的话，莫说这些天宫一间都不会剩下，恐怕剑堂也早就被雷厉风行四帝给灭了。

　　剑堂祖师各个都是老谋深算之辈，早就抓住了雷厉风行四帝不管势力纷争的空子，这才去打劫那些同样有着雄厚背景的势力，甚至去打劫剑神强者。也只有如此，剑堂祖师才能一直活的极为滋润，甚至还有闲情逸致将神念返回天元大陆，去教导一下叶枫这个小辈。

　　“难道自己以后也要不定期的去做劫匪么？”叶枫暗自在心中想着。

　　沉默顷刻，他将自丁沐阳处掠夺来的财富，悉数交给方艾，并且询问这些钱能够支撑天宫多久的花销。

　　叶枫在丁沐阳空间戒指内抢夺到的财富足有数亿。如此庞大一笔财富，在天元大陆上足以支撑殷商国重新修建帝都城。

　　可经过方艾与孙锋计算之后，叶枫这才知道，他拿出的这笔钱，目前仅够二十八天宫维持到三个月。

　　在二十八天宫，最大的消耗不是人员的吃喝拉撒，而是门下弟子练功过程中的损耗。天外天内元气的充裕，决定了剑修汲取天地灵气并不困难。可是，正是由于外界随处都有灵气可以吸取的缘故，这些原住民中的剑修，在对灵气的感应与吸纳灵气的速度上，却是远不如叶枫这些外来户。

　　为了加快吸纳灵气，增进自身修炼速度，有人研究出了能够能够压缩灵气的法晶。这种晶石能够自主吸纳灵气，而后将灵气压缩成液体。不过源于这些法晶都是一次性消耗品的缘故，是以法晶的开销占据了天宫消费总额近百分之八十。

　　除去法晶外，天外天内能够促使剑修快速提升体内能量的，还有灵菌。不过对于天剑老人他们这些剑神强者来讲，灵菌本身还不够自身使用，他们自然不会给门人弟子服用，只能是明知道法晶价格高昂，却仍然为门下提供。

　　据方艾介绍，法晶分为上中下三个品级。其中下品法晶在天外天世俗的价值已经高达百金，至于效能更强大的中品法晶，价格更是高达千金。

　　一个人一天消耗一颗法晶，就等于吃掉百两金，方艾所说的叶枫提供的亿万财富能够用三个月，这还是他精打细算的结果。

　　方艾的介绍，让叶枫感到一阵头大，直用手拍脑门。到现在他倒是有些后悔给苍绝子一百斤灵菌，要知道方艾说过，灵菌在外界也是可以兑换法晶的，一斤灵菌足以兑换一千颗中品法晶，叶枫不当家不知道柴米油盐贵，这一次大方出手，就等于送出自家山头一个多月的开销。

　　见方艾仍然躬身立在台下，叶枫无奈的叹息一声。他的手一抖，将空间戒指内的三百斤灵菌直接抛给方艾，说道：“方艾，这些灵菌你先拿去，想办法兑换成法晶，先给天宫内的剑修使用，至于剩下的钱，我会想办法，你们放心，既然你们跟着我，我就不会让你们受苦，日后定然会让你们有安心修炼的环境。”

　　方艾望着面前数百斤的灵菌，眼球几乎要脱眶而出。对于仅是见第二面的叶枫，他除去敬畏于叶枫的实力外，倒是并未有太多感慨。

　　可现如今见到叶枫一甩手，就是三百斤灵菌，他这才知道眼前这个宫主，其能力恐怕要超过剑堂其他神者。起码方艾知道，直到现在，在剑堂所有天宫中，也只有叶枫一个人如此大方，一出手就是如此多的灵菌。

　　“其实少主，我觉得你不必拿出这些灵菌的。”虽然方艾也迫切需要灵菌，但他却仍然如此说道。

　　见叶枫一副不解自己话语意思的模样，方艾微笑着说道：“少主，有你刚才拿出来的那笔钱，我们天宫还能支撑两个月，而你完全可以在这两个月里，也像是剑堂其他神者一样，去做几票大买卖。而且少主可能还不知道，虽然灵菌能够兑换法晶，但却没有人会去那样做。要知道灵菌是雷厉风行四帝给神者发放的补给，又有谁会拿灵菌这种至宝去换法晶呢。”

　　望着不苟言笑的方艾，叶枫眼中显露出一丝惊讶之色。方艾话语说的含蓄，可他又岂能听不出对方是想要让他也去劫掠。

　　对于劫掠，叶枫倒是没有抵触情绪。只是，真要决定动手，叶枫却自知不能太过草率。他已经决定马上就去问问萧白，剑神强者做劫匪，是否还需要一些特殊的流程。


第十章 黄云沙漠

　　二十七天宫内，萧白斜躺在铺满锦缎的床榻上，虽然他态度仍然显得很是严肃，但浑身上下却散发着一股慵懒的气息。

　　抬眼望着坐在下首位置的叶枫，萧白说道：“其实抢劫也没什么特殊的要求与标准，只要不抢天外天普通民众就可以了。不过有一点倒是要注意，外出做生意的时候，最好不要露出马脚，虽然我们剑堂不是怕事的人，但因此惹事不断，诸多祖师肯定会有意见。”

　　“那老师最近是否有行动的目标？方便的话透露一下如何？”叶枫笑嘻嘻的问道。

　　萧白坐起身，瞪了叶枫一眼，说道：“我要是有合适的目标，还能坐在此地么？我早就去发财了。”

　　面对萧白的佯怒，叶枫耸了耸肩膀。既然留在此地他也不会寻找到线索，他还不如回到二十八天宫内，去让方艾与孙锋去打探一下消息，看看有没有什么具体的行动方案。

　　与萧白告辞后，叶枫转身向门外飞去。他刚刚走到门前，萧白忽然说道：“小子，你要领悟祖师们要求大家自给自足的宗旨。我们需要钱壮大自身，可同时还需要去打压抑制其它势力的成长，只要你想明白这期间的关键，一切都将不再是问题。”

　　叶枫愣了一下，旋即若有所悟的点了点头。

　　一边向自家所在的二十八天宫内飞行，他一边暗自琢磨着萧白话语的意思。经过萧白的指点，叶枫现在也算是开窍了，他明白，对于剑堂祖师来讲，抢劫实际上只能算是副业，而真正的目的恐怕还是趁着这个机会打压其它势力。

　　试想出去做买卖，既能赚大钱，又能削弱竞争者的实力，这世界上还有比这个更舒坦的事情么。

　　回到天宫后，叶枫立即将方艾与孙锋招到面前。他也不客套，直接开门见山询问二人手中是否有资源，可以让二十八天宫扭转当下局面。

　　出乎叶枫预料的是，方艾与孙锋掌握着的竟然不是一则消息，而是有数十条之多。早就在剑堂内工作的方艾与孙锋，很是了解剑堂诸多祖师行事的规矩，搜集掌握的消息，也全都是针对各方势力。

　　据方艾说，距离剑堂最近的兽形，手下就占据着十几条存储量尤为丰富的金矿。那些金矿都有兽形的剑尊甚至神者保护，并不容易下手。不过根据方艾细心的调查，还是探查到，每隔三个月兽形都会派人将一段时间内开采出的黄金，运送回兽形驻地。

　　因为方艾的一个嫡系子孙，已经成为兽形弟子，并且恰好负责金矿事宜，是以方艾才能获悉很多不为人知的秘密。而且据方艾说，这么多年来，其它天宫内的神者，也曾经想要打兽形金矿的主意，不过由于无法掌握对方运送黄金的时间，一直没能付诸实施。

　　方艾提供的消息令叶枫精神一震。不过他素有忍耐劲头，却没有在这则消息后，就立即决定动手，而是要求方艾去联系子孙，询问下兽形运送黄金的具体时间，还有每一批黄金的数量。

　　三天时间匆匆而过，没等第四天天亮，外出打探消息的方艾已经回归到二十八天宫。

　　方艾告诉叶枫，在五日后，兽形就会有一大笔黄金要运送回驻地，这笔黄金是兽形一条矿脉内三个月的开采量，保守估计也要有十吨黄金。

　　“十吨黄金么？”叶枫的眼睛闪动着明亮的光芒。

　　他点了点头，让方艾将兽形运送黄金的详细线路标注出来，又吩咐方艾去继续打探，看看是谁押送黄金后，走入宫殿内室，与慕容通天与上官雷霆商议起对策。

　　慕容与上官二人，倒是都知道叶枫迟早是要外出劫掠的，只是没想到叶枫第一票生意就是去打兽形的主意。

　　一想到兽形的丁沐阳，刚刚死在叶枫手中，现下叶枫又瞄上了兽形的金矿，即便慕容与上官这般心狠手辣之人，也觉得兽形实在太过倒霉，怎么就被叶枫这个煞星盯上。

　　虽然心中对兽形略有同情，但这却并不妨碍两个人助纣为虐，帮助叶枫出谋划策。

　　仔细研究过押送金矿的线路图后，三人已然决定，伏击地点就设在无论对方临时起意，怎样更换线路，都会必须经过的黄云沙漠。

　　在天外天西部地域，黄云沙漠也算是一处极为著名的地域。绵延无际，足有百万里的大沙漠内，是火属性魔兽的乐土，原住民的禁区。

　　整片沙漠内，到处都是足有数千米厚度的黄沙。一阵旋风袭来，漫地黄沙升腾而起，就连天空都被沾染成黄色，是以才有了黄云沙漠这个名字的由来。

　　黄云沙漠位于金矿与兽形驻地中间区域，恰好如同分割线一般将两者划分开来。也正是源于兽形强者想要回到驻地，必须经过黄云沙漠，叶枫这才决定将伏击地点设在此处。

　　距离兽形之人运送黄金还有五天时间，叶枫倒是并不着急。在这期间内，他先是将自己掌握的也不算是完全，但却足以改变任何人身体相貌的天蚕九变功法，教授给了慕容通天与上官雷霆。

　　将功法交给二人后，叶枫立即吩咐二人加紧练习。确定两人已经完全掌握了天蚕九变的精髓，可以做到短期内迅速改变容貌后，叶枫这才在计划之日的头一天，带着慕容通天与上官雷霆赶赴黄云沙漠。

　　在赶赴沙漠的途中，外出打探消息的方艾也传递回来信息，确定了兽形此次押运黄金之人的身份。

　　因为三个月的黄金储备并不是小数目，是以兽形之人并没有掉以轻心。据说早就有一名兽形神者带着三十名剑尊强者，前去金矿。而且当巧不巧的，这一次兽形派出去的强者，居然是丁沐阳的叔叔，丁山的亲弟弟丁海。

　　“这丁山也够倒霉的，怎么就偏偏被叶枫盯上了呢。真不知道丁山获悉弟弟也被人干掉后，会作何感想，恐怕他会发疯的寻找杀人凶手的下落，甚至知道叶枫是剑堂弟子，也要强行攻打剑堂吧。”慕容通天听闻方艾传递回来的消息，感叹着说道。

　　其实何止是慕容通天感觉丁山倒霉催的，上官雷霆也深有感触。两个老家伙突然发现跟随叶枫是多么明智的决定，莫说天外天的环境会令没有背景的神者举步维艰，就算是叶枫一个人，也会让很多人头疼不已。

　　叶枫三人晚上出行，半夜时分就达到黄云沙漠的中心地带。

　　路上几个人倒是遇到了几只六级七级实力的火属性魔兽，不过未等三人出手，小白一声嘶吼就将那些魔兽吓得萎缩在地面上，大气都不敢喘。

　　在沙漠中心位置坐下来后，叶枫拿出几颗灵菌分发给慕容与上官二人。

　　三个明明是要打家劫舍的恶徒，丝毫没有行动之前要紧张一下的觉悟，全都盘膝悬浮在沙漠上空，进行了每日例行的调息打坐。

　　翌日清晨，三颗恒星从东方地平面上缓缓升腾而起。

　　朝阳刚刚升起，沙漠上的温度就急剧提升，仅是不足一个时辰，此地的地表温度就高达四十几度。

　　沙漠表面，无数火属性魔兽在阳光照射下，全都走了出来。

　　所有魔兽全都匍匐在地面上，不断的吞噬着恒星散发的热量，强壮着自身的能力。

　　在沙漠千里之外的一座绵延群山内，朝阳升起的一刻，一名中年人率领着三十几名随从，快速飞入半空中。

　　一行人踏着虚空，以风驰电掣般的速度向黄云沙漠飞去，浑然不知道此刻在半路上，已经有人对他们设下埋伏。

　　转眼间，这一行人来到了黄云沙漠边缘。刚一到达沙漠近前，站在队伍最前方，面容与丁山和丁沐阳有着五六分相似的中年人，猛然一挥手掌，示意所有人停下脚步。

　　“主人，发生了什么事？”丁海身后，一名显然是其亲信的随从小心翼翼问道。

　　面对属下询问，丁海摇了摇头，他面色凝重的说道：“不知道为什么，我突然感觉有些心神不宁，似乎总觉得有什么事情将要发生。”

　　身为剑神强者，感知与预判力都比任何人强上很多。那名随从听闻丁沐阳的话，没有丝毫怀疑，反而变得紧张起来。

　　“主人，要不我们换一条路前进？”那名随从问道。

　　丁海轻微摆首，否定了属下的提议。他何尝不想绕过这片感知到危险与不安的区域，可绕开火云沙漠，起码要多飞行数十万里，这期间耽搁的时间更久，而且跨过另外几个势力所属地域，存在的变数会更多。

　　“王汉，咱俩换下位置，你在队伍前面走，我在中央。这样的话，有人出现，也方便我偷袭。”丁海沉吟半晌沉声说道。

　　说过这话，他对着所有人挥了挥手，竟是真的混迹在随从中，向前方飞行而去。

　　前方地面上，是一片绵延无际的黄沙。天空在黄沙的映衬下也变得一片昏黄，了无生机。

　　丁海一行人刚一进入沙漠不足百里地域，忽然间原本平坦的沙漠，卷荡起一道道粗大的龙卷旋风。

　　随着旋风涌动，一道道人影从黄沙内里飞射而出，笔直冲入虚空中，将丁海等人团团包围。

　　“兽形丁海，纳命！”冲天而起的诸多黑衣黑裤，黑纱罩面之人，齐声怒斥道。

　　话音落下，这些人齐齐挥舞长剑，布置下一座尤为璀璨耀眼的花瓣形剑阵。

　　“花落霜满天剑阵？”听闻这些黑衣人清脆的女声，加上看到眼前这如同一朵巨大花瓣的剑阵，丁海面色骤然一变。

　　他已经猜出来这群女子隶属于何方势力，只是他不知道，兽形与这方势力相隔十万八千里，对方怎么会找上门来，并且指名点姓要收走他的性命。


第十一章 趁乱出手

　　黄云沙漠中心地带，明明是处于运气调息状态的叶枫，悄然睁开眼睛。

　　如同繁星般闪亮的眸子遥望着千里之外的地域，他的身上忽然散发出一股冷凛的气息。

　　“发生了什么事？”慕容通天与上官雷霆察觉到叶枫气息的变化，同时紧张起来。

　　面对慕容通天二人的询问，叶枫眸子倏然迸射出道道寒芒。

　　他站起身，冷冷的说道：“不用在这里等了，有人正在沙漠边缘抢掠我们的生意。”

　　“竟然有人赶在我们之前下手了？”慕容通天的神情从愕然转为愤怒。他忽然觉得，他堂堂剑神强者，外出劫掠已经是跌份至极的事情，却没想到还没等出手，有人抢在了他之前。

　　“不管是谁，干掉他们。”慕容通天大声咆哮着。

　　没等他发完牢骚，他的身侧，叶枫与上官雷霆已然化作两道流光，转瞬消失于百里之外。

　　“你们等等我啊！”慕容通天大叫道，他不再迟疑，身影一闪，快速尾随上叶枫二人。

　　沙漠边缘附近地域，十几名一看身影即能猜出是女子的人，将假冒的丁海团团围困在中心。

　　随着十几人同时扬手，一股股磅礴气息注入到虚空中的巨大花瓣中，那银白色的亮丽花瓣一点点转变成为金色，一寸寸绽放开来。

　　明晃晃的金色光芒，将天空完全映衬成金灿灿的颜色。当花瓣完全绽放的刹那，整株花瓣旋转起来，放射出一道道璀璨的金光。

　　那些看似是光芒，实际上却是杀手利器的光华刚一出现，即缠绕在那名假丁海的身上。

　　“嘭”一声闷响，假丁海的身躯直接爆裂成无数碎片，甚至在临死前的一刻，他连一声惨呼都没有发出。

　　“这么容易就杀死了一个剑神强者么？”那些女子不禁为眼前发生的情形惊得愣了一下。

　　也就是在她们失神的瞬间，陡然间，那明明是丁海扈从所在的中心位置，忽然爆射出一片璀璨耀夺目的湛蓝色光辉，一股足以令风云变色，大地巨颤的狂暴威压，呼啸着从云端倾泻而出，在半空处化作一道足有水桶粗细的雷电光柱，轰击在金色花瓣上。

　　刚猛的爆炸始于一瞬，旋即一股狂猛无比的爆炸声浪升腾而起。无穷无尽的声浪，以铺天盖地，狰狞疯狂的态势扩散开去，仅是在万分之一眨眼的间隙，悉数轰击在那些伏击者的身上，将那些伏击者全都击打的向后倒退了数十步。

　　人群之中，丁海满面煞气的走出。他每一次迈动脚步，似乎都蕴藏着某种玄机。

　　前行十数步后，他身上的气势已然达到顶点，就连他背后的虚空中，也出现了一尊雷电鹰隼的幻象。

　　兽形剑宗修炼的都是以剑气幻化兽形的法门，而丁海作为兽形的神者，对于兽形剑术的领悟更是超出很多兽形门人。

　　他背后虚空中明明是幻象一般的存在，却散发着比之凶残魔兽更为恐怖的威压。鹰隼仰天长鸣，立时间无数道蓝紫色的电光倾泻着落下，在他的身后布成一道密不透风的极光电墙。

　　“你们是落花的人？我丁海自问与你们落花之人没有任何瓜葛，你们为何在此地伏击于我？”丁海威仪的扫视着那些面部纱巾被鲜血沾染成赤红色的女子，沉声质问道。

　　突然，他的目光骤然一凝，直直的投向一名同样面罩黑纱的女子，冷声喝道：“于羞月，你以为你带着面纱我就认不出你来了么。你们不分青红皂白，就对我丁某人出手，今日一定要给我一个交代。”

　　说话间，丁海猛然伸手向于羞月抓去。也就是在他身形前扑的刹那，他身后雷电鹰隼的幻象突然活了起来，啾啾鸣叫着，随着他的身躯向前俯冲，口中喷射出一道道凌厉电芒。

　　丁海能够认出于羞月，足以证明这名女子在落花也是举足轻重的人物，起码也是神者级别。

　　既然彼此间都是神者，于羞月又岂能轻易被丁海控制，也就是在丁海身形暴起的瞬间，她的玉臂虚空一抖，丢出数百颗粉红色花蕾状的兵器。

　　每一株花蕾，实际上都是一柄夺命利器，花蕾盘旋着飞出，在半空中绽放，化作一朵朵鲜艳盛开的花朵，径直袭向丁海与他身后的幻形魔兽的攻击。

　　“嘭嘭嘭……”接连数十声沉闷爆响，漫天花蕾全都被丁海粉碎。而丁海在于羞月这一次的进攻中，也没有取得太大的好处，凌厉的进攻被迫终止，就连身后的鹰隼幻象遭遇数十枚花蕾的袭击，也变得浅淡起来。

　　“丁海，你明知道我们找上你的原因，又何必惺惺作态。若不是你的侄子丁沐阳见财起意，夺了我门下弟子的蛟龙内丹，并且妄图染指我门下弟子，我会不远万里前来找你？丁海，既然今日我来了，你必须给我一个交代，要么你交出蛟龙内丹，要么以死谢罪，否则今日事情绝对不能善罢甘休。”一击打了个平手，于羞月的底气变得十足。

　　冷声斥责的同时，她轻轻抖手，释放出一团柔和元气，将所有门下弟子，全都搀扶起来，顺带着医治好了她们的伤势。

　　“丁沐阳，她居然是为了丁沐阳来找上自己报复的。”早已获悉侄子死讯的丁海，此刻感到一阵抑郁。

　　丁沐阳的死，对于兽形来讲是个严重的打击。现在兽形上下，还在搜索是谁杀死了丁沐阳，而丁海万万没有想到，追凶事情还没有着落，落花的人却是先找上门来了。

　　丁海倒是从丁沐阳的随从处听闻，当日丁沐阳的确对隶属于落花的火莲三女动了邪念，只是区区几名落花的外门弟子，值得于羞月这样的神者出手么？而且据丁海所知，火莲三女当日恰好目睹了丁沐阳的死，一想到三女就在现场，他立即揣测到丁沐阳之死，很有可能是落花的人下手。

　　而且这般猜测，恰好能够说明于羞月到此，摆明了是要倒打一耙。也只有这样，才能解释于羞月为何会为外门弟子出头。

　　想到很有可能是于羞月击杀了自己的侄子，丁海心底升腾起一股浓郁杀气。

　　他不再说话，而是双手接连捏出无数个印决，口中发出阵阵狂喝。

　　丁海身后，那本来形状变得很是浅淡的鹰隼幻象，在他不断注入元气，变得活灵活现。

　　雷电鹰隼凌空飞舞，振翅飞翔，每一次挥动羽翼，都会卷带起一股股狂暴的雷电狂潮。

　　“去！”丁海手臂猛然一指，雷电鹰隼瞬间冲出，径直冲向于羞月。幻形剑术能够幻化出各种飞禽走兽的凶猛形态，可其真正攻击却也是元素攻击。诸如丁海，修炼的乃是雷电元素，是以他幻化出鹰隼身躯，也完全由雷电虚拟。

　　身长足有十几丈的鹰隼，身上绽放出一片片蓝汪汪的电光，轰鸣着落下，其声势骇人听闻，让那些不足剑神修为的落花宫诸女，全都惊得不断后退。

　　其她人在后退，可于羞月却在向前冲。前行途中，她的双臂轻轻一抖，两条赤红色如同藤蔓一般的匹练飞射而出。

　　匹练飞舞盘旋，如同灵蛇般上下绞缠翻滚，径直射向雷电鹰隼。

　　“轰”一声爆响，匹练与鹰隼撞击在一起。刹那间，天空中爆发出无数道幽兰色的电芒，鹰隼陨落，而于羞月手中的匹练也被完全消耗掉。

　　这一击，丁海与于羞月每人退后一大步。彼此的攻击都在爆炸中消耗掉，这也使得两人在这一轮进攻中，谁也没有取得任何便宜。

　　虽然彼此间谁都没有沾到便宜，但是丁海看到自己的鹰隼幻象被剿灭后，仍然怒火中烧。

　　冷眼望着于羞月，丁海手臂猛然一抖，掌心间凭空出现一柄闪烁着幽兰色光华的雷系灵剑。

　　见丁海拿出武器，于羞月皓腕轻轻一翻，掌心出现一根像极了花茎与绽放鲜花的奇形兵刃。

　　手握着兵刃，于羞月冷声说道：“丁海，据我所知你最擅长的是你们兽形的莽兽之灾剑法，既然如此，讨教了。”

　　场地间，丁海与于羞月已然决定施展看家本领。而在场地外围，早就到达多时的叶枫，望着二人，眼中则闪烁出道道精芒。

　　他已经看出于羞月的来历，而且已经听明白于羞月找上丁海的原因。虽说于羞月不是来打劫的，但是她这个时机出现，却很不恰当。

　　沉吟半晌，叶枫对着慕容通天与上官雷霆使了个眼色，传音给二人道：“二位，既然他们动手，咱们也别闲着了。看到丁海的手下了么，还请二位使用潜行手段，将其全部干掉。”

　　说过这话，叶枫也悄然起身。他的身影一闪，直接施展气遁术，瞬间消失于虚空之中，径直向丁海所在的方向掩行而去。

　　在丁海随从后方，空气轻微荡漾，悄然伸出两柄长剑。这两柄长剑无声无息的洞穿两名丁海随从的身躯后，再次向前方突袭，刺向另外的剑修。

　　仅仅顷刻间，丁海的随从全部被抹杀。

　　也就是在那些随从彻底化成飞灰后，丁海身后的空间忽然剧烈震颤起来，紧接着一股锋锐无匹的剑气，自虚无深处呼啸着射出。

　　剑气袭来，丁海目光骤然一缩。侧眼见到自家弟子全都惨死，他发出阵阵咆哮，指着于羞月怒声呵斥道：“贱人，你竟然还留有伏兵。”


第十二章 十二飞相剑阵

　　丁海口中喝斥，动作却没有任何迟滞。他的身形微微一晃，瞬间脱离身后剑光范围，而后竟是头也不回的向远处逃逸而去。

　　丁海二话不说，转身就逃的行为，令叶枫乃至于羞月都不禁愣住。身为神者，刚一战斗就逃跑，这若不是亲眼看到，任何人都不会相信。

　　虽然心中略感惊讶，但叶枫却并没有多做犹豫。他双足轻轻一顿，身躯顿时如同一道摇曳星光般，飞速射了出去。

　　丁海奔行的速度极快，可与叶枫相比，却又逊色了一筹。

　　三个起落，叶枫追赶而至，就像是先前一次偷袭一般，叶枫根本不曾言语，直接挥剑向丁海头顶劈下。

　　璀璨的剑气如同一道惊世长虹，瞬间将黄云沙漠上空的云层都切割成两半。剑气呼啸着陨落，疯狂四散的狂暴风潮吹拂在沙面上，直接将地表的沙子都掀起数百米高。

　　漫天黄沙遮挡住了丁海的视线，却对叶枫的进攻更加有利。借着黄沙的遮掩，锋锐剑气悄无声息的向丁海的后背划下。

　　对于剑神高手来讲，任何情形下的偷袭，效果都不会太明显。可丁海今日遇到了怪胎，叶枫的偷袭非但没有声息，他一身力量更是比一般剑神强者强悍不少。

　　“嗤啦”，一声如同剪刀割裂锦缎的声音响起，丁海的护体元气直接被剑气割开一条三尺多长的口子。

　　他的护体元气只是稍稍阻止了一下剑气的侵袭，旋即长剑狠狠切割在他的后背上。

　　即便是剑神强者，在灵剑的斩击下，也难逃皮开肉绽的下场。叶枫这一剑下去，丁海后背上立时出现了一条深可见骨，几乎从上贯穿到下方的伤痕。

　　大片的鲜血喷涌而出，落在滚烫的黄沙上，立即干涸成黑褐色的印记。发觉自身躯体被重创，丁海发出一声咆哮，也不再逃跑，而是猛然转过身。

　　“你是什么人？”丁海一边倒抽着冷气，一边冷声质问道。

　　面对丁海的询问，叶枫冷冷一笑，说道：“你不是找杀死丁沐阳的凶手么，我就是。不过看你的状态，今日恐怕报仇无望，还要惨死在这里。”

　　丁海的双眸瞬间变得一片赤红，已然猜到自己陷入圈套中的他，察觉逃跑无望后，索性在虚空中停了下来。

　　手掌轻轻一翻，拿出一颗品级极高的疗伤丹服下后，他的身形轻轻一晃，瞬间分化出十二道让人分辨不出真假的分身。

　　分身出现之后，他的口中发出一声尖锐的啸声，继而他的所有分身同时挥动起手中长剑，在虚空中幻化出十二只各不相同的飞禽幻象。

　　十二只猛兽中有鹰，有隼，有乌鸦，有凤凰，其中最为强悍的是一只身长足有十几丈，如同一片乌云般悬浮于虚空中的鲲鹏幻象。

　　虽然这大鸟只是元气幻化，但其威势却很是强劲。鲲鹏影像刚一出现，四周的空气即卷动起狂暴无匹的罡风，连带着空气中都出现无数青绿色的气旋。

　　叶枫身后，紧追而至的于羞月见到虚空中的十二只飞禽的幻象，猛然一惊。叶枫不知道这个古怪剑阵的名字，可于羞月知道。

　　据她所知，丁海此刻布下的是兽形的镇派绝学之一，十二飞相剑阵。虽然剑阵的飞禽都是元气幻化，但却与兽形平日对战临时虚幻出的兽形幻象不同，这些幻象全都经过修炼者数十年的元气加持，已经具备了低等级的神智。

　　可以说这些幻象虽然不如真实魔兽那般强大，但其力量已经不逊色于真实魔兽。而且由于这些幻象都是元气幻化的缘故，对敌之时更为轻灵飘逸，让人难以捕捉其攻击诡计。

　　“那位先生，小心那些幻象的力量。”虽然于羞月并不认识叶枫，更不认识叶枫此刻伪装改扮的粗鲁壮汉，但本着敌人的敌人就是朋友这一信条，她仍旧好心提醒道。

　　于羞月身侧，慕容通天与上官雷霆也凑了上来。

　　慕容通天望了一眼身姿曼妙的于羞月，眼中闪过道道色光。虽然他也是一代家主，但他却比很多人少了份正经，尤其是离开天元大陆，缺少了女儿的监督后，他形式更是肆无忌惮。

　　见于羞月是个不折不扣的美女，慕容通天立即凑上前。

　　望着被困在阵法中叶枫，他很是得意的说道：“这就是兽形以强横力量而著名的十二飞相剑阵么？若是丁海认为以力量能够击溃枫小子的话，恐怕他注定要吃大亏了。”

　　慕容通天的话语，引得于羞月为之侧目。发觉慕容通天不过是一级剑神，她的眼中显露出一丝不加掩饰的鄙夷之色。

　　“你们是同伴吧，面对同伴被困，你不加援手，还在这里说风凉话，真不知道你的同伴知道你此刻反应，会作何感想。”于羞月冷声说道，身躯挪了挪，与慕容通天保持了一个适当的距离。

　　慕容通天与于羞月纠缠之际，丁海已然启动阵法，对叶枫发动进攻。

　　在他的操控下，十二只凶猛无比的飞禽，同时啾啾鸣叫着冲向叶枫，用喙，用爪子，狠狠的对着叶枫抓下。

　　“嘭”，一声闷响，十二只飞禽不分先后的同时抓中叶枫的躯体。眼见着叶枫体表护体元气被抓得粉碎，丁海心中一喜。然而，未等他的兴奋持续两息时间，叶枫身躯忽然炸裂，化作一团散碎的烟雾。

　　“幻象！”发觉叶枫身躯爆裂，丁海猛然一惊。

　　他的目光左右梭视，本能想要防备，却发现已然失去踪影的叶枫，根本就没有偷袭他的动作。

　　虚空中一片空旷，根本没有叶枫的影子。见到叶枫彻底消失的无影无踪，丁海心底一阵疑惑，竟是被眼前诡异的景象搞得心神不宁。

　　好歹他也是成名许久的剑神强者，也经历过千百次的生死搏杀。可像是今次这般，连对方如何消失都没有察觉的诡异事件，他却也是第一次遇到。

　　平静的虚空中，突兀的出现一颗细小金色光点。初始光点只有葡萄大小的一颗，可仅是眨眼之间，光点骤然分裂，化成足足十二颗。

　　十二颗光点齐齐炸裂，瞬息间幻化成叶枫的模样。

　　这十二尊分身迎风而立，每一尊分身全都迎向一只实力强大的飞禽。

　　“十二飞相剑阵以力量强悍著称么，那我就以力破力，让你见识下什么才是真正的力量。”叶枫高声呼喝道。

　　突然间，叶枫的十二个分身，齐齐将长剑收起，赤手空拳迎着十二只飞禽冲上去。

　　人还在半空，叶枫的分身即齐齐挥拳。刹那间，十二道罡猛风潮笼罩了十二只飞禽，竟是直接将飞禽的后路封死。

　　后无退路，前有铁拳，即便是丁海也只剩下唯一选择，操控十二飞禽硬生生攻向叶枫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连十二声爆响在叶枫的拳尖与飞禽的尖喙，爪心爆响。叶枫那足有两千万马力的力量轰击在十二飞禽的身上，将飞禽轰击的发出阵阵惨嚎，齐齐的向后方倒飞出去。

　　不仅如此，十二飞禽中力量最弱的火鸦，在叶枫一拳重击之下，身躯直接被穿透。

　　它那完全由元气幻化的身躯，被拳风卷带的狂暴浪潮冲击得粉碎，竟是瞬息间化作虚无。

　　“好强悍的力量，居然连鲲鹏被都震飞数十尺。”战圈外围，于羞月望着被击打得四外飞散的十二飞禽，不禁怔在原地。

　　据她所知，即便是鲲鹏幻象，一身力量也有一千万马力上下，一般的一级剑神在其面前，也只有束手待毙的份，而四五级剑神，以力破力的话，也绝对无法做到像是叶枫这般，一拳将其击溃。

　　“这个壮汉刚才一拳的力量，起码有一千八百万马力吧。”于羞月失声呢喃道。

　　她的身侧，慕容通天洒脱一笑，说道：“两千万，枫小子平平常常一拳的力量，也有两千万马力。你这是低估了他的实力。”

　　于羞月厌恶的望了一眼慕容通天，冷冷说道：“力量再强，那是属于别人的，与你何干。”

　　说过此话，于羞月再次向一侧挪了挪，再次将她与慕容通天的距离延伸至十数尺。

　　接连两次碰壁，换做一般男人，绝对不好意思再去套近乎。可偏偏慕容通天是没皮没脸的主，他根本无视于羞月的厌恶神态，仍然兴冲冲的围在其身侧。

　　“自己有力量有什么用，那还不如有个好兄弟。难道你没看到么，有枫兄弟在此，我连出手的力气都省了。这就是有兄弟的好处，总比某些人带着一群手下，却还要自己亲自出手舒服的多。”慕容通天抱着肩膀，阴阳怪气的说道，并且再次不失时机的将身子向于羞月处挪了挪。

　　慕容通天的死缠烂打，令于羞月一阵懊恼。见慕容通天还向自己身边挪动，她皓腕一甩，手中长剑直接横在身侧。

　　“我最后警告你一次，你再向前一步，别怪我将你斩杀当场。”于羞月沉声呵斥道，身上突然间散发出一股冷凛的杀机。


第十三章 击杀

　　慕容通天仿佛没听到于羞月的警告一样又挪近几步：“我们兄弟帮你挡下如此劲敌，你就算不谢我们，也不必刀剑相向吧？不如我们打个赌怎么样？”

　　于羞月虽然气恼，却也知道此时不能再树强敌，强忍羞恼又退开数步，冷哼一声：“赌什么？”

　　慕容通天笑嘻嘻的一指场中的叶枫：“就赌十息之内，枫小子能毙了姓丁的！怎么样？敢是不敢？”

　　于羞月错愕当场，她本身也是剑神强者，自认对这个层次的实力有几分了解，两名剑神强者之间的战斗，想要分出胜负并不是件容易的事，即便其中一方占据了压倒性的优势，大多也只能打伤或赶跑对方，想要击毙对方谈何容易，毕竟能修炼到剑神境界的人，谁没有几招看家本事，打不过，跑总是能跑的。

　　虽然震骇于眼前这个粗壮大汉一拳两千万马力的力量，但那丁海毕竟也是成名已久的强者，即便是落于下风，性命却暂时无虞。身边这恬不知耻的家伙根本就是在替同伙吹嘘，什么十息毙敌，根本就是不可能的！看来自己得看紧一点，千万不能让丁海趁虚溜掉。

　　心中做好打算，于羞月镇静了许多，这次她不但没有退后，反而向前一步，冷冷说道：“好，我跟你赌，你若输了，就必须把你们的身份来历原原本本的告诉我。”

　　于羞月这么做，除了暂缓慕容通天那恬不知耻的进逼之外，也确实急于知道对方的身份。

　　能在落花中拥有话语权的她，又岂会是全无心机之人，若说凭空出现三个闻所未闻的剑神强者，她或许能够不为所动，但一个能够轻而易举打出两千万马力的一级剑神，却足以让她惊骇莫名了。

　　更何况，眼下出手的还只是他们中的一人，谁又知道身边这个厚颜无耻的锦服书生，还有那个一直不言不动的光头莽汉拥有什么样的实力？

　　于羞月眼中的慕容通天二人，相貌与往日大相径庭，修习了天蚕九变功法之后，他们也改变了自己的容貌。

　　慕容通天似乎对自己此时的容貌很是自信，笑得格外欠揍，目光紧盯在于羞月胸前：“好！若是你输了，我只要你一样东西。把你贴身的那块鹅黄天蚕丝锦帕送我即可。”

　　于羞月一愣，自己何时带过锦帕？若说天蚕丝织就的，就只有自己的肚兜……

　　想及此处，于羞月顿时羞恼欲绝，几乎就要挥剑而起，不料慕容通天却一指场中的叶枫：“看吧，你可以开始脱了。”

　　慕容通天曾得到过一门功法，能够看穿对方身上的防御，想修炼却一直无从入手。不料修习了叶枫所教的天蚕九变之后，竟然触类旁通，连带着找到了这门功法的修炼途径。

　　虽然只是入门阶段，但他迅速发现了这门功法的无穷妙用，仅仅入门之初，就能看穿别人身上的衣服了。

　　他当然不想在于羞月面前暴漏自己的这种独特功法，所以立刻将她的注意力引向场中。

　　顺着慕容通天的指向望去，于羞月手中长剑忽然顿住，刚刚还能自保的丁海，此时却已破绽百出，十二飞相剑阵几乎溃散，原本凶猛异常的飞禽幻象竟被叶枫的十二个分身活生生击溃了三个，包括那巨大的鲲鹏在内仅剩的九个也惨不忍睹，黯淡失色。

　　身处局中的丁海显然比于羞月更加惊骇，片刻之间，他丈之横行多年的剑阵居然被打得溃不成军，这是他从未遇到过的事情，一时反应不及的他顿时被逼得手忙脚乱，险象环生。

　　对方明明和他一样，也是个一级剑神，可每一击所包含的力量却超过他三倍不止！经过他多年加持的十二飞禽有多强横他自是深知，即使单独面对一级剑神，短时间内也能不落下风，可此时竟然在十二对一的情况下，被对手以力破力硬生生毁去三个！

　　短时间的震惊之后，丁海醒悟过来，再拼下去他今天恐怕就要留在这里了。旁边可是还有三个劲敌虎视眈眈呢。一念及此，去意顿生，为了摆脱纠缠，他猛一发力，仅余的九只飞禽幻象徒然振翅，赫然同时引颈长鸣，不顾自身防御，全力向叶枫的各个幻影扑去。

　　场中风沙突起，好似万吨火药爆炸一般，脚下连绵不绝的沙丘竟在丁海的奋力一击之下陡然消失，整个空间都被四散飞射的黄沙充斥。

　　一直从容观战的慕容通天三人脚下一空，随即被突如其来的强风鼓荡得踉跄后退，虽然各有护体元气守护，不会被激起的沙粒及身，可在丁海的搏命一击之下却也颇显狼狈。

　　漫天黄沙之中，数只庞大的黑影迅疾俯冲，仅是带起的风沙就足以将岩石撕碎，可在这一刹那，如此凌厉的攻势仿佛突然失去了目标。

　　叶枫的十二个分身幻影同时不见，劲风中居然清晰的穿来一个声音：“来得好！”

　　话音未落，叶枫的十二个身形同时在飞禽的背后闪现，如同黑夜中的十二盏明灯，在漫天的黄沙中居然显得如此耀眼。每一尊分身都被包裹在一个透明的能量漩涡之中，好似龙卷风一般的能量漩涡越转越快，将四周的黄沙劲风全部扯碎，巨大的漩涡直冲天际。

　　如此诡异的突变将场中数人全都惊呆了，丁海更是手足无措，还不等他反应过来，叶枫的十二尊分身同时振臂发力，身周的漩涡陡然扩张，紧紧将身前的飞禽幻象扯向漩涡的中央。

　　一时间飞禽乱舞，惨叫嘶鸣，原本凌厉的攻势顿时变成了垂死挣扎。可无论它们如何挣扎，都如同屠夫手中的鸡鸭一般，根本逃不出漩涡的牵扯，渐渐融入漩涡之中。

　　只要触及到漩涡的边缘，飞禽的雕翎鹰爪全都淡化消失，彻底化作最原始的无色能量，壮大着能量漩涡的同时，也加快了漩涡吞噬的速度。

　　一旁观战的三人全都瞠目结舌，对叶枫较为熟知的上官雷霆更是瞪大了眼睛，他知道叶枫修炼过一种专门吞噬能量的功法“吞天决”，可他怎么也没想到，叶枫的吞天决居然如此恐怖，能硬生生的扯碎并融合一个剑神加持了多年的能量幻象！

　　十二飞相剑阵的每一只飞禽都曾被丁海苦心加持多年，可以说完全成为了丁海自身的一部分。可他现在的模样，就像一只被饿狼咬住颈子的绵羊，眼睁睁看着对方大口大口吸食自己的血液，却根本无法反抗。

　　吞天决的可怕或许诸人尚能接受，可利用分身使出吞天决，那就完全超出他们所知的范畴了，毕竟分身只是能量体，或者能量外放在视觉中造成的影像残留，谁见过影像残留可以使用功法的？

　　叶枫不但能，而且一经用出，就是十二个分身同时使用！

　　这是铁一般的事实，不仅上官雷霆愕然以对，慕容通天和于羞月也看得心神失守，难道叶枫竟然将分身练成了实体？否则怎么可能出现这样的事情？

　　三人虽然惊诧，却谁也不知就里，场中除了叶枫本人，只有置身其中的丁海明白是怎么回事。叶枫的这种成就，恐怕还是受到了他十二飞相剑阵的启发。

　　利用能量外放形成幻象，并通过加持幻象使能量逐步独立，最终形成完整的身外化身，这本是兽形的绝学。十二飞相剑阵更是深得其中精髓，以至于丁海修炼的剑阵未经全功就已经能使飞禽生出初步的自我意识。

　　既然丁海的幻象都已经拥有了自我意识，那叶枫的分身能使用功法似乎也并不稀奇，说穿了，叶枫只不过是通过能量操纵着分身中的能量运行，模拟出他本人体内的能量运行情况，从而使出了吞天决罢了。

　　可同时操控十二个分身的能量运行，并模拟出功法释放时的模式，需要多么冷静的思维，多么缜密的逻辑操纵能力，这超出了丁海的想象，却又不出丁海的意料。

　　他可以肯定，在此之前他与叶枫素未谋面，叶枫绝对没有接触过十二飞相剑阵的机会。

　　也就是说，叶枫第一次见到别人使用十二飞相剑阵，而且仅凭观察，就悟通了剑阵的基本原理，居然无师自通的练出分身功法这种奇特技能！如此精明的一个人，能同时操纵十二个能量分身，让分身模拟出功法来，又有什么不可思议的呢。

　　震骇归震骇，丁海也知道此时是生死关头，再保留什么就是自取灭亡，眼见苦心加持的飞禽已经无法保全，他的心在滴血，但为了逃脱性命，也只好舍弃它们了。

　　丁海双目血红，咬牙冷笑，不足数息的时间里，所有飞禽都已经被吞噬了大半，但剩下的这些，也足够杀死叶枫了！这叶枫不但是杀死自己侄儿的凶手，还把自己逼上绝路，就算豁出去十二飞相剑阵不要，也要把他碎尸万段！


第十四章 丁海之死

　　眼看叶枫就要把仅余的飞禽幻象吞噬一空，丁海却一改颓色，突然暴喝一声，原本束在脑后的发辫砰然乍起，有如怒发冲冠，一张黄脸瞬间涨得紫红，双手抱剑在胸，整个人散发出一种猛兽在垂死挣扎时才会拥有的疯狂气势。

　　随着丁海的暴喝，正被叶枫吞噬的飞禽幻象骤然停顿，九只飞禽的瞳孔中同时闪出一缕黑芒，在所有人都没反应过来的一瞬间轰然爆炸。

　　摄人心魂的黑芒瞬间笼罩了整个区域，叶枫的十二分身眨眼间就被吞噬得干干净净。

　　直到众人目睹了这一幕之时，平地惊雷般的爆炸声才传入他们耳中，巨大无匹的冲击力紧随而至，顿时将慕容通天等人掀飞到半空，落花的其他一众弟子更是不堪，仿佛疾风中的花瓣一样被吹得四散无踪。

　　好在三人早有防备，虽被掀飞，却未受伤，几乎是同时在半空中稳住了身形，同时向场中看去。

　　原本黄沙起伏的地表彻底被夷为平地，方圆百丈之内大地凹陷，无数漆黑的裂缝由中央延伸向远方，而本来身处爆炸中央的叶枫此时早已不见了踪影，只有衣衫褴褛，披头散发的丁海站在原地不言不动。

　　“叶枫死了？！！”

　　同样的疑问迅速闪现在慕容通天三人的脑海中！

　　不等他们证实，丁海却转身发出一长串凄厉已极的嚎叫：“来吧！来呀！你们这些卑贱的蝼蚁一起上！光是那小子一个怎么行！我要你们都给我的飞禽陪葬！”

　　丁海此刻的形态虽然狼狈，三人却一点也不觉好笑，那种发自内心的疯狂使他整个人看起来都透着惨厉的气势，显然失去十二飞相剑阵对他而言是一个不能容忍的打击，至少在他的手下被全歼之时也不曾见他这么歇斯底里过。

　　慕容通天三人，同时被丁海的气势所慑，慕容通天和上官雷霆二人几乎身形不稳，只有于羞月仍旧勉强镇定。

　　“丁海你不要狂妄，一个一级剑神就逼得你毁去了剑阵，今天你还想活着离开吗！”于羞月面容冷静异常，口中说得虽淡，手中鲜花般的兵刃却缓缓绽放出一圈圈粉红色的光华，有如一片片盛开的花瓣。

　　丁海仰头狂笑，状如疯虎：“就凭你这个贱人，还有那些不成气候的杂碎想要留下我？”

　　话音未落，丁海拔地而起，手中湛蓝长剑带起隆隆雷鸣之声，一道道黑色雷芒从天而降，瞬间将半空中的三人裹入其中。

　　本来还算从容的慕容通天和上官雷霆同时脸色一变，忍不住身形踉跄后退。

　　“这就是三级剑神的真正实力！！”两人骇然相顾，本来还对叶枫的生死抱有几分侥幸，如今却彻底绝了这个念头。

　　二人还未想出对策，却同时感到全身一暖，压力顿消。被于羞月身上绽放出的粉红色光芒一照，他们竟然生出一种通体舒泰昏昏欲睡之感。

　　“又是一名三级剑神！”

　　“怎么会这样！”慕容通天忍不住愕然出声，行动之前他倒是排查过丁海的底细，认为以叶枫的实力，完全无需将其放在心上。可现在叶枫的本尊与分身全都消散，他们两人连叶枫都不如，更何况面对丁海。

　　“你们走吧，丁海由我来应付！”声音娇柔，语调却是坚定，于羞月的话中不知不觉的带上了几分悲凉的语气。先前她对兽形丁海的剑阵心存顾忌，又摸不透慕容通天二人的实力，所以一直静观态势，如今敌我情势明朗起来，她却深知，想要留下元气大伤的丁海，自己虽然不至于死，同来的弟子却必然死伤惨重。

　　“十吨黄金啊！”慕容通天不是不想替叶枫报仇，可像他这种老狐狸自然看得出，于羞月和丁海虽然同属三级剑神，但于羞月未必是丁海的对手，即便加上他们两个和众多如花弟子，胜负也是未知之数。但让他就此撒手，他又心有不甘，若能把丁海身上的财富送去天宫，也算是为叶枫做了点什么。

　　任谁也看得出丁海此时已是强弩之末，他自是不甘心便宜了于羞月。

　　上官雷霆面带犹豫，于情于义他都该替叶枫报仇，帮于羞月一把。再说叶枫一死，他在天外天就彻底失去了后盾，若有如花的帮衬，今后的路肯定好走一些。

　　二人还在观望，丁海却已不耐，雷鸣和剑光同时暴涨：“贱人，我会替你收尸！”

　　丁海的气势瞬间达到顶峰，长剑一闪攻来，而于羞月格外谨慎的将防御提升到了顶点。

　　丁海雄踞兽形多年，即便没有剑阵也绝对不容小觑。好在他现在元气大伤，为今最稳妥的办法就是诱其猛攻，等待其他如花弟子赶回来，用车轮术先耗干他的力量。

　　就在大战一触即发的瞬间，地面突然传来“呲”的一声轻响，紧接着就看到向他们猛冲而来的丁海突然一声惨叫，整个人突然改变了方向，诡异的向上冲起。

　　直冲了数十丈之后，嘭的一声爆碎，有如一朵血红的烟花般炸成了一团，鲜血和碎肉漫天飞舞。

　　突如其来的异变惊得场中人瞠目结舌，身体四周，丁海所释放的威压犹在，可他这个三级剑神却已经死了？

　　就这么无声无息，不明不白的死了？连个全尸都没有留下？

　　一阵细如牛毛的血雨落下，三人这才回过神来，血雨之中，叶枫悬浮半空，微微仰头，缓缓的平伸出手掌，接住了一枚从天而降的黑色戒指。他擦了擦戒指上的血迹看了看，这才满意的收入怀中。

　　“我们走。”叶枫转身，面相慕容通天二人，淡淡的说道。

　　“你没死！”这一幕显然太过出乎三人的预料，竟然不约而同的问出这样一句废话来。

　　“太好了，我就知道枫小子你没那么短命！”慕容通天上来就是一个熊抱，一把将叶枫抱在怀里，哈哈大笑，使劲儿拍打着叶枫的后背。

　　随后迎上的上官雷霆没他那么热情，笑得却也真诚。两人同样不想失去叶枫，失去剑堂这个靠山。

　　于羞月略一犹豫，没有迎向叶枫，反而落向地面，驻足在叶枫暴起伤人的原点。

　　那是一个一人粗细的土洞，显然叶枫刚才使用土遁术藏在地底，假死来掩人耳目。直到丁海所有注意力都集中在他身上的时候，才发出致命一击，并且以最少的代价获得最佳的战果！

　　她忍不住又仰头看了看半空中的三人，似乎有点难以接受这样的结果。

　　以一级剑神实力击杀比他高两级的丁海，本身却毫发无伤！这种情形让于羞月满心震惊。而且于羞月有种感觉，整个战斗过程都在叶枫的计算之中，甚至包括他与丁海的反应。

　　可他是怎么躲过两个三级剑神的感知的？最重要的是，他那干脆利落的一击究竟蕴含了多少马力？多少马力的强悍力量，才能在瞬间将一名三级剑神轰成血沫？

　　于羞月尚未弄清其中原委，四周却传来其他如花弟子的呼唤，那些惨被震飞的女弟子已经陆续赶回，虽然一个个大多是灰头土脸狼狈不堪，受伤的却是不多。

　　没人比于羞月更清楚，这些弟子之所以无碍，并不是丁海手下留情，而是十二飞相剑阵的自爆力量，全都局限在一个狭小的空间内，绝大部分都被叶枫承受了。可如此一来问题又来了，他的肉体强悍到了什么程度，连丁海这种近乎自杀式的攻击都没能伤他分毫？

　　一个接一个的问题，令于羞月陷入混乱之中，甚至没有察觉到叶枫三人的离开。

　　等她清醒过来之后，这才意识到要立刻收拢同伴，离开这里，这里可是劫杀兽形队伍的现场，若是被人看到她们，那这个罪名落花可就担定了！

　　不要说那三人的来历，她甚至连他们叫什么都不清楚，更何况就算她说了，谁又会相信凭三个一级剑神，能让一支三级剑神带队的兽形队伍团灭？那简直是天外天最好笑的笑话！

　　但于羞月也打定了主意，回去之后一定要弄清这三人的底细才行。

　　此时，叶枫三人已然在回天宫的路上了，慕容通天显得很兴奋，见叶枫沉默不语，他忍不住拍着叶枫的肩膀道：“枫小子，你的力量好像又强了不少，看来这次你是收获颇丰啊。”

　　叶枫微笑不答，却掏出一枚闪着乌光的空间戒指，在手上掂了掂：“前辈是否想知道这次我们究竟收获了多少？”

　　慕容通天微微一怔，倒也并不掩饰，只是笑得更灿烂了许多，上官雷鸣的目光也被戒指吸引过来，这种通体乌黑的空间戒指他还是第一次见到，也很想知道里面究竟装了什么。

　　叶枫略一动念，一股力量自指间透入戒指，戒指里面的微缩景象立即浮现在戒指上方，一块块城砖大小的巨型金砖垒成的金山浮现在眼前，每块至少有百斤大小，看金山的高度，整座金山至少有上万块！

　　慕容通天双眼金光直闪：“不是说十吨吗，怎么这里有上百万斤！”


第十五章 暴怒的丁山

　　丁海的戒指内自然不会只有黄金，还有百余斤灵菌、上千斤法晶、珠玉不计其数。

　　叶枫将灵菌、法晶等物全都分给了慕容通天和上官雷霆，打劫之后自然是要分赃的，虽说二人出力不多，可叶枫也不会吝惜些许财物。

　　慕容通天收了一半的灵菌，兴奋得哈哈大笑，上官雷霆也不住称谢，深感跟着叶枫是个明智的选择，有了这些法晶和灵菌，他们的力量足以更进一步。

　　回到天宫之后，慕容通天二人急不可待的觅地静修去了。

　　叶枫则立刻招来方艾，将得自丁海的空间戒指丢给了他。

　　“收获不错，你自己看看吧。”

　　方艾没想到叶枫能这么快回来，接过戒指稍一查看，顿时惊得他面色苍白、冷汗直流。

　　他噗通一声跪倒在地：“少主恕罪，老奴情报有误，差点害了少主！还好少主福缘深厚，这才能平安归来，否则老奴万死莫赎。”

　　看到戒指内堆积如山的黄金，方艾并无狂喜，首先意识到的是自己的错误。

　　如此庞大的一批黄金，兽形怎么可能只派一个三级剑神带几十个剑尊去押运？如果因为情报上的误差，导致叶枫三人受到任何损伤，那他方艾纵然不死，也不可能再留在剑堂了。

　　叶枫心中也有疑虑，但无论从哪方面观察，这方艾也不敢故意提供错误情报，害他们三人去送死。而且兽形的押运阵容确实如请报上所说的一样，并未增加强者，所以他虽然心存疑惑，却并不打算处罚方艾，但警告一下自然是免不了的。

　　“你无罪，黄金确实是丁海送给我们的。”叶枫端坐于上，不动声色。

　　方艾闻言心中大为感激，黄金得自丁海或许没错，但与丁海同行的肯定还有更多强者，少主这么说，摆明了是在替自己开脱，不想降罪于己罢了。

　　虽然不知道兽形增派了多少强者押运，但叶枫三人这么快就结束了战斗，且毫发无伤的归来，显然他们的实力并不像表现出来的那么简单，拥有如此实力却又对属下这般宽待，跟了这样的主人还有什么好犹豫的呢。

　　方艾感激涕零的叩头不已，心中更是打定主意忠心追随叶枫，决不能再犯下类似错误。

　　看到方艾明显认识到错误，叶枫打算不再深究：“这批黄金你去处理一下，兑换来的法晶应该能维持天宫一段时间的运作了，你去吧。”

　　打发走方艾，叶枫直奔萧白的天宫，没想到素来懒惰的萧白却去了议事大殿，似乎剑堂收到了什么消息，正在商议对策。

　　叶枫来到议事大殿时，所有剑堂祖师都已到齐，看到叶枫归来，多数人表情怪异，萧白、苍绝子等人更是笑得十分精彩，唯有天剑老人依旧沉稳如山：“枫儿你来得正好，坐下吧，我有话问你。”

　　叶枫对诸人的反应有些莫名其妙，但察觉天剑老人语气中的一丝郑重，连忙坐下。

　　“枫儿，把你在天元大陆时的经历跟我们说说吧，还有什么情况是我们不了解的么？”

　　其余人等纷纷附和点头，就连萧白也是一样，平时玩世不恭的苍绝子都没有插话。

　　叶枫愕然环顾众人，最后疑惑的看着萧白，眼神中的询问之意十分明显：“这是怎么个情况，我的经历你们不是早就了解了吗！”

　　萧白略显尴尬，轻咳一声道：“呃，怎么说呢，祖师是想问你，你与兽形之间还有什么恩怨是我们不知道的。”

　　天剑老人点头：“不错，枫儿，你在天元所受的苦我们都理解，你忍辱负重的脾性我们也都知道，但你该明白，你的敌人就是剑堂的敌人，你有什么隐衷不妨说出来。”

　　叶枫心头一动：“祖师该不会以为我和兽形有什么深仇大恨吧？”

　　众人大多狂点其头，苍绝子更是忍不住抢着开口：“岂止深仇大恨，简直是不共戴天嘛！要不是这样，你怎么会先杀了丁山的宝贝儿子，紧接着就拿他弟弟开刀，还抢了他们的……”

　　说到最后，苍绝子竟然露出一丝不忍，笑得更加诡异了。

　　“我抢了什么？不就是一点黄金么？”叶枫留了个心眼，意外获得灵菌、法晶的事情可不能再在苍绝子面前露白了，毕竟那些已经分给慕容通天二人，若是被苍绝子知道了，难保他们不会被敲闷棍、下套子什么的。

　　话说到这份儿上，肖飞开口问道：“你不知道那些黄金是兽形用来做什么的吗？”

　　叶枫微微摇头：“不知道，这很重要？”

　　叶枫的回应再正常不过，可在座诸人闻言先是一阵寂静，紧接着哄堂大笑，就连天剑老人都忍不住面露微笑。

　　笑了好一阵，萧白才强忍笑意：“那些黄金是兽形未来两年的内眷开销，也就是给所有女眷、子孙的脂粉钱、零食钱，你这一手可是真够绝的，那些神者全都后院起火啦！”

　　“神者后院起火！”想想神者的女眷们集体发飙的模样，叶枫顿时满头黑线，这下兽形的热闹有得看了！

　　苍绝子接话：“最绝的是，所有人都以为这件事是落花做的，落花的那些娘们一个赛一个的漂亮，若不是丁沐阳和丁海真的死了，保不准各大势力还以为丁山是故意向落花抛媚眼呢！”

　　萧白接着道：“眼下兽形已经进入最高警戒状态，两个神者他们倒是损失得起，不过那也要看这两个神者是什么身份，掌门的亲儿子亲弟弟……叶枫啊，你这两记耳光扇得果然够狠！”

　　直到所有人都止住了笑声，天剑老人这才发话：“嗯，枫儿你做得好！如此一来兽形不仅实力受损，而且声誉上受到的打击更是无法估量，相信短时间内他们必然自顾不暇，再没余力像别的势力伸爪呲牙了。”

　　顿了顿他又继续道：“不过，枫儿这两次做的虽然隐秘，但毕竟当时都有落花的弟子在场，难保不会露出什么风声去，我剑堂必须立刻提高警戒状态，以防不测。”

　　天剑老人虽然老辣，但毕竟也有失算的时候，兽形上下虽然草木皆兵，却并不是自顾不暇。

　　丁山在得知黄金被劫、丁海战死后的第一时间下令收缩防御，所有兽形弟子不得外出，必须的日常活动更是严加防范。

　　兽形内部议事堂上，包括隐居多年的兽形十二元老在内的所有神者，此刻济济一堂，一个个面色冷得活像冰山。

　　丁山高坐上首，冷冷的扫视着下方众人，久久不发一言。

　　丁山越是不开口，堂上诸人越是噤若寒蝉，谁都知道丁山的脾气，若是他暴跳如雷还就罢了，一旦他闭口不言，就意味着下属中肯定要死人了。

　　果不其然，当丁山的目光落在负责金矿运作的丁子航脸上的时候，火山终于爆发了：“丁子航，你还有什么遗言？”

　　相貌清雅略带几分文气的丁子航噗通一声跪倒在地，额上的冷汗唰的流了下来：“主人饶命！主人饶命啊！我们兽形的金矿三十年来从未遇到抢劫之事，平日里就算派个一级剑神押运，其他势力的人无不见者辟易，哪想到今天会出这样的事啊！”

　　“三十年未遇劫掠！丁子航，你这是在向我表功咯？”丁山怒极反笑。

　　“属下不敢！属下不敢！”丁子航整张脸都快贴到地面上了，浑身抖得像筛糠一样。

　　丁山双眉猛的一挑，狠狠一挥手，一股似蟒似龙，隐隐带着龙吟般呼啸的罡风直穿大殿，猛然扑向丁子航。

　　丁子航发出一声痛苦的惨叫，顿时被仿若实质的罡风缠住，他瘦长的身体犹如一只被巨蟒绞杀的猎物般蜷缩、扭曲、变形！九级剑尊的实力此刻对他没有丝毫帮助，随着罡风轻轻一旋，噗的一声断成数节，带着黑色淤血的内脏流得满地都是。

　　杀掉丁子航，丁山的怒火却并没消退：“落花的内线传来消息，这次我兽形被伏击，就是落花干的好事！那群贱货必须为此付出代价！猎杀团所有成员集结出发，三天之内，把落花给我从天外天抹掉！”

　　人群中为首的几人齐声应诺，悄然退出了大殿。

　　丁山怒视余下的众人一眼，挥了挥手，众人也缓缓倒退出了大殿。

　　血腥气充斥着大殿的每个角落，殿中仅剩丁山一人，他似乎冷静了些，转头向身后空空如也的殿尾冷声道：“丁海的死另有元凶，我怀疑就是剑堂那些老不死的在玩鬼把戏！命令；潜行团全部出动，对剑堂以及所属大小势力进行侦测，我要知道一个月内剑堂每个人的行踪！”

　　殿尾一阵清风拂动；一个阴冷的声音从虚空中传来：“遵命，主人。”

　　与此同时，落花神宫红莲大殿内，于羞月独自一人站在窗前，紧皱着秀眉，双手拄在窗棱上遥望着黄云沙漠的方向。

　　她不明白，针对兽形的这次劫杀明明做得十分保密，为什么消息会在短时间内传得沸沸扬扬。现在唯一的解释就是那三个身份不明的家伙有意把脏水泼到她们身上！

　　可她心里隐隐又不相信这个推测，因为那三个人，尤其是为首的那个狂野青年，实在不像是喜欢嫁祸于人的人。不知为什么，从黄云沙漠回来之后，她就不时会想起他那副粗犷彪悍的样子，还有那一击绝杀的凌厉手段。

　　虽然至今还弄不清他究竟是什么身份、来历如何，但她知道，如果当时偷袭丁海的是她，那一击最多只能令丁海重伤，能不能留下他都是未知数，就更别提打成血沫了。

　　正在愁闷时，一名弟子急冲冲跑到殿外禀报：“主人，兽形所属猎杀团十二个分队千余人，由神者丁原率领，正分散潜入碧湖绿洲，隐隐对我落花形成钳形包围之势！大长老已经发出紧急召集令，请您立刻前往雪莲殿商议应敌之法！”

　　于羞月大惊失色，兽形要干什么？难道他们真的准备开战吗！她二话不说，急忙向落花神宫最顶端的雪莲殿赶去，心里忍不住念道：“疯小子啊疯小子，你可把我落花害惨了！”


第十六章 筹谋

　　兽形猎杀团出动的消息飞速传开，碧湖绿洲附近的各大势力相继得到消息，虽然表面上看，兽形的这次行动是针对落花的一次报复行动，可没有任何一个势力敢掉以轻心，毕竟谁也不知道兽形会不会突然来一个声东击西，他们又不是没有这么干过。

　　一时间碧湖绿洲方圆数千里内风声鹤唳草木皆兵，各个门派团体同时进入警戒状态，收缩防御，召回门人，全都摆出一副严阵以待的架势。尽管如此，却没有任何一个势力出面干预兽形猎杀团的行动，唯恐惹祸上身。

　　各大势力的反应并不是没有道理的。在天外天，论整体实力而言，兽形只能排在前十以外，可说起兽形的下属组织猎杀团，却足以让排名前三的大门派也为之头痛。原因无他，只因为这个组织不但所过之处寸草不留、而且行事狠辣、为达目的不择手段，一旦被他们缠上，就是一个不死不休的结局。

　　百余年前，曾有一个以防御阵法著称天外天的门派与兽形发生了纠葛，结果在猎杀团不计伤亡的围攻下，只坚持了六个时辰就彻底崩溃。

　　如果仅仅如此倒也不算什么，更可怕的是，猎杀团击溃目标之后，竟然不留一个俘虏，那个门派连同老弱妇孺在内三万余人，在一夜之间被屠杀一空，其溃散外逃的门人弟子，在猎杀团如影随形的追击下，包括三名五级剑神在内，居然没有一个人生还，整个门派从此在天外天彻底除名。

　　猎杀团也因此一战成名，再无对手敢轻视于它。

　　可以说，兽形能有今天的地位，猎杀团的功劳占了大半。

　　兽形行事素来以蛮横无理著称，再配上猎杀团这个凶名在外的组织，足以让任何门派心存顾忌。除了当事者避无可避外，谁也不愿意触它的霉头。

　　然而世事无绝对，此刻的剑堂二十八天宫内，叶枫正站在一幅碧湖绿洲的巨型地图前凝神苦思，方艾、孙锋等人侍立在后，低着头一言不发，不敢弄出丝毫响动，生怕影响了主人的思路。

　　在与众祖师进行了两个多时辰的商议之后，叶枫是怀着一丝不忿回到自己的天宫的。

　　对于兽形大举出兵这件事，剑堂诸多神者都认为是一个狠捞一把的好机会，对于削弱兽形这个强邻的势力，剑堂向来乐此不疲，若是能趁着兽形本部空虚，给它来个一窝端，剑堂从此就能除掉一个大患，进而独占整个西部葵阳山脉。

　　可问题是，以剑堂的实力，目前尚且不足以与兽形正面抗衡，只能旁敲侧击的缓缓图之。这一次兽形大举进袭落花，老巢确实相对空虚，但镇守本部的力量仍旧不是剑堂能够一举拿下的，除非包括天剑老人在内的二十八位神者同时出动才有可能。但万一不能一举成功，转而变成了拉锯战，兽形猎杀团必然迅速回援，那剑堂就危险了，毕竟兽形掌握着三十多个帝国，拥有仅百亿人口的不断供给，一旦打起持久战来，没有任何帝国直接供给的剑堂几乎是必败无疑。

　　何况从昨天起，剑堂附近就出现许多可疑人物，虽然不能确定属于哪方势力，但极有可能是兽形的探子。没准这次的整个行动都是兽形摆出的一个陷阱，就等剑堂上套呢。

　　所以，剑堂最终做出了暂时静观其变，待机增援落花的决议，这也是叶枫心生不忿的原因。

　　叶枫之所以跟兽形过不去，自然是有原因的，首先，这一次兽形的目标是落花，而落花中有一个对叶枫、萧白师徒极为重要的人——碧落花，有她在落花一天，叶枫和萧白就不能对落花的安危坐视不理。

　　其次，兽形留给叶枫的印象显然不怎么好，在他来到天外天的第一日，就遇上了兽形少主丁沐阳，而丁沐阳当时的所作所为，就是兽形留给叶枫的第一印象。对于恃强奸、淫之徒，叶枫向来恨之入骨，兽形的少主都如此不堪，那兽形的其他门人又当如何？若是落花不敌败北，碧落花的下场……

　　萧白和叶枫虽然已经的极力争取了，但剑堂毕竟是一个集体，做事必须考虑全局，无奈之下才做出了待机增援落花的决定。

　　可坐待时机并不是叶枫的风格，将主动权交到敌人手上，在叶枫看来那就是坐以待毙。

　　正当叶枫冥思苦想的时候，一丝轻之又轻的脚步声在殿外响起，叶枫回头，恰见萧白愁眉苦脸的走了进来。

　　方艾、孙锋见到萧白连忙行礼，萧白挥手止住了他们。

　　看到墙上的地图，萧白忍不住苦笑着拍了拍叶枫的肩膀：“不愧是我的乖徒儿，就知道你一定会替为师分忧，绝不会坐以待毙！”

　　叶枫耸了耸肩，摊手伸到萧白眼前：“好处！吃力不讨好的事情我可不干，再亲也不干！”

　　一旁的方艾二人闻言险些笑出声来，他们还是第一次见到徒弟这样明目张胆的向师父讨要好处。

　　萧白猛的一翻白眼：“翅膀硬了啊，敢跟为师要好处了！”

　　“不当家不知材米贵，老师你看，徒儿入主这二十八天宫可是两手空空而来，如今山上上千张嘴嗷嗷待哺，光凭徒儿一人想要撑起天宫，不捞点外快怎么行！”

　　不等叶枫说完，萧白啪的一巴掌扇在叶枫后脑勺上：“你行！小子，你真行！有本事你怎么不去找兽形的猎杀团要，那些家伙，光是一个分队的装备就足够你这天宫吃喝三个月的！”

　　萧白气结之下，只是信口一说罢了，岂料叶枫闻言一愣，紧接着转头研究起地图来。

　　“你小子不会真的去打猎杀团的主意吧？”萧白看他不像在开玩笑，一时也有点发懵。

　　“为什么不行！刚刚商量那么久，只商量怎么端他们老巢，怎么就没人想到打打猎杀团的主意呢？”叶枫头也不回，似有所悟的回应。

　　可他这话一出口，不但萧白捂额头痛，一旁的方艾和孙锋竟然同时急了。

　　“少主不可！那猎杀团一个分队就有千余人，队员至少都是剑尊，队长更是剑神级别以上的强者，每个分队都擅长一种幻形剑术，合击剑阵更是厉害非常……”

　　方艾话未说完就被叶枫挥手打断：“这些情报一会你再详细说，现在传我命令，剑尊以上弟子速来天宫集合！顺便把慕容通天和上官雷霆也请过来。”

　　“你来真的？”萧白既惊且喜，惊的是叶枫这么快就下了决断，喜的是，叶枫为人素来谨慎，既然决定这么做，就一定有了几分把握。

　　叶枫挥手让方艾去传令，转头笑着对萧白道：“老师，我这做弟子的都准备动手了，难道您就不打算做点什么？若是让师母知道您端坐天宫不动，准备看她的好戏，那后果……”

　　想到碧落花发飙的模样，萧白猛的一哆嗦，又看了一眼满脸认真的叶枫，他一咬牙一跺脚：“去！谁说不去，咱们师徒就做一把大的给那帮老家伙瞧瞧！等咱们拿回战利品来，我看他们眼红不眼红！”

　　“哈哈哈……”

　　师徒二人相视大笑，一旁的孙锋却听得忍不住暗中打怵，这是一对什么样的师徒啊，老的少的全都是疯子！先是丁沐阳，后是丁海，这回居然盯上猎杀团了，就算兽形是咱的死对头吧，也不至于盯住一个就没完没了的祸害个够吧？

　　尽管孙锋已经小心翼翼的尽量不惹起师徒两人的注意了，可还是被叶枫留意到了他的表情，叶枫一把抓着他的肩膀，笑着道：“别替他们抱屈了，这回你给我打先锋，回头得来的东西分你一份，也给你的子子孙孙们装备装备，别老是让他们把你当成抠门老祖宗！”

　　孙锋闻言双眼放光，胸脯猛的一挺：“少主放心，属下一定竭尽所能，绝不放过一个金币！”

　　叶枫师徒对孙锋的回答大为赞赏，当下就开始拟定起劫掠计划来。

　　当夜，清风徐徐，剑堂所在的群山夜阑人静，唯有风过林海的松涛声阵阵传来，催人入眠。两轮硕大的银月高悬峰顶，将二十八座天宫镀上了一层银辉。

　　就在大多数门下剑修都安然入梦的时候，一连串的黑影由二十八天宫所在的藏军峰上飞掠而下，犹如夜鹰扑兔般接连投入山下的莽莽林海，进而消失无踪。

　　这一幕清晰的映入天剑峰大殿前一个伫立在黑暗中的魁梧老者的眼中，老者轻叹一声，脸上浮起一丝苦笑，他微微摇了摇头，喃喃自语：“就知道会这样！哎，这师徒俩什么时候才能懂一点尊师重道啊，打劫都不知会我这老头子一声，真当我这老胳膊老腿是装饰用的吗！”

　　说完，老者摇晃着脑袋没入了大殿的黑暗中，殿外松涛依旧，仿佛从没出现过这个人一样。

　　此刻，丛林中疾行的叶枫，自是不知道他们师徒这番偷偷摸摸的动作早就被人瞧了个一清二楚，他们小心翼翼的规避着前路的防御、警报等隐藏阵法，不到一个时辰就已经驰出了丛林。直到确定无人尾随，全队十二人这才凌空而起，向着碧湖绿洲的方向疾飞而去。

　　一夜之间飞越数千里，次日黎明时分，一片茫茫戈壁已然映入众人的眼帘。

　　叶枫带头落地，扫了一眼杳无人迹的戈壁滩，回头道：“到了，如果我推测的不错，再过半个时辰，猎杀团第八分队就会从这里经过，我们就在这里等他们一会儿吧！”


第十七章 猛犸出现

　　众人在叶枫的带领下，潜入了戈壁滩内，选好伏击地点后，孙锋拿出事先准备好的偷天换日散丸，将诸人原本的面容隐去。

　　叶枫和慕容通天、上官雷霆三人自是不用，天蚕九变的易容效果比起偷天换日丸来，简直天差地远，看得萧白都赞叹不已，直说这手绝活是杀人越货出门打劫的必学高招！

　　准备妥当之后，众人随叶枫潜入地底，静待对方出现。

　　没过多久，黎明的曙光中现出了三个飞驰的黑影。

　　三个身材魁梧的巨汉御风而行，三人中最矮的一个身高也将近八尺，宽肩厚背。他们不仅身形相似，所穿装束也完全相同，全身要害都被一块块乌黑的陨铁甲胄护住，其余部分却全都赤裸着，露出虬结的肌肉和古铜色的皮肤。就连他们手中长剑也与众不同，竟然像弯刀般带着一种诡异的弧度。

　　三人速度极快，飞行间颇有种横冲直撞的味道，可刚刚飞临戈壁边缘，立刻就变得谨慎起来，居然小心翼翼的降落地面，并立刻开始分散侦查。

　　不久，三人的行踪暴漏在叶枫等人眼中，一旁的孙锋立刻警惕的握住剑柄压低声音道：“糟了，他们知道这里有埋伏！不然，以荒野猛犸分队的强势作风，怎么会如此小心谨慎？”

　　叶枫摇头轻笑，对着孙锋比了一个稍安勿躁的手势。

　　果然，三个探子并未发现丝毫不妥，渐行渐远，其中一个就在叶枫他们的头顶摸了过去，却仍是一无所觉。

　　直到同样的探子小队一连过去三批，叶枫这才撤去土遁术，从地底钻了出来。遥望远处，地平线上一片黑色阴影如同漫步的象群般迤逦而来。

　　叶枫笑道：“好了，那些就是他们的主力。”

　　其余的人刚钻出地面，听了叶枫这话，恨不得立刻再钻回地下去。

　　当然，萧白等剑神强者是做不出这等事的，不过慕容通天却忍不住气急败坏的骂道：“混小子，你拖着我们当了半个时辰的地老鼠，为的就是避过侦查，直接硬撼他们的主力？”

　　上官雷霆也同样用疑惑的眼神看着叶枫，他们也难以置信，己方虽然有四名剑神，余下的八人也都是二十八天宫内的剑尊精英，可如今要面对的，是以强攻著称的兽形猎杀团荒野猛犸分队啊！

　　且不说对方的幻形合击剑阵如何强横，单论各人战力，其中的任何一个，也与孙锋等剑尊相去不远，以己方十二人硬撼对方一千零七十人，虽然并不是全无胜算，可就算依仗剑神的压制性力量最终获胜，己方的八名剑尊能否活下来却是个未知数！

　　“这就是你所说的万全之策？”萧白疑惑的望着越来越近的敌阵，实在琢磨不透他这宝贝徒儿打的是什么主意。尽管他明知叶枫决不是那种没脑子的笨蛋，可这种大规模战斗一旦打起来，比拼的就是双方的力量了，到时候再巧妙的计策也无从施展。

　　面对诸人的疑问，叶枫却笑而不答，仅是走到萧白身边，与他并肩望着对方的阵营不断逼近，淡淡的说了句：“老师，黄金猛犸丁魁就交给你了，我对付丁汉。”

　　至此，众人就算有一肚子的疑问，也来不及质疑了。事前经过仔细调查的他们都知道，如果把背后卖给荒野猛犸分队，纵然是剑神强者，后果也只能是被他们碾个粉碎。

　　果不其然，叶枫话音刚落，敌阵突然在数十丈外停住，紧接着阵势开合，一架庞大的纯金步辇被上百名粗壮如山般的大汉稳稳的抬了出来，缓缓前行。

　　奢华至极的巨型步辇上，摊坐着一个肥硕无比的秃顶男人，仅凭他一身的黄金重甲就不难判断，这个看上去胖得动一动都难的男人，正是传闻中拥有超过两千万马力的三级剑神丁魁！

　　“哟哟哟，让我们看看，这是什么？我眼花了吗？这几只蝼蚁难道想要挡住猛犸的脚步？”丁魁的声音与他的体型形成了极大的反差，又尖又细，活像个阉人。他的话引得身后上千部属同时狂笑，那声音好似滚雷阵阵，愣是惊得孙锋等剑尊面色为之一变。

　　萧白无奈的瞪了叶枫一眼，跃空而起，直扑丁魁。

　　“空、空、空！”萧白凌空加速三次，带起三声惊人的气爆，震得敌阵乱象陡生。

　　最后一声气爆炸响的刹那间，剑光犹如雷霆般当空刺下，直指丁魁顶门。

　　噗的一声闷响，萧白的剑直接穿透了元气、重甲、皮肉，在丁魁的秃头上开了个半尺长的血槽。幸好丁魁反应还算快，在剑锋入骨前夹住了长剑，勉强避过了被劈成两半的厄运。

　　可尽管如此，这雷霆万钧的一剑却足以震慑丁魁身后的上千名大汉，原本笑声未绝的阵营中，顿时鸦雀无声，个别实力差点的甚至连剑都拿不稳，咣当咣当之声响成一片。

　　丁魁已然反应过来，双臂猛的一合，好似熊抱的招式擦着萧白的衣襟而过，谁知那仅是萧白后退时形成的虚影，大力一抱落空，丁魁的双臂砸在自身的肥肉上，震得全身乱颤。

　　一击不中远扬千里，萧白飘逸的动作引来身后诸人一阵喝彩。

　　现实令丁魁不得不慎重起来，他闷哼一声，双臂一振，方圆十丈内狂风大作、飞沙走石，身后的劲风中徐徐浮现出一头魁伟的猛犸战象。与普通战象不同的是，丁魁幻化出的战象高达数丈，浑身金甲发出耀眼强光，扬颈长鸣时，口中那八支白森森的巨型獠牙令人心生寒意。

　　“猛犸睡觉的时候，蝼蚁也能站在它头顶耀武扬威，一旦猛犸醒来，蝼蚁就注定要被无视。”随着丁魁缓慢走下步辇，他身后那巨大的幻象也越来越清晰，丁魁每踏出一步，幻象也随之向前，明明只是能量幻化成的虚影，可地面上居然深深的印出一个个水缸粗细的脚印，令人真假莫辨。

　　三级剑神的实力确实不容轻视，何况丁魁的实力早已超出同级剑神，他这般步步为营的进逼，顿时给叶枫阵营带来一种庞大的压力，孙锋等人的心跳都加快了许多。

　　萧白满不在乎的笑了笑，居然也学着丁魁的样子，一步一顿的迎了上去。

　　只不过萧白身形本就偏瘦，加之身后又没任何幻象助威，与对手的磅礴气势比起来难免相形见拙，乍一看还真像蚂蚁要硬撼大象一般。

　　可这一幕在叶枫等剑神眼中，却有些不同。偏瘦的萧白仿佛在闲庭信步，每一步都轻松灵动，对手的气势再强，却不能阻他分毫，更无法给他施加一丝压力。

　　随着两人越走越近，双方强者俱都屏住了呼吸。

　　“轰隆”一声闷雷般的巨响，大地猛的一颤，两人化繁为简，简简单单的一拳对轰在一处。

　　这一拳扭曲了空间，战场中央一个透明无色的风球以两人为中心向四周环形激荡开来，地面好似碎裂的瓷器般龟裂，戈壁滩上的狂风也为之一顿，双方阵营被余波搅得一阵纷乱。

　　纷乱一现即平，众人举目望去，战场中央，一高一矮两个身影相对而立，瘦小的萧白居然稳稳顶住了丁魁那泰山压顶般的一拳，两人以拳面相接，旁若无人的拼起了元气。

　　谁也没想到，萧白竟会舍长取短，选择与丁魁硬碰硬的对轰！是人就能看出，强攻是丁魁的强项！两人看似打了个平手，但每个人都清楚，事实上丁魁已经落入了下风，他最擅长的强攻居然被一个名不见经传的家伙轻而易举的挡住，这简直与败北无异。

　　猎杀团的阵营中顿时一阵骚乱，这样的场面是他们从没见到过的，往日万夫莫敌的团长大人居然接连受挫，而且对手还是一个闻所未闻的剑神……

　　就在他们议论纷纷的时候，场中局势突变，萧白猛的发力，丁魁额头的伤口当即鲜血狂喷，犹如头顶突然冒出个血红的喷泉，殷红的血浆溅了一身，肥硕的身形也一阵摇晃。

　　低声的议论顿时升级为哗然，进而引发一阵混乱。

　　眼看局面就要失控，猎杀团中突然响起一声暴喝：“结阵！迎敌！”

　　一个身高丈余的魁梧巨汉冲天而起，高悬于猎杀团众人的头顶，他猛一挥剑，呼啸的墨绿色剑光自众人头顶呼啸而过，瞬间惊醒了所有成员。

　　此人一现，猛犸分队的阵型随即一变，原本三角形的进攻阵势，顷刻间变为环形防御阵，前一秒他们还乱象毕现，下一秒就犹如水银泻地般分散开来，阵型转换之流畅，动作配合之默契令人叹为观止，令对手根本来不及反应。

　　对面凝神压阵的叶枫也没料到对方会有这么一手，但他心里清楚，这个突然跳出来的家伙，显然就是情报里那个粗中有细的副团长丁汉了！

　　一个疑问迅速在叶枫心中升起，根据所知情报，这个丁汉只不过是丁魁的侍从，实力也仅仅是一级剑神，他怎么可能有这种当机立断的魄力，更没有弃团长丁魁于不顾的权利！

　　猎杀团在眼前情势下摆出防御阵，明显就是舍车保帅的意图，变阵虽然能立刻发挥他们的长处，可如此一来，阵外受伤的团长丁魁显然就危险了！

　　仅仅迟疑了一瞬间，叶枫立刻弄清了原委，猛犸分队之所以会毫不迟疑的执行丁汉的命令，这只能说明一个问题，丁汉才是猛犸分队实际上的掌控者！自己和老师都上当了！


第十八章 冲动是魔鬼

　　猛犸分队完成防御阵，丁汉凌空俯视场中，冷笑：“我会为你报仇，丁魁你放心去吧！”

　　败相已呈的丁魁顾不上正在拼命，豁然回头：“丁汉你……”

　　萧白怎会错过如此良机，趁他分神，左手抽剑，猛然斜挥而上。

　　丁魁话说一半，就感到腰上一阵冷风吹过，还没弄清状况就彻底失去了知觉。

　　萧白动作飞快的俯身撸下丁魁指间的戒指，一跃回到本阵，看到大家都满脸愕然的看着他，他耸了耸肩：“这样的便宜不占太浪费了，我不就是想省点时间，省点力气么，至于你们如此大惊小怪吗？”

　　慕容通天和上官雷霆不着痕迹的与他拉开了一些距离，他们实在难以想象，这真是刚才那个狂傲自负，舍己之长与敌硬撼的剑神么？明明已是必胜之局，他还下黑手偷袭！更无耻的是，居然当着敌我双方千余人的面，大模大样的从别人尸首上扒财物！

　　孙锋的脸上露出一副恍然大悟的表情，他总算知道，二十七天宫为什么能在那么短的时间内，从负资产状态一跃成为剑堂里首屈一指的富裕户了！

　　只有叶枫不为所动，望着丁魁的尸首发呆。

　　萧白见状得意的笑了，转头审视尸体上那平滑如镜的伤口：“怎么？在想这一剑的诀窍？”

　　叶枫无奈的摇头，深深叹了口气：“我是心疼他身上那副盔甲啊，看样子像金的！怎么也有个百十斤吧？可惜了。”

　　萧白心中挫败感顿生，长门江后浪推前浪，自己是不是真的老了？！

　　另一边，丁汉满脸铁青，面对组成阵型的猛犸分队，还没有谁敢如此无视！不过这正是他想要的结果！

　　嘴角浮起冷笑，他手中长剑毫不迟疑的向前轻轻一指，原本呈现守势的战阵，突然活了起来，上千名猛犸战士齐声怒吼：“杀！”

　　杀声震天，粗犷的战斗口号震得人心生怯意，任何人在这股声音的洪流面前都会产生瞬间的失神，正是这失神的瞬间，给予了猛犸战士绝佳战机，千人的元力拧成一股，推动着战阵在震天动地的怒吼声中以超越声音的速度狂飙向前。

　　尘烟中只能看到无数带着弧度的剑光将挡在他们面前的一切搅成粉碎，那摄人心魂的脚步声犹如战鼓，每每令敌人不战自溃。

　　事情发生得太过仓促，叶枫诸人还没回过神来，战阵已然杀到了他们面前。他们只来得及向后弹射飞退，连转个身的工夫都抽不出来。

　　丁汉见状笑得更是得意，看来这批人注定成为碾压阵的又一批祭品了！从当年他亲手创阵至今，这已经是第十七批上当受骗的祭品了吧？至今还没有任何人能识穿这种披着防御外衣的进攻性碾压阵，即便是剑神也不例外。

　　事到如今，他反倒不急于催动战阵加速了，他很享受追逐猎物的过程，那种一切尽在掌握的感觉，简直就像身下压着一个含苞待放的处女一样美妙。只要保持这个速度，对手就永远无法抽身，最终只能在不甘和恐惧中化为肉糜。

　　然而世事总是出人意料，这次的对手显然比以往更难对付。

　　丁汉清楚的看到，其中一个身穿紧身猎袍，模样很憨厚的年轻男子，在急速后退的同时，竟然还有闲暇扬手放出一连串淡青色的能量。

　　淡青色的能量最初厚重如山，一旦脱离男子的手掌，立刻就遇风而化，化作丝丝缕缕的浓雾顺风弥漫开来，阻挡了丁汉的视线。

　　丁汉冷笑，凭这点障眼法想要迷惑碾压阵的进攻简直是笑话。

　　可他的笑容并未保持多久，忽然觉得自己的脚步变得沉重起来，好似在泥泞的稻田里奔跑一般，脚下软绵绵的，总是用不上全力！

　　“这是什么阵法？不！不是阵法，是能量！该死的！”丁汉发现自己根本看不透对方的手段，这种似是元气，又超越了元气的能量，不但禁锢了他的身体，迟缓了他的动作，而且似乎正在按照某种规律徐徐变化着！

　　这突如其来的变化令丁汉肝胆皆裂，他从未听说过，能量离体后，还能自主变化。

　　很快，丁汉就察觉，整个战阵的上千名战士居然一个个全都慢了下来，原本整齐划一的动作变得有些不协调，千余战士通过战阵而凝集在一起的气势也开始呈现崩溃的迹象。

　　“糟糕，快变阵！变盘阵！”丁汉愤怒的咆哮声中，战阵骤停，几乎在停下的同一时刻，庞大的幻形阵营突然回缩，化作层层圆环相套的模样，活像一个射箭用的靶子。

　　这一变阵，顿时将猛犸战阵的优势发挥到极限，上千人的团体，骤然之间由狂奔转为静止，动作之协调统一，堪称如臂使指般轻松自如，虽然由于雾气的迟滞，动作比往日要慢上许多，但仍旧令人叹为观止。

　　见变阵并不能解决漫天大雾，丁汉急中生智，仰头发出一声有如野兽似的咆哮，整个战阵在他的咆哮声中发出强劲震荡，所有战士同时驻足长啸，震荡起自身元气配合着阵眼中丁汉。

　　磅礴的元力震荡着空气，声波化成无穷气势，狂涌着向四方扩散，将周围的浓雾荡开，数息之后，以战阵为中心，方圆百丈内再无一丝雾气。

　　至此丁汉才略松了一口气，对方那个憨厚青年带给他的震撼实在太大了，竟然以一己之力就干扰了战阵上千人连结在一起的庞大能量！

　　虽然只是轻微的干扰，可那毕竟是八级巅峰剑神才能拥有的力量啊，以自己的能力，在面对这样庞大的力量时，绝对是自保都难，可对方竟能干扰，这实在是不可思议！那究竟是一种什么性质的能量？绝非阵法，也不是元气！可以肯定的是，自己绝对没有接触过类似的能量！

　　丁汉此时居然隐隐生出一种庆幸的感觉，虽然这次没有击杀对手，被他们逃掉了，但是，至少己方也没有太大损失，那蠢笨的丁魁死不足惜，只要主力无恙就好。

　　丁汉这个念头刚一成形，他就发现自己实在是太乐观了，因为就在他面前不远处，十几个人影渐渐浮现出来，正是刚才还在拼命逃亡的对手！他们非但没有逃跑，反而一个个气定神闲的缓缓向战阵走来，看那模样、那神态，简直是有恃无恐！

　　丁汉目不转睛的瞪着他们，眼睛几乎眯成了一条缝，一口钢牙几乎咬碎！

　　极端的恼怒让他忘记了刚刚的恐惧，几乎是从牙缝里挤出一句含混不清的话来：“好！很好！敢如此轻视我猛犸战阵的，你们是第一批！”

　　对方似乎并未把他的愤怒放在眼里，依旧不急不缓的前行。又是刚刚释放雾气的那个青年，一面走，一面用颇为夸张的动作比划着做出一种稍安勿躁的手势，并微笑着回应：“别急，别急，冲动是魔鬼！”

　　丁汉如何不急？正当他想要不顾一切命令战阵攻击的时候，脚下忽然传来一阵蠕动，好似踩在一堆蛆虫上一般，令人重心不稳。

　　他急忙低头向脚下看去，赫然发现，本应坚硬如石的地面，居然浮现出一圈圈晦暗的灰色能量波动，模样就像雨点打在湖面上溅起的涟漪，虽然微弱，却是连绵不绝！

　　仅是看上一眼的工夫，这些可恶的能量波动就沿着战靴向脚踝蔓延，转眼就将乌黑的陨铁战靴腐蚀得斑驳不堪，最要命的是，这些波动中传来的牵扯力越来越强，已经开始有种下陷的感觉了。

　　“该死的！又上当了！”回想刚才那青年貌似安抚状的动作，丁汉猛然醒悟，他哪里是在安抚，分明是趁机操纵能量围困自己！只不过他拥有的能量实在太过诡异，就连操纵的手法也闻所未闻！

　　这一刻，丁汉心中的滋味简直无法形容，他发现，在这个年轻对手的面前，自己竟然缚手缚脚，显得那么蠢笨而拙劣。

　　丁汉表现的越是蠢笨，在叶枫眼中越是可爱。叶枫自是不会向丁汉解释地皇之气的妙用，兼具五行特性的地皇之气，在灵气充裕的天外天，得到极大的发挥。放眼整个天外天，除去修炼天皇与人皇之气的雷厉风行四帝，会对地皇之气的特效深有了解外，其他剑修绝对想象不到地皇之气的强大。

　　地皇之气是叶枫的重要资本，刚刚叶枫正是用它模拟出弥天大雾迷惑丁汉，又在丁汉企图震开大雾的时候顺水推舟，借机将地皇之气转化为水土混合的状态，模拟出沼泽一般的困阵！

　　当然，他本身的能量强度尚且不足以做出如此大范围的困阵，可是别忘了，地皇之气能够沟通自然界中的五行能量！以己身的一分能量，调用自然界九分能量，做出这种困阵对叶枫而言只是小菜一碟罢了。

　　若是丁汉当时反应足够快，还有机会逃脱困境。可是早已被愤怒冲昏头脑的他，只能带着自己的属下，一步步落入叶枫的掌控之中，事到如今，一条性命已然丢了七成！

　　当然，眼下丁汉对己方的劣势尚不自知，此时的他仍旧咬牙切齿的扭动着身体，试图找出摆脱困阵的方法！

　　丁汉的动作落在叶枫等人眼中实在有些好笑，叶枫左侧的慕容通天忍不住出言调侃：“那家伙羞答答的扭捏个什么劲儿？难道是看中了你小子？”

　　慕容通天此刻才算真正的放下了心，想起自己最初对叶枫的质疑，他不由暗暗惭愧。活了这么多年，遇事竟然还不如一个年轻人镇定，明知道这小子诡计百出，怎么还会怀疑他的能力呢！好在当初总算明智了一回，假借一个赌约搭上了这小子，今后只要跟紧他，是不会有亏可吃的了！

　　想到这儿，慕容通天心里忍不住又生出了几分得意来，不等叶枫回答他的话，又转头教育丁汉道：“记住我这小兄弟的话，冲动是真的是魔鬼啊！”


第十九章 力破千军

　　“恐怕这句话的含义，他只有去地府品味了！”上官雷霆附和着笑了起来。

　　慕容、上官两人一唱一和的嘲讽，令丁汉火冒三丈：“笑话，你们以为凭这小小困阵就能奈何得了我猛犸分队吗！”

　　在丁汉想来，即便己方受困行动变得迟缓，可猛犸战阵的强横防御，也足以让他们知难而退。退一万步讲，就算他们能够破阵，可己方上千名久经沙场的剑尊强者联起手来，互为依仗、互相保护，即使对方有四名剑神，短时间内想要杀光他们也干本不可能。

　　可那个猎装青年接下来的行为，却颠覆了丁汉的想法，只见那青年竟突然加速，甩开身后同伴，笔直向战阵冲来，看样子，竟要凭一己之力硬撼战阵！

　　所有看到这一幕的猛犸战士全都懵了，这家伙想干嘛？他这是在冲锋，还是想自杀？就算他再强悍，以一人之力撞向千名剑尊组成的战阵，其结果也只能是粉身碎骨。

　　就在猛犸战士们目瞪口呆的时候，叶枫的速度再次加快，身后拉出长长的一串残影。只不过这些残影显然并不是影像残留那么简单，不但没有很快消散，反而越来越清晰，短短几十丈的冲刺中，叶枫的身后多出了十二个真假难辨的分身！

　　“杀！”叶枫口中一声暴喝，飞身跃起，手中长剑带起一声呜咽，直指阵中的丁汉。而他身后的分身，也在杀声中同时跃向空中，分别从不同的角度刺向丁汉。

　　十二个叶枫，放弃了所有防御，带着一往无前的决绝，刺出雷霆般的一剑。

　　剑光的笼罩下，丁汉有种感觉，就算身边有再多的战士，就算战阵的防御再强，也难以保住自己的性命！这一瞬间，他竟萌生出一丝退意。

　　可转念之间，丁汉的退意就化作了怒火！自己身经百战，杀敌无算，何曾有过退意！可面对这个乳臭未干的小子，自己居然怕了！这是绝不能允许的！任何无视自己的人，都必须付出代价！

　　面对叶枫这种赤裸裸的挑衅，怒火中烧的丁汉毫不犹豫的鼓尽全身元力，悍然迎击！

　　两人的攻势交击的一刹那，丁汉突然发觉，叶枫笑了！在这种生死关头，他竟然笑了！

　　“不好！中计了！”丁汉猛然醒悟，可惜为时已晚。

　　叶枫貌似凶狠的攻击根本就是虚张声势，丁汉一剑刺在空处，犹如拼命一拳打在棉花堆里，那种虚不受力的感觉让他几乎当场喷血。还没等他回过神来，十二个一摸一样的叶枫已经冲进了战阵的防御圈中。

　　陷入困阵的猛犸战士们本就行动缓慢，加之身为阵眼的丁汉又暂时脱出了阵法，致使整个战阵处于无指挥状态，出现了一瞬间的停顿，这一瞬间的停顿，足以让叶枫趁虚而入。

　　遁入战阵的叶枫，就好像跳进羊圈的饿狼，身影到处，血光飞溅，本就拥有两千二百万马力的他，自从上次格杀丁海，并用吞天决吸收了丁海的十二飞相剑阵的大半能量之后，力量上再次突破，直升两千四百万大关，平时，突破的效果还不明显，可此时他全力施展功法的时候，变化就十分明显了。

　　身在阵中的他不断辗转腾挪，中间的停顿绝不超过十分之一个呼吸，而每一次辗转，他身后总有猛犸战士在惨叫中爆成一团血舞。为了增加威慑力，增加猛犸战士的恐惧，他居然弃剑用拳，一拳一个，活生生将动作迟缓的剑尊强者打得爆体而亡！

　　“嘭！嘭！嘭！”一声声闷响犹如惊雷般狠狠敲击着猛犸战士们的心智，四散飞溅的血雾、刺鼻的血腥气，在战阵中飞速扩散开来，十二个叶枫的身影毫无规律的乱窜，十二条以血铺就的道路将战阵搅得乱作一团。

　　每个猛犸战士都在试图找出叶枫的真身，在他们的记忆里，分身就是幻影，而幻影的攻击力对他们这种防御强悍的战士是没有威胁的。可很快他们就认识到自己错得多么严重，因为几乎每个面对叶枫的战士，都觉得自己面对的是叶枫的真身，十二个叶枫，没有真假，每个都是杀神！

　　的确，自从由十二飞相剑阵中那些飞禽的身上感悟到能量的运用法门，叶枫就另辟蹊径，将之应用到自己的分身之中。此时他的分身，虽然没有他本人那么强悍的攻击力和防御力，更没有他那种狡计百出的头脑，但是，在他的操纵下，斩杀起剑尊级别的强者，却也轻松自如！

　　如此诡异的分身，诡异的能量运用方式，远远超出了猛犸战士的认知，现在，他们的心中只有恐惧！

　　恐惧就像瘟疫，最容易传染！仅仅是几息的时间，猛犸战士们就开始惊叫、退缩、甚至开始逃遁！仅仅因为叶枫一人，素以强悍著称的猛犸战阵就无限接近了崩溃的边缘。

　　阵外，萧白等人已经被叶枫的疯狂举动震惊得说不出话来，前后不过十息的时间，他居然以一敌千，硬生生冲破了猛犸战阵！而且，看情况，如果任他杀下去，没准他真会把所有对手都杀光！

　　萧白第一个反应过来，来不及招呼其他人，一个虎扑，以他最快的速度追向叶枫，慕容通天等人这才如梦初醒，兴奋的大吼着跟了上去。

　　有了萧白等生力军加入，猛犸战阵彻底大乱，如果不是被困阵束缚住了脚步，猛犸战士们早就夺路而逃了！而现在，他们只能拼命挣扎着后退，却根本无法摆脱死亡的阴影。

　　看到这一幕，战阵的指挥者丁汉吓得魂飞魄散，面对几乎失控的局面，他绝望的大吼：“荣耀荆棘！释放荣耀荆棘！”

　　本已绝望的猛犸战士们听到这个命令，仿佛溺水之人抓住了一根救命的稻草，根本顾不得荣耀荆棘会给他们造成什么样的影响，纷纷依言出招。

　　“嗖嗖嗖！”仿佛乱箭飞空，古怪的破风声呼啸而起，整个战阵的天空顿时昏暗无光。无数根粗若儿臂的血红色蔓藤冲天而起，迎风就长，见缝就钻，如同章鱼的触角般飞舞着，纠缠着直冲天际！

　　每根蔓藤的周身都布满了锋锐无匹的尖刺，好像玫瑰花梗上的尖刺一样，不同的是，这些尖刺不是点缀，而是足以致人死命的荆棘蔓藤！

　　荣耀荆棘刚一释放，立刻就给叶枫等人造成了巨大的困扰。这些荆棘柔软而坚韧，普通的攻击对他们几乎无效，就像永远也打不飞，斩不断似的！最要命的是，它们居然能轻松刺穿元气护体，本身的力量和速度却丝毫不受影响！

　　这些荆棘，每一根都由释放它们的猛犸战士操纵着，飞速纠缠向阵中的叶枫诸人，诸人防备不及，被这种特异的荆棘弄得手忙脚乱。

　　最先遭殃的是来自二十八天宫的孙锋等剑尊，他们的实力与猛犸战士本就不相伯仲，跟着叶枫打落水狗还能应付，遇到这种前所未见的招数，八人中顿时有三人失陷，全身都被荣耀荆棘裹住，转眼间被刺得全身是伤，鲜血淋漓！

　　更诡异的是，三人明明张口呼救，却没有丝毫声音发出，同时，全身血液、元气飞速流逝，被荣耀荆棘中传来的强大吸力吸向它们的主人。荣耀荆棘好像是一支支吸管，不断的抽走三人的精华所在，刚刚还高大强壮的身体，一瞬间就变得干瘪起来。

　　虽说三人的呼救没有发出声音，可这一幕却并未逃过叶枫的眼睛，在荣耀荆棘出现的同时，他就停止了杀戮，转而留心全局的变化。见到三人遇险，叶枫心底的火气就像被点燃的火药桶，无可抑制的爆炸开来。

　　一道雪白的剑光骤横空而起，叶枫竭尽全力劈出的一剑硬生生将周围的蔓藤震碎，飞舞的荆棘碎屑，如同飞剑般向四周电射而出，接连洞穿数十个猛犸战士的身躯之后，去势犹自不衰！叶枫周围顿时空出一大块空地，以他为中心，四面都是血肉模糊的尸体！

　　摆脱纠缠的叶枫毫不停留，一个闪身就冲到距离他最近的属下身边，扫了一眼奄奄一息的属下，他二话不说，徒手抓住荆棘狠狠一扯，荆棘立断。

　　他看都不看一眼手上的伤，单臂夹着救下的人再次冲向另一个部属。当他依样画葫芦将三个部属都救下来的时候，却一眼看到，又有两名部属落入了荆棘的围困！

　　叶枫仰天长啸，啸声穿金裂石，活生生将周围的猛犸战士震得全数扑倒在地，捂头惨嚎不已。肃清周围障碍，叶枫却无奈的发现，那两个受困的部属距离自己实在太远，眼见是救援不及了！

　　叶枫的胸口突然传来一阵撕裂般的痛，当初在天元大陆的时候，他就暗中发誓，决不让任何一个亲人朋友受到伤害，可是想不到如今他晋级剑神来到天外天，竟然要眼睁睁看着自己的部属战死！虽然这两个属下仅仅与他见了两面，说的话不超过三句，但是那也是他叶枫的人！

　　“没有我的同意，你们决不许死！”叶枫那声嘶力竭的怒吼声，震撼了整个戈壁滩，声波直冲九霄。


第二十章 尸尽其用

　　怒吼声中，叶枫突然冲天跃起，速度之快、冲势之猛令人骇然。

　　正当所有人都以为他会飞向被困部属的时候，却愕然发现，他竟然弯身俯冲，双掌如弓，以身作箭，目标直指大地。

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天巨响带着无穷无尽的余音响彻千里戈壁，叶枫全力一击轰在地表，两千四百万马力的恐怖力量顿时倾泻而出，地面狂震，土石飞空，以叶枫为中心，悍然掀起一面面高达五丈有余的圆环状土墙！

　　那土墙仿佛是海啸中的巨浪一般，以一种足以洞金裂石的穿透力向四周冲撞而出，周边所有猛犸战士尽数被抛向半空，他们控制的荆棘也随之变得凌乱不堪。

　　那两名受困部属当即脱困，可也在这种无差别攻击中惨被抛飞，叶枫一开始布置的困阵也在这一击下失去了效用，迅速淡化消失，而他的分身也因他刚刚凝聚全力，而如数收归本体。

　　远在叶枫攻击范围之外的萧白见机极快，一个飞跃接了二人在手。师徒二人配合如此默契，看得慕容通天等人拍手称快，可这一幕自然也落入了被上官雷霆缠住的丁汉眼中。

　　丁汉一剑逼退上官，闪身向叶枫杀去，全然不顾身后如影随形的上官雷霆，完全是一副以命搏命的架势！他心中清晰的认识到：“这个为首莽汉不死，猛犸分队今天就要全军覆没！”

　　三支根部有荷花缸粗细的荣耀荆棘从丁汉脊背上射出，人未到，荆棘先一步刺向叶枫。

　　无人料到丁汉会突出奇招，那远胜普通战士的荣耀荆棘带着一抹黑红色的幽光，已然到叶枫面前，所有人都吸了一口冷气，这一击若落实了，叶枫不死也残！

　　间不容发之际，叶枫猛的双手一抄，居然抱住三支荆棘的尖端，但同时也被那狂猛的冲击力撞得飞退，脚下地面硬生生划开两道尺余深的沟壑，长达二十余丈。

　　止住退势的同时，一丝金色毫芒在叶枫双臂上涌出，沿着荆棘直卷丁汉。

　　丁汉本想趁虚偷袭，岂料叶枫早有准备，冷不防被金芒卷了个正着，顿时身体蜷缩如虾，浑身颤抖如遭电击。眨眼工夫，荆棘寸断，他本人也双眼翻白，面色枯黑的仰天而倒，彻底没了气息。

　　萧白等人见状，暗自松了口气，同时也有些愕然，这丁汉刚刚还龙精虎猛，怎么如此不经打？难道叶枫的金芒竟然犀利如斯？

　　唯有叶枫心头恍然，不顾萧白等人异样的眼光，再次闪身分裂成十二道金色人影，在残余敌人中狂飙飞射，所过之处人仰马翻，凡是接触到金芒的猛犸战士无不仰头就倒，竟无人能阻他片刻！

　　当叶枫终于停住动作时，战场之上，再无敌人站立，猛犸分队一千零七十人，皆毙！

　　萧白等人全都看傻了，叶枫不是在战斗，根本就是在屠杀！

　　“他怎么变得如此嗜血？”萧白的脑海中生出些许不安，他深知猛犸分队早有取死之道，这群野兽为兽形攻城略地，为了建功，所到之处居然妇孺不留，甚至曾有望风而降的对手被他们虐杀一空的记录！这也正是叶枫和他选择目标时，第一个就盯上了他们的原因。

　　“枫儿这算是以彼之道还施彼身吗？不对，就算他们罪该万死，枫儿也不会这么冷酷！”萧白最了解叶枫，直接看向叶枫，等待他的解释。

　　就像他了解叶枫一样，叶枫也深悉老师的脾气，见他望来，叶枫神情凝重的说道：“我这是帮他们！好一个荣耀荆棘，竟以自身生命力为代价换取杀人的能力！可惜，他们使用得时间太久了，又没能从咱们身上吸取到任何生命精华回补，所以，就算咱们只挨打不还手，过不了盏茶工夫，他们也会精元枯竭，痛苦挣扎上数个时辰，最后还是难逃一死！”

　　萧白闻言点了点头，这才是他了解的叶枫，尽管有些时候行事近乎偏执，却不冷血！

　　“他们情愿自取死路，枫小子你何必帮他们，让他们受尽折磨而死岂不更好！你那金芒是何种力量，竟能提前结束他们的痛苦？”慕容通天讶异问道。

　　虽然刚刚大胜，叶枫的心情却不是很好，加之慕容通天于他而言还只能算是主人与客卿之类的关系，并未达到知无不言的程度，所以叶枫只是强笑了一下：“前辈莫要高抬了我，那只是元气的一种表象罢了。”

　　事关地皇之气的五行演化，这可是叶枫的最大机密，当然不会直言相告，说得模糊一点已经是目前能透露给他的极限了，何况这还事关下一步的行动，在这种毫无遮拦的场合若是说了，谁知会不会被有心人听去。

　　随即叶枫弯下腰，俯身一个个检查受伤部属的伤势，同时暗中传音给萧白：“地皇之气衍化成五行之庚金元气，似乎对修炼兽形奇门功法的人有致命的打击力，兼且能迅速扩大他们的伤势！他们正是因此立毙。老师，我藉此想到一个计策，若是奏效，可不费吹灰之力就收拾掉猎杀团中那些惨无人道的秃鹫！”

　　萧白听了眼前泛光，他知道，没把握的事叶枫向来不宣诸于口，能这么说，就是已有八成把握了。想及此处，他不动声色的点了点头。

　　叶枫这才直起身来，语气凝重的吩咐孙锋：“立刻带人把伤者送回天宫，不惜一切也要治好他们，如有需要，直接去找祖师！”

　　孙锋经此一役，对自己的这个新主人已经佩服得无以复加，听到叶枫如此郑重的命令，他一挺胸，高声回答：“是！主人！孙锋必不辜负您的托付！”说完，孙锋带着伤者飞速向天宫方向飞去。

　　直到他们飞远，叶枫这才舒了口气，对着萧白三人微笑道：“那么，老师，前辈，我们开始打扫战场吧！”

　　叶枫话音未落，萧白已经没影了，叶枫微一错愕，急忙紧追而去。

　　慕容通天和上官雷霆对视一眼，齐齐摇头叹气，他俩心里非常非常清楚，叶枫那么说只不过是跟他俩客气客气，有这对师徒在，打扫战场这种“又苦又累又肮脏”的活儿，哪儿还轮得到他们呢！

　　果不其然，打扫战场的工作仅仅用时半刻钟就完全结束，慕容通天二人也足足呆滞了半刻钟的时间！

　　“就算捡破烂的看到这场面也会哭出声来吧？”慕容通天长叹道。

　　上官雷霆深以为然的点头：“不佩服不行，这小子果然说到做到，真连那些盔甲都不放过！而且，他俩居然还有时间把尸体摆得这么放整齐！难道是想对手来收尸的时候，夸赞他们够仁义么？”

　　恰在此时回来的叶枫一面擦手，一面轻笑：“咱们可是给食尸鹫分队留了一份大礼，就看他们肯不肯收了！”

　　沉默寡言的上官雷霆都忍不住问道：“你是说，与猛犸分队间隔百里齐头并进的食尸鹫分队会首先赶过来？你是打算用这些尸体引他们过来？难道他们真的连自己队友的尸体也吃？”

　　叶枫看了看戈壁左侧的天空，低头想了想：“如果情报没错，不出一刻钟他们必然会来！至于他们是不是真的吃尸体，我们等会儿看看不就知道了？”

　　“什么？我们在这里等他们来？枫小子你这胃口也太大了吧？刚灭了他们一个分队，就又惦记上另一个了？”慕容通天惊讶万分，他知道叶枫狠，可没想到叶枫比他还狠！

　　上官雷霆比慕容通天理智一些，他默默点头：“有他在，不趁热打铁确实可惜了！”

　　刚刚走回的萧白恋恋不舍的回头扫了一眼战场，确定再无任何战利品可捞之后，这才插言：“我这乖徒儿是厉害了那么一点点，不过二位也不必妄自菲薄，见识过这猛犸分队之后，难道二位还认为以咱们四人之力，收拾不下那帮连畜生都不如的东西么？”

　　慕容通天二人齐齐点头，目光却都落在叶枫脸上，那神情，好像在说：“不需四人，有他一个就足够了！”

　　二人的目光着实让叶枫有点毛骨悚然，误以为二人担心他实力受损，顶不住连番大战。他当时就凝聚力量，一股无可匹敌的气势从他身上生出：“前辈看什么？我绝对安然无恙！刚才是费了点手脚，可现在连元气都恢复如初了啊！”

　　二人彻底无语，遇上这么个怪胎，除了庆幸自己站对了阵营之外，还能说什么呢？

　　假如当初没有选择跟着这小子，无意中与他或剑堂的任何人产生摩擦，那绝对是一场灾难！只看他那几个部属受伤时的情况就知道，任何与他有一个铜板关系的人，都是他的逆鳞！不信可以看看地上的那些尸体，有哪个是闭得上眼的？死不瞑目就是如此了！就这还是他手下留情了，他还舔着脸说帮了人家一把！天知道那个从计划打劫开始，就一直被他念念不忘的食尸鹫分队会有什么下场！

　　想到这些，就连老奸巨猾，自认狠辣的慕容通天也汗颜无地，但他们却不知道，他们眼中那些死不瞑目的尸体，在叶枫的眼中，还另有价值！


第二十一章 卑鄙一次又如何

　　戈壁滩的天气说变就变，拂晓时还晴空万里，转眼已然阴云密布，低沉的云层翻滚不休，地面上阴风阵阵，犹如鬼域。

　　丁丧站在一具枯黑干瘪的尸体前，皱眉不语。

　　面前的尸体身高丈二，全身不着寸缕，干瘪的筋肉好似已经被风干了上千年的咸鱼，满是褶皱的皮肤紧贴在巨大的骨架上，只有披散过腰的金色头发能够证明，他正是猛犸分队的真正指挥者，剑神丁汉。

　　“这些蠢货死有余辜！强行滥用荣耀荆棘把生命力榨干，搞得死相都这么难看，看着一点食欲都没有！”面对全军覆没的兄弟分队，丁丧没有愤怒，没有恐惧，张苍白的长脸上甚至没有流露出任何表情。虽然他的身前摆着兄弟分队上千具惨不忍睹的干尸，而且还被对手示威似的扒得全身赤裸，可丁丧依旧不动声色。

　　伫立片刻，丁丧蓦然挥手，一颗桃子大小，通体晶莹剔透，闪动着琥珀色光华的圆形晶体自他掌心飞出，晶体御风而起直升半空，天光透过晶体，在遥远的天幕上映出一幅幅海市蜃楼般的景象。

　　与海市蜃楼不同的是，这景象不是静止的，居然是完全连贯的画面，画面清晰而逼真，上演着一场惨烈至极的搏杀，细看之下正是不久前发生在此地的那场战斗，十几个人在上千彪形大汉组成的战阵中来回冲杀，剑光拳影中，那千余名大汉血肉横飞，几乎没有抵抗能力，完全是一场一面倒的屠杀！

　　在场的人都已认出，那惨被屠戮的千余名大汉，正是往日所向披靡的猛犸分队。

　　这一幕景象彻底震撼了丁丧为首的食尸鹫众人，虽然明知这只是团长丁丧用兽形至宝苍龙之眼还原的画面，可这种无声无息的屠杀比起真实战斗更具有震撼力，猛犸战士们那种无力、恐惧，绝望的感觉令每个人都感同身受，甚至体会得比当事者更加真切！

　　然而内心虽然惊惧，但食尸鹫所属众人，竟无一人露出怯色，仍保持着那种死人一般的沉寂面容，庞大的队伍中寂静无声，只有冷风掠过衣襟时带起的呼呼声。

　　直到画面消失，丁丧这才冷哼一声收回苍龙之眼，缓缓回过头，一字一顿的下达命令：“朔风、九霄、远扬全数出动，覆盖范围方圆三千里，逐寸逐寸给我搜！不许放过一草一木！大队呈五指形分散搜索，随时准备增援！”

　　属下战士刚要动作，丁丧又突然抬手，虽然只是一个简单的动作，上千名部属却齐齐停住，近卫兼副团长丁枭勒肃立敬礼：“团长还有什么吩咐！”

　　丁丧的脸上首次有了表情，那是一种邪恶至极的笑：“你不觉得，就这么离开是一种浪费么？”

　　丁枭勒会意的一笑，回身对齐集于后的部属们点了点头：“儿郎们，开饭吧！”

　　食尸鹫分队的上千战士就如同被人控制的牵线木偶，无声无息的动了起来，这帮瘦骨嶙峋的家伙纷纷抓起距离他们最近的尸体，黑雾般的能量慢慢从他们背后浮现，凝结成一只只长颈秃头的恶鹫。恶鹫初现，戈壁滩上回荡起一阵阵奇异的抽泣声，犹如鬼哭。

　　恶鹫巨口一张，浓黄色尸气狂涌而出，瞬间包裹主人手中的尸骨，被尸气包裹腐蚀的尸骨慢慢被同化，随即被恶鹫尽数吸入腹中。而恶鹫的主人也随之全身泛起黑雾，显然力量又增长不少。

　　丁丧也不想错过机会，将丁汉的尸骨吞噬一空，他“进食”的速度明显远超属下，只是眨眼功夫就已完成。他背手看了看四周正在进餐的儿郎们，得意的笑了起来，每每听到儿郎们进食时那种犹如行房似的嚎叫，他就有种高潮的冲动，他闭眼仰头，倾听着、享受着……

　　“呵，这就是五级剑神丁丧？看上去怎么像一只恶心的癞皮猴子！”

　　一个极为陌生的声音突然打断了丁丧的享受，他猛回头，脸上的肌肉立刻变得狰狞而扭曲。

　　不知何时，四个陌生人竟然无声无息的站到了他的身后，说话的是个锦服书生，看上去像个房事过度的淫虫，笑得相当欠揍。

　　说话的书生正是伪装过后的慕容通天，身后三人则是叶枫，萧白与上官雷霆。

　　丁丧一眼认出，眼前四人正是屠杀猛犸分队的凶手中最强悍的几个，他们如此突然的出现，令丁丧冰山一样的脸上也不禁露出一丝震惊。

　　周围的食尸鹫战士更是被突然出现的对手惊呆了，当他们认出几人的面貌时，那仿佛雷打不动的阵营也出现了一丝动摇。

　　副团长丁枭勒更是不堪，他与丁丧一样，几乎是直面叶枫等人，中间的距离不过五步，可他却没有丁丧那种山崩于前而色不变的镇定，一照面就踉跄后退，退出好几步才勉强站稳，整张脸都挂着一副难以置信的惊恐模样。

　　丁丧震惊之色一闪即逝，他仿佛没听见对他的嘲讽一般，冷冷注视着叶枫等人，没有试图躲避，却也没有出手的意思，甚至连强者应有的气势都没有半分流露出来。

　　丁丧虽没有任何反应，可给人的感觉却十分诡异，明明就在面前，却如同死物一般难以捕捉到他下一步的意图。

　　这种异常令叶枫暗暗惊异，面上却微微一笑：“我们就在这儿，不必兴师动众去找了！”

　　丁丧咧了咧嘴，做出一个很像笑的表情：“很好！”

　　简简单单的两个字，听起来却犹如九幽地府传来的召唤，摄人心魄的声波直接敲打在叶枫等人的心头，试图撼动他们的意识。

　　余音未竭，四周景物突变，空旷的戈壁滩上忽然黑影重重，呼啸的阴风忽然有了形体，化作一只只作势欲扑的恶鹫，由四方呼啸而来，转瞬间就将众人头顶的天空遮蔽得不漏一丝缝隙。无需细数，略瞄一眼就知道，至少不下万余只！

　　铺天盖地的恶鹫翻飞悲鸣，场面足以令普通人肝胆俱裂，叶枫等人也不由暗暗惊诧，五级剑神的实力确实非同一般，只看这一手能量操控的手段，就不是丁汉那角色比得了的。

　　而此时，其他食尸鹫战士也从震惊中回过神来，无需丁丧命令，纷纷晃动着枯瘦的身形飘向四人，明明有上千人，可是所过之处竟没有一个脚印，兼且速度奇快，眨眨眼间就将四周围得密不透风。

　　眼看包围形成，丁丧表情变得更是生冷，竖起拇指抹了抹紫黑的嘴唇：“你们会死的痛快些。”

　　叶枫对己方恶劣的处境视而不见，显得分外淡然：“未必。”

　　叶枫的镇定令丁丧颇为疑惑，虽占了绝对优势，却未动手，他正想旁敲侧击，探听虚实，却突然脚步一晃，险些跌倒。一缕金色毫芒自他尾椎骨处升起，犹如蠕虫一般沿着脊椎慢慢向头部蠕动，金芒每动一下，丁丧就摇晃一下，好似风中枯枝，随时都会断掉一般。

　　至此他再也难以保持从容，双目透出阵阵凶光，怨毒的盯着叶枫等人：“你们下毒！卑鄙！”

　　听到这话，叶枫笑了起来：“比起你来，我还真不敢妄称卑鄙！何况，能杀死你，我卑鄙一次又何妨？”

　　丁丧闻言暴怒，五指齐张想要强行出手，可是叶枫好不容易等到机会，又怎会轻易错过！

　　叶枫手中长剑爆起一团金色强光，以迅雷不及掩耳之势刺入丁丧的手掌，剑锋由掌心而入，沿着手臂一路势如破竹的插进胸口。

　　丁丧先是手掌爆碎，紧接着手臂节节爆裂，剑锋入胸，他的胸口仿佛被巨木插中一般，爆出一个大腿粗的空洞，心肺碎片从背后飞出，如箭飞射。

　　躲在丁丧身后不远的丁枭勒正痛苦挣扎，冷不防被喷了个正着，顿时惨叫栽倒。

　　叶枫一击之下，恶名昭彰的食尸鹫正副团长同时立毙，虽是占了先手，却仍令一旁的慕容通天和上官雷霆目瞪口呆。

　　他们根本不知道叶枫是如何下毒、下的是什么毒，毒效怎样更是不知，唯一知道的是，一个实力足以正面击杀上百个自己的五级剑神，就那么简单的倒在了叶枫剑下。

　　令他们惊诧的还远不止此，丁丧二人倒下并不算完，周遭那些食尸鹫战士也纷纷惨嚎着倒地，他们体内储存的尸气失去了控制，顿时从眼耳口鼻中涌了出来，平时的恶行此刻终于遭到报应，顷刻间全身皮肉都腐败溃烂，一片片化为脓血。

　　整个战场犹如腐尸地狱，哀嚎震天，脓血满地，刺鼻的恶臭随风四散，闻者欲呕。

　　没过多久，所有食尸鹫战士都化作尸气飘散，战场中除了尚未消散的臭气，就好像这里什么都没发生过一样。

　　萧白皱眉环视四周，实在不知该如何打扫战场，虽然尸体都化成了最基本的尸气，可那些散落了一地的装备、空间戒指却还是恶臭难闻。

　　叶枫看到萧白的模样，知道自己老师是为什么发愁，他腾空而起，双手一挥，地皇之气冲天而去直入云层。

　　本已阴云密布的天空受他一击，顿时电闪雷鸣，转眼间就暴雨倾盆，天地间的尸臭在暴雨的冲刷下渐渐消散无踪。

　　萧白见状差点就击掌赞叹，连夸徒儿深知我心。

　　岂料他赞不绝口的工夫，叶枫释放的地皇之气突然一变，五行逆转，由水变土，一股股磁石般的吸力笼罩了整个战场，地面的盔甲兵刃，连同金属空间戒指同时冲天而起，齐向半空中的叶枫飞去。叶枫仅是数次挥手，就几乎将全部战利品扫荡一空。

　　萧白悔得直拍大腿，刚刚还对叶枫盛赞不已，此刻却几乎忍不住要破口大骂！

　　空中的叶枫暗笑，亏得连番大战中悟出了五行能量的转化之理，不然这次的战利品岂不是又要被老师分一杯羹！看来这五行转化果然犀利，以后必须勤加锻炼。

　　收光所有战利品，叶枫也不落地，一声长笑向落花方向疾飞：“老师，如今目的已达，不如我们去落花看看热闹，如何？”


第二十二章 去落花

　　叶枫师徒此去落花，一方面是暗中查探事态发展，另一方面则是为了暗中保护碧落花。人多容易暴露，在叶枫的安排下，上官雷霆与慕容通天自行回归剑堂，而叶枫二人则昼夜疾飞，在第二天清晨赶到落花驻地。

　　落花驻地对外的称呼叫做落花山，此地虽然被称之为山，实际上却是一条绵延数千里，由近千座山峰组成的山脉。若是有人试图在地面寻找落花所在地，那恐怕穷尽一生也是徒劳无功，因为这座山是一座悬空山！

　　直上云霄九重，落花方显其中。

　　初升的朝阳辉映下，滚滚而动的云海金波荡漾，云海之上横卧着一道峰峦叠嶂的山脉。山脉整体犹如一条探爪巨龙，苍劲雄浑，仿佛随时都能破空而去。

　　山中，鲜花遍地，巨树参天，林间树顶，白云缭绕，数不清的仙禽巨鹤翱翔其间，阵阵清脆的鸟鸣远远传来，听之令人心清气爽！

　　落花所在的主峰沐春峰，就是巨龙的长角，那插天而起的雄姿令人神往，连光芒万丈的朝阳也被它置身其后，仿佛天生就是为了衬托它的存在一般。

　　从远处观望，沐春峰是一般出尘景象。可随着叶枫二人的悄然接近，眼前的沐春峰却完全呈现出另一幅景象。

　　整个沐春峰十二座山峦，此刻竟被一条波涛翻滚的大江围绕着！

　　江宽百丈，江中风高浪急，恶龙隐现，江岸的大地犹如喷发的火山，滚滚岩浆不时从火海中喷射向天空，带起阵阵浓黑的烟云。

　　而天空中则是雷云密布，飞速流转的雷云射出条条树根状的霹雳，交织着纠缠着，构成了一张雪亮的电网，将沐春峰方圆千里全都笼罩其下，任何想要飞越的人都势必被电成飞灰！

　　“沉鱼落雁大阵！”

　　萧白来天外天时日不短，一眼就认出了这个恐怖的远古大阵。如果不是亲眼所见，他实在不敢相信真有人能布成此阵。据说这座大阵，光是布阵需要的法晶就要以万吨计算，更需上万剑尊驻守阵中，十名剑神强者联手组成阵眼，一名五级以上剑神定下阵心，才能启动大阵。

　　看到这阵势，萧白无奈的叹了口气：“如果我所料不差，布下此阵的必是兽形之人，我们想进山恐怕难了！”

　　叶枫也皱眉凝视着眼前这种天塌地陷般的景象：“老师知道这阵法？挑关键的说说，看看能不能想出什么办法来。”

　　萧白苦笑着看了看叶枫，无奈的摇头：“在这阵中，五行遁法无效，飞行之术无用，就算雷厉风行四帝亲来，想要通过也需步行。其中的凶险却不得而知了，从古至今除了创造这个阵的人，没人能将阵中凶险一一经历个遍还能活着出来的。”

　　“雷厉风行四帝也得步行通过的大阵？看来兽形这次下了血本啊，那师母岂不是危险了？”叶枫有些担心的看向萧白。

　　萧白到没有叶枫想象中那么担忧，只是不住摇头苦笑：“兽形虽强，落花又岂是好相与的，上万年传承，门人弟子无数不说，单单是将这落花山搬移到九霄之上的强者，就是相当于四帝般的存在，谁也不知道这样的强者在落花之内究竟有多少！”

　　叶枫闻言恍然：“那老师愁的是与师母相隔咫尺却不得相见了？”

　　萧白的目光遥望着那片被大阵围困的山峦：“数年不见，也不知她变成什么样了……”

　　叶枫目光投向远处，发觉两个兽形装束的人正驾着一艘小船似的法器向大阵赶来，叶枫随即笑了，笑得像个刚偷了一只肥鸡的小狐狸：“想进去不难，我到是有个办法！”

　　不待萧白答话，叶枫扯着他径直向正在行来的小船迎去。

　　萧白微一错愕，随即释然，若论狡诈，这小子倒是比自己强上百倍，不知这次又想出了什么诡计？

　　小船被叶枫迎头拦下，船上二人一见叶枫，脸上惊惧之色居然掩饰不住，紧忙低头行礼：“属下恭迎丧团长！”

　　原来叶枫在拦路之前就幻化成了食尸鹫团长丁丧的模样，他眼下这副尊容虽然难看，却足以让大部分兽形中人见之生畏！抛开五级剑神的身份不说，仅是他吃人不吐骨的凶名就已经令人避之不及了！

　　化身丁丧的叶枫也不多说，冷冷盯着船上二人，从嗓子眼里扯出两个字：“下来！”

　　对方闻言头也不敢抬一下，倒退着下得船来，战战兢兢的站在一旁，不知哪里得罪了这位杀神。叶枫率先登船，转头向萧白一笑，示意他上船。

　　萧白脚未站稳，石船已然箭射而出，直奔大阵而去，留下身后两个兽形之人远远目送石船远去。直到船已去远，二人才松了口气，非但没有因为失船而懊恼，反而暗暗庆幸逃过一劫。

　　石船上，叶枫迎风立于船头，轻声传音给萧白：“既是大阵，总得给自己人留下通行之法，我看这船来得奇怪，多半是入阵的关键。老师可把这枚空间戒指换上，委屈你扮一扮我的随从吧。万事由我应付，您跟在后面就好。”

　　萧白苦笑着接过叶枫抛来的戒指，发觉正是食尸鹫战士所用之物，上面雕着一只秃头恶鹫，应是身份的标志。

　　萧白戴好戒指之时，石船已然将抵阵前，顿时有一队白衣剑修远远迎了上来，乍见丁丧亲临，所有人都吃了一惊。为首的是个九级剑尊，虽然万般不愿，却不得不硬着头皮上前行礼：“属下恭迎丧团长，没想到您这么快就到了，只是……”

　　“嗯？”乔装的叶枫冷哼一声，把眼一瞪，那剑尊居然当场失态的哆嗦起来，可是职责所在，不得不把话说完。

　　“只是团长您，您怎么，怎么只带了一个人来？”

　　“哼，去落花，带路！”

　　那剑尊听他要去落花，禁不住惊疑的抬起头来。

　　叶枫心中暗道不好，难道这大阵居然是个死阵，根本没有通过之法？不对，若是如此老师怎会不知。

　　就在叶枫苦思对策之时，一股螺旋状的强横剑气带着饿虎的咆哮凌空向他刺来，剑气未至，那虎啸之声就将守阵的剑尊等人震飞出数丈之远。

　　萧白面色一变就要出手，冷不防被叶枫按住，只见他猛一挥手，一刻浑圆晶亮的宝珠呼啸而出，直向剑气迎去，正是丁丧的至宝苍龙之眼，只不过这一次苍龙之眼并未显化出任何景象，也未带上丝毫元气，竟是纯以力量掷出。

　　虽然仅用了力量，可力量实在太过庞大，居然撕裂了空间，在空中划出一道漆黑幽深的空间裂隙。

　　剑珠相交，暴起震天轰鸣，方圆数百丈内的天空居然为之一暗，无数蛛网般的空间裂隙闪现，身处其下的十几个兽形弟子躲避不及，惨被分尸，全身如遭刀劈，残肢乱飞。

　　苍龙之眼和那长剑同时飞回，这一击，双方竟打了个平手，但叶枫心知侥幸，从来人出手的力量判断，至少也是与真正的丁丧同一级别的强者，只是那剑光含而不吐，分明未尽全力，若是对方再加一分力道，他这冒牌之人恐怕就要露出马脚了。

　　对惨死的兽形弟子，叶枫看也不看一眼，扬手收回苍龙之眼，伫立船头冷冷望着剑来的方向。

　　一个身罩火红长衫满面虬髯的魁梧老者御风而来，干笑两声明知故问：“数日不见，丧团长实力又强了不少啊，这次大驾光临，不知有何贵干？”

　　叶枫面无表情：“去落花！”

　　老者听了哈哈大笑：“看来尊驾是奉了祖师令喻而来咯？我说怎么围了这么久也不见有人去下战书呢，原来竟是等着丧团长屈尊亲往啊！”老者毫不掩饰笑声中那幸灾乐祸的意味，摆明了巴不得丁丧有去无回。

　　叶枫冷冷一笑：“你若不允最好！你去！”说罢扬手作势要从戒指中取物。

　　那老者笑容一变，连忙挥手：“不不不，还是丧兄你去，祖师的意思我丁魁怎敢擅改！”说罢他回头瞪了一眼侥幸未死的守卫头领：“傻站着干嘛，还不替丧团长带路！”

　　叶枫和萧白在守卫引领下，驾着石船行入阵前一个庞大的传送阵台之上，乌光一闪，连人带船消失无踪。

　　这边叶枫刚走，被夺了石船的两个兽形弟子急匆匆赶了过来，毕恭毕敬的对丁魁行礼过后，才试探着问道：“魁长老，丧团长怎么走了，这这这……”

　　丁魁虎眼圆瞪：“走不走关你们何事！”

　　那弟子连忙行礼不已：“属下奉命前往落花下战书，可丧团长却抢了飞渡舟去，我等……”

　　丁魁脸色骤变：“不好！有诈！”

　　然而此刻说什么都晚了，叶枫师徒已然现身在阵对岸一处山湾，二人弃船而下，叶枫将小船收起，这才谨慎的打量起地势。

　　山湾之外，是一片花海，姹紫嫣红的各色奇花争奇斗艳，清风拂过，阵阵花香沁人心脾。远处是一座座连绵起伏的山峦，山下碧水环绕，山上宫殿楼阁、亭台榭宇穿插错落，金瓦红墙蔚为壮观。

　　叶枫不由暗赞，好一片桃园仙境！不过想及萧白的急切，他此时却无心赏景，手指远山：“那里应该就是落花的所在了，不过这么多宫殿，师母究竟身在何处？”

　　萧白不慌不忙的从怀中掏出一张信笺，正是当日碧落花让叶枫转交给他的信。萧白将信笺折了几下，一只纸鹤脱手飞上半空，慢慢向落花飞去。


第二十三章 凌遥

　　纸鹤在半空翩翩飞舞，下方追着的萧白恨不能它飞得再快些。

　　可事与愿违，纸鹤飞得正欢快，突然被一道凭空生出的紫红光幕挡住，那光幕微一扭曲，顿时化作一只硕大的泛着紫光的巨手，骤然一抓就将纸鹤牢牢的抓在手心之中。

　　萧白和叶枫同时怔住，事发太过突然，想阻止都无从下手。

　　就在此时，那光影巨手再次扭曲，紫光不断摇曳，化成一个几乎透明的淡紫色宫装妇人，随着妇人的轮廓逐渐清晰，身上透出的威压越重，当光芒散尽，妇人现形的时候，威压已经彻底将叶枫和萧白笼罩在内。

　　叶枫和萧白始终原地未动，仅是相视苦笑了一下，他们谁也没想到，守卫森严的大阵都闯过来了，刚进落花却被逮了个正着。

　　为了避免不必要的误会，所以两人才静待来者现身，可来者似乎并不这么想。

　　那妇人满脸笑容的盯着叶枫：“恶贼丁丧，想不到你居然会落到本座手里！”

　　叶枫一愣，这才记起刚刚寻人心切忘了恢复本来面目。他苦笑着轻轻摇了摇头，已然转换成了一个憨厚汉子的模样，正是击杀丁海、丁丧、丁汉时的扮相。

　　“我想你误会了，这才是我的本相。”叶枫淡然做出回应。

　　一旁的萧白也解释道：“我们是来找人的，你手中那封书信就是证明。”

　　岂料，那妇人看都不看，一抬手，书信化作粉末飞散。不由分说，扬手就是一巴掌，劈头盖脸的向叶枫抽来。

　　貌似随意的一巴掌所带的力量却雄浑刚猛，一瞬间，大地颤动，狂风暴起，仅是带起的掌风就将地面刮出一道窄小的峡谷，足有一千五百万马力。

　　叶枫皱眉，一闪身躲到远处。

　　妇人一击落空，不由微微一怔，随即狞笑：“竟敢在本座面前卖弄你那鬼蜮技俩！我看你能躲到哪儿去！”言罢，双爪狂舞，尖利的艳红色指甲直抓叶枫脸膛。

　　叶枫避过一次已算礼让，看到对方蛮不讲理的纠缠，他忍不住双眉一挑，猛挥一拳迎上。

　　噗的一声闷响，那妇人双手爆碎，手臂寸断，整个人抛洒着血水向后飞堕，直飞出数十丈才一头扎进地面，硬是将地面砸出一个丈许方圆的大坑！

　　“不可能！不可能！我怎么会输给丁丧！”那妇人勉强爬起身来，恶狠狠的瞪着叶枫二人，身体却毫不停留的向后飞窜，直逃出上百丈，可能是觉得安全了，她才转身咒骂：“恶贼贱奴，你们给本座等着，不出一刻本座要你们碎尸万段！”

　　说完，她突然仰头发出一声凄厉的嚎叫，犹如猫头鹰夜啼般的声音令人毛骨悚然，震得落花群山不住发出回声。

　　回声未停，落花中突然响起了雷霆般的鼓声，听到鼓声，妇人狂笑不已，那模样好似已经将叶枫二人碎尸万段一样。

　　然而事情出乎她的预料，鼓声只响了数下就突然停了下来，那妇人的笑容顿时一僵，有些失神的喃喃自语：“不可能，不可能，怎么会这样！”

　　妇人话音未落，落花群山中突然泛起万道霞光，一阵细雨从天而降，雨中架起一座虹桥直通叶枫二人脚下，另一端，一行十余名身姿摇曳的美貌侍女，手擎华盖缓缓迎来。

　　一个柔和动人的女声自遥远的天际传来：“贵客光临，乃落花之幸，凌遥在此恭候大驾。”

　　此声一出，那妇人彻底傻了，直勾勾的望着落花的方向，满脸都是难以置信的神色。

　　叶枫和萧白踏足虹桥之上时，那妇人兀自喋喋不休，盯着叶枫道：“不可能不可能，祖师怎么会亲自发出邀请，行帝当年也没有这样的待遇！你们究竟是什么人！”

　　此时她也明白自己认错人了，内心的懊悔简直无以复加，能让祖师亲自开口邀请的人那得是什么实力？自己居然还敢打他们的主意，岂不是自寻死路么？

　　叶枫回头冷冷看了她一眼：“告诉你两件事，首先，没有什么事是不可能的！还有，你若遇上真正的丁丧，会死得很惨！”

　　说罢，叶枫不再理会她的反应，在侍女的指引下，沿着虹桥向落花宫走去。

　　虽然是接到邀请，但踏足虹桥之上的叶枫并未大意，谨慎的与萧白并肩而行，留心观察四周的变化。这是他来到天外天以来，第一次真正接触到剑堂之外的门派。

　　很快他就发觉，这跨越花海的虹桥，是通往落花宫的必经之路！

　　落花宫看似就在花海对面，可是在地面时看起来却飘渺灵动，就如同海市蜃楼，虽近在眼前却永远无法真的接近。

　　而此刻，落花宫才真正在眼前清晰起来，叶枫明白，这涉及到一些隐秘的空间阵法运用，对阵法不了解的人，就算是九级剑神恐怕也奈何它不得。

　　眼前带路的侍女，看上去一丝元气也无，可在她们的指引下，脚下漫长的虹桥没走几步就到了尽头，分明是一种类似于缩地之法的功法。

　　没有元气并不奇怪，对于身怀地皇之气的叶枫而言，同样也可以做到隐藏能量气息，可是落花宫的侍女都能做到这一点，就不能不令人称奇了。

　　叶枫心头暗暗警惕，这或许仅仅是一个传承万年的势力表露在外的东西，没有任何势力会将所有底牌都展示在外人面前。

　　正想着，落花宫的迎宾大殿已在眼前，殿门大开，鲜花铺就的甬道直通殿内，两侧站满了落花的弟子，各个天姿国色，任何一个放到俗世，都是足以影响一个帝国盛衰的祸水。

　　而叶枫眼中看到的，却是这些女子的实力，虽然普遍看起来，她们的修为并不算高，最高也就是剑尊八九级的实力，大多都还徘徊在剑宗级，可是这数量就远非他的二十八天宫能比的了。

　　叶枫打量她们的同时，她们也同样在打量叶枫，虽说没有发出任何声音，可是从她们脸上的笑意和相互之间的眼神中就不难看出，她们也在对叶枫品头论足。

　　所有落花之人全是女子，平日出山的机会又少得可怜，难得有男子到来，她们又岂会放过这样的机会，胆子稍大的，竟公然向二人眉目传情，频送起秋波来。

　　短短一段路，师徒二人走得竟是辛苦万分，他们谁也没试过被如此多的女子瞩目，叶枫尚好，萧白却早已面红耳赤了。

　　好在侍女已经在引导他们在大殿两侧落座，二人这才算是暂时逃脱了被观赏品鉴的命运。

　　大殿两侧摆放着百余张长条形的水晶桌案，此刻已经坐满了人，叶枫二人刚一落座，就感觉到无数目光向他们射来，这其中有善意的，也有敌意的，有欣赏的，也有鄙视的，但绝大多数都是略一打量就收了回去，只有一双例外。

　　叶枫察觉到被人注视，循着目光望去，不由一怔，那目不转睛盯着他的，正是当日带队截击丁海的于羞月！

　　叶枫毫不犹豫的与她对视，两人各怀心思，却又互不相让，一时竟有些僵持。

　　恰好此时殿后传来一阵乐声，众人都知道祖师将到，于羞月这才避开了与叶枫的对视。

　　随着悠扬的乐声，殿尾的空气突然活跃起来，空中细微的水分好似在跳舞一般不住扑打在众人脸上，突然之间，殿尾的空间被水汽硬生生撕开了一道漆黑的门户！

　　从叶枫的角度看去，门户中是一片虚无而遥远的空间，空间中群星闪烁，只不过与夜空的群星不同的是，这些星宿都闪烁着碧蓝色的光泽，或大或小或远或近交织成一幅令人神往的图画。

　　突然之间，一股磅礴浩瀚如百川汇海般的水属性元气自门户中涌出，一时间众人如同置身万丈深海之中，那足以撕碎常人的压力、令人窒息的冰寒包裹了每个人的身体。

　　叶枫和萧白几乎同时色变，如此强横的水属性元气，若是稍有失控，整个落花恐怕都要变成万丈深渊！

　　好在这股元气来得快去得更快，似乎转眼之间就消失无踪。于此同时，一个体态妖娆，举止娇柔的女子出现在大殿末端的红玉大椅上。

　　此女全身笼罩在一片荡漾的水波之中，令人怎么也看不清她的样子，只有一双碧蓝色的细长凤目格外清晰，那双眼仅仅扫了一眼在座的众人，众人无不生出一种全身上下都被看了个通透的感觉，哪怕被问及心底隐私，也绝不敢有丝毫隐瞒。

　　这种感觉在叶枫而言尤其强烈，由心底兴起一种不应有半点冒犯的念头。

　　他分明看到，那女子周围包裹的不是什么波光，是一望无际的碧海、是天地初开时那一泓清泉，是最原始却又最强大的水属性能量！

　　这一刻，叶枫真切的认识到了自己的狭隘，相对于这种无可遏制的能量而言，自己的地皇之气还远远不够精纯，再繁复的五行衍化之术，在这种最纯粹的能量面前都变成了一个笑话，拥有这种能量的人，只要愿意，哪怕一个念头就足以令他魂飞魄散永世不得超生！

　　就在叶枫被此人的出现震惊得不知如何言语的时候，空气中的水分慢慢在大殿中央凝结，逐渐凝聚出一面悬浮于空的水镜。

　　那女子手指一弹，一地露珠落入水镜中央，掀起一阵涟漪。

　　涟漪过后，镜中倒影出的景象，令叶枫和萧白同时倒吸一口冷气。

　　镜中倒影的，正是包围沐春峰的沉鱼落雁大阵，阵中的机关枢纽，守卫的位置，阵眼、阵心等所在，无一遗漏的尽显其中！

　　那女子的声音却仿佛从遥远的虚空中传来：“凌遥惫懒，到让贵客见笑了。”

　　余音未歇，凌遥展开芊芊玉手，虚空一抹，那水镜中的大阵骤然翻转。

　　大殿外遥遥传来一阵足以撕裂常人耳膜的咔嚓声，仿佛大地翻转乾坤倒置！

　　强烈的震动从每一寸土壤中传来，整个落花山都在震动，那包裹了沐春峰的大阵，顷刻间土崩瓦解，连同阵中数不清的兽形弟子一起，彻底灰飞烟灭！


第二十四章 朝露

　　凌遥一招翻手为云覆灭了大阵，却仿佛做了件微不足道的小事：“兽形狂妄，早应略施薄惩，怎奈凌遥惫懒惯了，不愿跋涉。今日之事也算遂了凌遥心愿，还要多谢枫公子。”说完，她一双凤目略带玩味的看着叶枫。

　　叶枫脸上微笑，心中狂震，自己当初在于羞月等人眼前击杀兽形丁海，何尝没有嫁祸落花，坐收渔利之心，这凌遥竟是早已识破自己的意图，却故作不知，将计就计引兽形来攻，再借机狠狠打压兽形！

　　“前辈好手段！晚辈拜服！”面对这种人物，任何辩解都是无用，反而让她瞧得低了。叶枫索性干脆光棍至极的直认不讳。

　　凌遥闻言嘴角微翘，缓缓点了点头：“两位远来也算机缘，落花自不会薄待了贵客。”

　　话音未落，两名侍女款款而来，每人手中都捧着茶盏，盏中所盛不知何物，袅袅水气溢出，竟滞空不散，一股沁人心脾的清香顿时在殿中弥漫开来。

　　“朝露！天啊！祖师……”

　　乍闻香气，在座的诸多落花弟子全都露出一丝狂热、震惊之色，有的更讶然出声。

　　凌遥对叶枫师徒微微一笑：“落花无酒，以茶奉客，两位勿怪。”

　　侍女将茶盏端到二人案前，殿中众人望向二人的目光顿时复杂起来。

　　众人的反应早落入叶枫眼中，心思百转，面上却不动声色的将茶盏捧了起来，盏中之水刚刚过半，清亮淡黄香气袭人，看不出半分异状。

　　叶枫毫不犹豫的举起茶盏一饮而尽，轻赞一声：“好茶！”

　　萧白亦是一口喝干，微笑不语。

　　凌遥眼中露出一丝赞赏之意，笑而不语。

　　水一入喉叶枫就感觉到了一丝古怪，这不知名的液体居然使他体内的地皇之气加速奔流，一丝丝杂质随之自然分离出来，随着呼吸消散，每一次呼吸，地皇之气就更精纯一分！

　　仅仅数息之间，叶枫竟感到体内能量变得更纯粹了许多，如果之前的地皇之气称得上清泉的话，那此刻就只能用朝露来形容，变得更加凝炼。

　　这种变化带给叶枫的震撼远远超过了凌遥那一招只手遮天，因为他本以为自己的地皇之气不存在杂质的问题，甚至从未考虑过从这方面入手来提升实力，直至此刻他才发觉自己错的多么离谱，平日自己顺风顺水惯了，竟然犯下如此致命的错误！

　　叶枫暗自警惕，同时也生出一丝感激，虽说天下没有白吃的午餐，凌遥绝不会平白无故的对一个私闯落花的后辈如此礼遇，必然另有用意。可是事实毕竟是事实，她带给他的并不是简单的实力提升，而是点醒了他修炼上的一个谬误！有了今天的醒悟，短时间内他的实力就能暴涨一大节。

　　虽然内心天翻地覆，但表面上叶枫却波澜不兴，仅是对凌遥拱手：“多谢前辈提携！”

　　叶枫说得随意，凌遥听得轻松，二人都是心机深沉之人，彼此的心思不说全知至少也了解个七八分，只不过心照不宣罢了。

　　可叶枫的表现，却令殿中诸人大为惊诧，虽说能在殿中占据一席之地的至少也有剑神级的实力，可毕竟她们还是女人，居然不顾场合纷纷议论起来。

　　“他喝了朝露居然一点反应都没有？居然还能说话？”

　　“应该是达到了内敛之境，不然怎会如此！”

　　“内敛？怎么肯能？师父达到神光境界就闭门苦修，至今快三百年了还毫无突破，瞧他年纪不过三十以内，就已经达到内敛之境了？”

　　“哼，坐井观天！若不是他了得，祖师怎能这般厚待于他？”

　　正当众人议论纷纷之际，叶枫却忽然站起身来，径直走到萧白身后，一掌拍在他后心之上。原本闭目沉思的萧白，猛的睁开双眼，身上长衫无风自动。

　　数息之后，萧白身上丝丝汗气蒸腾，好一会才烟消云散。

　　这一幕被众人看得真真切切，刚刚还议论纷纷的他们居然同时闭上了嘴，一个个瞪大了眼睛盯着叶枫，满脸都是骇然之色。

　　众人即便没有服食过朝露，但对本门至宝却也都耳熟能详，谁都知道，哪怕服食了一滴朝露，也必须静坐十二个时辰，让体内能量将朝露的药力自然消化，其间绝不能说话、走动，更不能动用丝毫元气，不然就会元气大乱，轻则散功，重则丧命！

　　而叶枫能够说话、抬手，已然让众人惊讶万分了，居然还能即刻动用元气来助人行功？这究竟是怎么回事？实力再强也不可能强到如此程度吧？

　　落花弟子大多被叶枫的举动惊得骇然失色，只有一人神色还算平静，正是曾见过叶枫出手的三级剑神于羞月。

　　看到同伴如此讶异，她忍不住暗暗摇头，一点异常她们就如此大惊小怪，若是她们知道他身怀两千二百万马力的力量，还不知道会是怎样一副表情。

　　正当众人惊讶万分的时候，萧白已经彻底消化了朝露，他转头对叶枫点了点头，示意叶枫可以放手。

　　凌遥见二人实力都有所增强，笑着点头道：“二位来此的目的我已知晓，就请随我来吧。”

　　叶枫刚欲起身，忽觉意识出现了一丝模糊，清醒过来时，发觉自己已经不在大殿之中，周遭是一片虚空，远处群星散发着湛蓝色的光芒，而原本就在身边的萧白也不见了踪影。

　　但叶枫并不着急，凌遥若是想留下他们师徒，根本不必费此周章，之所以这么做，必是有话要单独和他谈。

　　果不其然，还没等他开口，面前一阵升起一片蓝雾，隐约可见凌遥端坐其中。

　　“果然不愧是剑堂新秀！叶枫，单是你这份处变不惊的魄力，就足以说明我没看错人。你放心，你的师父现在已经见到他想见之人了。”

　　叶枫微微一笑，并没有丝毫窃喜：“前辈一再施恩，该不会只是因为欣赏晚辈吧？”

　　凌遥闻言笑道：“那你觉得是为了什么，难道你认为，以我之力还有什么有求于你的吗？”

　　叶枫心中早有定论，自然不会被凌遥的笑容所骗：“前辈的实力晚辈亲乃眼所见，怎敢轻估！但实力不等于一切，即便是雷厉风行四帝也不敢说他们无欲无求。”

　　“好一个无欲无求！不错，找你来，是想商议一件事关落花、剑堂存亡的大事。”

　　叶枫虽然知道她必有用意，却没想到居然关系到剑堂存亡，闻言正色道：“前辈请讲。”

　　凌遥看着叶枫，好似要从他脸上看出什么，可是叶枫却始终是一副不卑不亢的神态，令她怎么也看不透，许久，她才叹了口气：“凌遥从不妄自菲薄，以我的实力，整座天外天内，除去有限的几人，倒也没有太多顾忌。可是一人之力再强，也难以维护整个宗门的周全。如今，天外天又即将面临一场大乱，稍有不慎，不但落花有覆灭之危，甚至所有势力都有被人奴役的可能。”

　　叶枫听她说得如此严重，忍不住皱眉：“前辈尽管直说，晚辈自非没有担当之人。”

　　凌遥点了点头：“你虽初到天外天不久，但想必也见识过兽形之人的所作所为了，可知道他们四处劫掠大肆扩张是为了什么吗？”

　　叶枫疑惑不解：“难道不是为了称霸？”

　　凌遥笑道：“兽形虽强，想要在天外天称霸却还不够资格，他们这么做，其实是受了厉帝的指使，企图引起各门派的纷争罢了。”

　　“厉帝？雷厉风行四帝不是从不插手各大势力的纷争吗？”

　　“那只是表面，事实上，厉帝早在万余年前就有一统天外天的野心，而且万年以来一直在不断的向各大势力渗透，现在被他暗中掌控的势力绝对不在少数，只不过很少为人所知罢了。”

　　叶枫若有所悟：“前辈是说，兽形就是其中之一？”

　　凌遥点头道：“不错，兽形正是厉帝掌握的势力中最可怕的一个。”

　　叶枫笑了：“前辈找晚辈来，是想结合剑堂、落花的力量，灭兽形，延阻厉帝势力的扩张？”

　　凌遥没有说话，只是默然看着叶枫，许久，她才无奈的叹息道：“或许你不相信，可是事实就是如此！”

　　叶枫闻言笑得更甚，笑容中的嘲讽不言而喻：“我本以为落花的祖师是不屑说谎的……”

　　叶枫话未说完，虚无的空间忽然动荡起来，原本湛蓝色的星光骤然变得雪亮，刺目的光华照亮了整个虚空，刹那间，群星爆碎，虚空崩裂，一道由碎裂的星体构成的万丈狂涛从虚空中奔来，以雷霆万钧之势席卷整个空间，猛扑向叶枫。

　　深陷绝境，叶枫却没有半点惧色，不言不动笑容依旧。

　　就在那碎星狂涛将要触及叶枫的一刹那，一切突然静止下来，世界末日般的景象随即烟消云散。凌遥的身形在星空中显现出来，只不过这一次，她的身周没有一丝水波，整个人都清晰的出现在叶枫的视线中：“好吧，我承认，刚才所说，仅仅是事实的一部分！”


第二十五章 段青衣

　　“实不相瞒，凌遥因为一个承诺，无法离开这落花山半步。是以，虽明知厉帝蛊惑众生，却只能故作不见。好在厉帝虽强，也有他的顾虑，还不能直接插手各大势力间的争斗。可眼下，他所掌控的势力已经在争斗中大占上风，若任其发展，不出多久，包括我落花在内的诸多势力就再无抗衡之力，即便厉帝不能亲自出手，却同样岌岌可危……”凌遥一口气说了这些，不知是担忧还是别的原因，居然没有再说下去。

　　叶枫这一次没有催促也没有嘲讽，皱眉思量片刻，他猛然抬头：“前辈之意，是需要一个出面带头抗衡厉帝下属势力的人？晚辈还没有狂妄到这个人会是我！”

　　凌遥愁容尽展，轻笑道：“为何不可？以一级剑神的境界，拥有两千四百万马力，足称同境界第一人！如今你认识到能量提纯的重要性，不需多久，实力必然更上一层楼。”

　　叶枫笑而不答，只是看着凌遥。

　　凌遥无奈：“你也不要妄自菲薄，虽然你目前尚不足以担此重任，但剑堂却是天外天最为团结的势力！二十八座天宫看似分而治之，却远胜许多貌合神离之辈！况且剑堂之中还另有坐镇之人，只要他肯出面，大事可期！”

　　叶枫心中暗惊，若果真如她所说，自己这个如假包换的剑堂传人怎会不知？即便祖师有所隐瞒，老师萧白总不会瞒着自己。

　　“前辈所指何人？”

　　“这个你很快就会知道，需知不是你师父、祖师有意瞒你，而是……”凌遥一眼看出叶枫的心事，但说到此处却停住了口，脸上颇有忍俊不禁之意。

　　“前辈之意晚辈自当代为转陈，但是否可行却不是晚辈决定得了的。”叶枫微微一礼，不欲再说。

　　凌遥轻轻点头：“若能促成此事，你功不可没！这颗龙牙就送给你吧。”

　　不见她有任何动作，一颗三尺长的苍白长牙已经漂浮在叶枫面前二尺。

　　叶枫凝眉细看，乍看之下这龙牙犹似猛犸巨兽的牙齿，只是根部更粗壮许多，尖端更锋锐一些。

　　可龙牙根部却细细密密的雕琢着一圈圈从未见过的符文，稍一瞩目，那符文居然如水如雾，好似悬浮在牙体表面，缓缓旋转，转动之间，叶枫好似听到了一种似经似咒的梵唱，闻之令人有种前尘若梦，仿佛一切俗世都是过眼云烟，看破看透之感。

　　叶枫尚未答话，空间戒指中突然传来一阵异动，他心中讶异，动作却是不慢，毫不客气的伸手接过龙牙，却转手放进了另一个空间戒指。

　　“多谢前辈厚赐，所托之事晚辈自当尽力。”叶枫微笑告辞。

　　从凌遥之处出来，叶枫暗自警惕，凌遥的话不尽不实，根本不可全信。

　　她不能离开落花或许是真，若说是因为一个承诺那简直就是个笑话！想让剑堂替她去打前锋、当出头鸟，自己躲在幕后保存实力？哼，好一招借刀杀人之计！

　　难道剑堂内真有什么隐士高人？就算有，她为何不将此事托与老师萧白，而是托付给初到天外天的自己？她这番做作的缘故，多半还是想在自己身上。

　　对凌遥的真正意图叶枫还是未能尽知，但心中却也毫无所惧，不管她所图为何，兵来将挡就是！想从剑堂和自己身上占便宜，那她可打错了主意！

　　就在叶枫边走边想的时候，虚空中一双凤目正看着他的背影喃喃自语：“地皇之气……现在让他走上前台会不会太早了些？”

　　苦思许久，凌遥摇头一笑，不管怎样，龙牙一现，厉帝恐怕都会留意到他吧，到那时剑堂那帮老不修的可就有得忙了！

　　直至叶枫进入碧莲宫的殿门，身上那种被窥视的感觉才终于消失，叶枫松了口气，被这样一个女人盯上，还真是件不好应付的事，老师啊老师，这次徒儿冒这个险值不值，可就全看你的了。

　　叶枫的老师显然不是个经得起念叨的人，叶枫的念头刚一升起，就听到一阵爽朗的笑声自大殿中传来，一扫颓色的萧白大步而出，身后紧随而来的正是多日不见的碧落花。

　　叶枫笑着迎上前，先向碧落花见礼：“数天不见师母越发明艳动人了。”

　　碧落花显然心情不差，打趣道：“这些天，可是每每有人缠着我问你的事呢！”

　　叶枫愕然，以凌遥之能想要知道什么事居然要向别人打听？

　　见到叶枫明显会错了意，萧白哈哈大笑着解围：“乖徒儿，你师母所说的可不是你想的那位哦，你快说，你究竟背着我做了什么？若是不从实招来，小心我将你逐出师门！”

　　叶枫立刻恍然，落花之中除了凌遥，他认识的就只有于羞月了！难道是她？

　　想到这儿叶枫忍不住挠了挠头：“老师，貌似这事儿不能怪我吧？我出去做的事可都是你指点的，不然徒儿刚到此地，那知道南北东西？”

　　碧落花闻言脸上顿时升起一抹嫣红，纤纤玉手轻轻搭在萧白胳膊内侧，浅笑开口：“你竟然教叶枫去做这种事？你这个老师当得真是……”

　　萧白脸色由红变白再由白转青，瞬息数变，呲牙咧嘴的瞪着叶枫：“好啊你小子，算计到为师头上来了。哼，还不赶紧跟我回去。”

　　叶枫哈哈一笑，再向碧落花一礼，转身遁去。

　　师徒二人回到二十八天宫时已是第二天傍晚了，可萧白兀自揉着被掐得紫里透青的手臂喋喋不休的诅咒叶枫，不怪他疼，任谁被剑神掐上一把还不敢动用元气防御，后果都不会比他好上多少。

　　叶枫不堪折磨，急忙岔开话题：“老师所说的那个剑堂前辈，可是就在我这天宫后山？”

　　萧白闻言微微一顿，忽然眉开眼笑的答道：“对对对，你若不提我险些忘了，走走走，为师这就带你去拜见前辈。”

　　而人过门不入，没惊动任何人，径直向天宫后山走去。

　　落日的余晖将天宫后方连绵的宫舍映得金碧辉煌，不时有忙碌的宫人飞过二人身侧，乍见步行之人竟是他们，纷纷落地拜见，弄得叶枫说免礼说得口干舌燥，他至此才真正意识到自己这座天宫究竟有多少从属，暗暗懊悔非要步行而来以示对那位前辈的尊重了。

　　直到走入女眷区，行人这才稀少起来。

　　偶有女眷路过，也都是行色匆匆，给二人见礼过后全都如蒙大赦般溜了开去。

　　叶枫愕然以对，这里究竟发生了什么事，难道自己就这么可怕？

　　萧白笑而不语，带着叶枫向一幢两层小楼走去。

　　尚未走近，楼中就传来一个男子的声音：“小若，我的好小若，你就从了我吧。”

　　“我说了多少次了，离我远点，你再烦我我就自杀！”一个清脆的女声响起，间中还夹杂着慌乱的脚步声。

　　叶枫脸色一变，在自己的眼皮底下居然还有人如此放肆，这是那个不争气的弟子，居然敢公然调戏女眷！

　　走近一看，眼前的一幕顿时令叶枫哭笑不得。

　　一个容貌普普通通，带着几分伶俐之色的彩衣丫鬟横眉怒目的站在那里，手中短剑直指面前的老者，几乎顶到老者鼻尖上，却那里有半分要自杀的样子。

　　那老者青衫小褂，弓着腰，手中捧着一捧金玉献宝似的举到丫鬟面前，脸上满是讨好之色，口中不住告饶：“好小若，你看在青衣我一片真心的份儿上，就从了我吧，就算你还没想好，那这些东西你总该收下吧？”

　　小若不理青衣，转头望见门外叶枫，十足吓了一跳，连忙收了短剑跪地：“奴婢参见少主！”

　　那老者直起身来，狠狠横了叶枫一眼，脸上非但没有半分羞惭，反而恼怒万分：“参见个屁，他算个什么东西，小若你快起来，跪拜他何用，你要是从了我他得给你行礼才对！”

　　如此场面，竟令叶枫一时不知如何是好，那老者自称青衣，莫非他就是老师口中的剑堂前辈段青衣？

　　好在叶枫见机极快，不敢动用元气，抢上前亲手扶起小若：“快请起，咱们天宫没那么多规矩，你们全当我是大哥就好。喏，这是大哥给你的见面礼。”

　　说话间，叶枫一抖手，十余颗灵菌浮现掌心，笑看着小若。

　　小若顿时受宠若惊，她们这样的丫鬟只是天宫中最低级的婢女，刚刚达到剑宗的实力，平时修炼的法晶都来之不易，对灵菌这类修炼至宝只不过略有耳闻罢了。

　　如今少主亲手送她灵菌，而且一送就是十朵，这可是抵得上她们三年的用度了！

　　小若顿时喜上眉梢，一矮身就要再次跪下，却被叶枫托住：“再拜我可生气了，这灵菌能帮你突破三级壁障，你尽管拿去用，稍后我就让方艾多送些法晶过来，凡是女眷人人有份！以后宫中用度加倍发放，绝不食言。”

　　小若闻言更是欣喜万分，少主送她灵菌只惠及一人，用度加倍这才是真正的大礼！她连忙接过灵菌不住称谢，随即很是机灵的趁机告退，留下叶枫与那老者独处。

　　叶枫暗叹，自己没来之前紧靠方艾孙锋维持用度，确实苦了这帮属下。不过他知道此时不是触景生情的时候，此来可是另有目的。

　　岂料，没等叶枫开口，身侧老者却连连打躬作揖的自己凑上前来，脸上那讨好之色更胜刚才：“老朽有眼不识金镶玉，竟没认出少主您来，您千万不要计较。老朽段青衣，给少主见礼了！”

　　叶枫听了他这番词不达意的奉承，顿时张口结舌不知以对。

　　这就是连落花掌门凌遥都唯恐请不动的强者？他真的是剑堂前辈段青衣？


第二十六章 苍龙之牙

　　叶枫总算知道凌遥为何语焉不详了，难怪同来的老师怎么一眨眼就不见踪影了，如此为老不尊又见钱眼开的前辈强者，任谁见了都唯恐避之不及吧？

　　叶枫现在也有种掉头就跑的冲动，比起段青衣，凌遥实在是好对付得多！

　　想归想，叶枫自是知道此刻想跑也晚了，不说此来有事，就算没事也不能如此轻慢前辈。他紧忙弓身行礼：“叶枫参见前辈。”

　　段青衣笑嘻嘻的还礼：“什么前辈！少主您可是这天宫的主人，老朽就是一个在您手下混饭吃的，您对属下如此照顾，老朽可是钦佩之至。只是……”

　　“只是前辈最近手头有点紧是吧？”叶枫会意笑问。

　　“少主不愧是少主！”段青衣毫不掩饰的摊手伸到了叶枫面前。

　　“啊，多谢少主赏赐，少主但有所命老朽纵然粉身碎骨也当竭尽全力！”看到叶枫手中上百株灵菌，段青衣的下巴差点笑掉，不失时机的大表忠心。

　　叶枫心道，这些灵菌可是猛犸团长丁汉的全部身家了，总算满足老家伙的胃口了。

　　“不瞒前辈，晚辈此来确实有事请教。”

　　话没说完，令叶枫瞠目结舌的事情发生了，刚刚还满脸阿谀之色的段青衣一听叶枫有事请教，当时就直起腰来，脸上的笑容仿佛从没出现过一样，瞬间板起了脸。

　　他扬头俯视了一眼叶枫手中的灵菌，却是不接，反而背过手向小楼二层走去，直到走上楼梯，这才不阴不阳的丢了句：“嗯，看在你还算机灵的份上，跟老夫来吧！”

　　这就是他说的竭尽全力？叶枫足足愣了数息的工夫，才紧忙跟了上去。

　　小楼二层居然是一间女子闺房，是小若起居之所。段青衣平时不得其门而入，这次借着叶枫来访之机总算一尝所愿。叶枫上来的时候，他正东瞧西看的啧啧赞叹什么，见叶枫跟来，立即摆出一副主人的姿态：“嗯，坐吧，有什么事要向我请教？你说说看。”

　　叶枫挥手将龙牙拿了出来，双手奉上：“前辈可曾见过这件东西？”

　　段青衣一见龙牙，豁然站了起来，大手虚空一张，龙牙被他摄入掌中。他眯着眼从上到下看了许久，头也不抬的问道：“是凌遥那小丫头叫你来的？”

　　“是！”叶枫点头。

　　段青衣凝眉不语，随即抬起头，双目中瞳孔消失，眼球全然变成了黑色。

　　被段青衣注视，叶枫顿时如坠冰窟。

　　一时间小楼内空气凝滞，时间似乎都停顿了，叶枫从肉体到灵魂完全凝固，甚至连回话都无法脱口。一种无与伦比的凶厉之气由段青衣身上散发出来，好似亘古以来就存在于世间的洪荒巨兽，令人畏惧。

　　“不错，苍龙之牙以元气驾驭，所能发挥的力量百不存一，以那丫头的实力，用它与用剑无异。可是在你手中，或许有一天能真正发挥它的威力。”段青衣的声音变了，带着几分沧桑。

　　段青衣一面说，一面透过窗子望向远方：“不过你现在拥有它未必是件好事，甚至给你们剑堂带来危机也说不定。”

　　叶枫动容：“前辈为何这么说？”

　　“有个人找它已经找了好久，他想要的东西，总有无数种方法得到。”

　　“厉帝？”叶枫脑海中浮现出在天元大陆时曾出手救他的那个红衣男子，当时泰崆的方文远还称之为厉大人。虽然仅仅见过一面，但叶枫却不认为这个人会是那种阴险狡诈之辈。这也是正他怀疑凌遥所言的原因。

　　谁知段青衣却摇了摇头：“恰好相反，凌遥只知厉帝插手之事，却误解了其中缘由！”

　　说到这里段青衣不再开口，将龙牙随手丢还给叶枫，背转过身躯。

　　叶枫知他不欲多说，想及此来的关键，他将苍龙之眼拿了出来。

　　叶枫左手龙牙右手龙眼，两物刚一相遇，一种古怪的震荡突然袭来，叶枫犹如站在狂风之中，全身肌肉都疯狂抖动，原本无色的空气竟被震荡出一层层肉眼可见的细密波纹，每息数千万次的震荡，足以撕裂一切。

　　“嘭！”茶具、花瓶碎成粉末。

　　“嘭！”床铺、桌椅、地板碎成木屑。

　　“轰！”整栋小楼化作漫天尘埃在震荡中远扬。

　　“苍龙之眼！”段青衣的声音被震荡波扯成无数音符，除了他本人，没人听得清他说了什么。

　　“昂！”一声清越而高亢的龙吟响彻九霄，天际的云也被这一声龙吟震成了无数凌乱的碎片，在九天长风中四散无踪。

　　整个女眷区在震荡中化作一片废墟，上千男女傻愣愣的站在废墟之中愕然相对，身处震荡中心的叶枫头晕脑胀，可身体却奇怪的没受到任何影响，那震荡波虽然足以洞金裂石，可是对至少拥有剑宗修为的天宫成员来说，还要不了他们的命，轻伤自然是免不了的。

　　面对这一幕，叶枫苦笑不已，在凌遥送他龙牙的时候已经感觉到它和龙眼之间有着某种联系，这才将它们拿到这里请教段青衣，想不到还是弄成了这样！此时，苍龙之眼已然不知去向，而那苍龙之牙的根部，又多了一圈古怪的符文。

　　叶枫望着那新增的一圈符文，竟生出一种热血沸腾，兴奋冲动的感觉，仿佛又回到了当年在离水剑宗，奋力拼搏的时候。

　　天宫中的异象惊动了剑堂所有强者，一时间天空都被飞射而来的剑光遮盖，尚未入夜，天色居然人为的黑了下来，黑色大幕中闪烁的不是星辰，而是缕缕剑光。

　　一缕强芒于中天爆闪，天剑老人当空而立，见此情景，他沉声喝道：“方艾、孙锋！安排被殃及的弟子去别处休息！无关人等速回己处，不得妄传流言，不准擅自观望！”

　　祖师令下，现场之人迅速退走，只剩下诸位剑神祖师。

　　刚刚清场完毕，远处天际一道千丈金风直掠而来，金风之上，一个黄袍背剑青年遥遥拱手：“在下帝使秦天文，奉命前来拜访剑堂！”

　　“来得真快！”叶枫料到这番动静必然会引起其他势力的注意，但还是为四帝反应之迅速而惊讶。好在他早已将苍龙之牙收入戒指，他可没有把到手的至宝拱手让人的打算，但现在众多祖师都在场，他还是决定听从祖师们的安排。

　　略一思量，叶枫向天剑老人看去，却见天剑老人一脸严肃，他心里不由一沉。

　　毕竟事关大局，一件宝物与剑堂安危孰轻孰重谁都能分清。

　　众人都未言语，齐向秦天文看去。

　　说是拜访，未等剑堂诸人发话，秦天文已笔直朝场中飞来，金风所及，搅得山上尘土飞扬。

　　剑堂众人无不皱眉，但帝使身份非同一般，众人只能纷纷见礼。

　　秦天文负手而立，面对天剑老人也仅是微微点头，随即笑道：“奉四帝命，苍龙之牙乃妖门邪物，各宗门不得擅自收藏！既然贵堂得了此物，不如将它献上如何？”

　　说完，秦天文目光灼灼的看着天剑老人，他知道天剑老人实力早已登峰造极，即便在天外天诸多势力中也是数一数二的人物，若是单以实力论，他自认只配给天剑老人提鞋！可他此行是奉厉帝之命，代表的是雷厉风行四帝，对方是八级巅峰剑神又如何，在自己面前同样得恭恭敬敬。

　　秦天文很享受这一刻的感觉，仿佛一瞬间自己就有了睥睨天下的实力。

　　岂料，天剑老人闻言大惊：“苍龙之牙？剑堂何曾收藏过此物？”

　　秦天文顿时呆住，他想过无数种可能遇到的反应，却压根没想到天剑老人会耍赖不承认！

　　堂堂剑堂开山祖师居然会当众耍赖，说出去谁会相信？别说其他人，就算自己，若非亲眼所见也绝不会信！可厉帝之命怎会有错，虽然自己并未亲见，但厉帝都亲口说了，那苍龙之牙就一定是在剑堂！

　　不等秦天文反应，剑堂肖飞也排众而出：“帝使可曾听清了命令？该不会是个误会吧？”

　　苍绝子在人群里高声附和：“就是嘛，我们只是在此修炼，弄出的动静是大了点，可谁也没掉牙，哪儿来的什么牙！”

　　“没听清？误会？我秦天文虽然只是一级剑神，但自问耳聪目明，绝不会连厉帝的命令都听不清楚！既然众位说是在练功，那练得是什么功法，又是谁搞出那种动静，这总可以说一说吧？”秦天文从未遇过这种情况，虽然明知对方耍赖，却只能如此应对。

　　谁知他这话一出口，剑堂一众祖师全都面露不愉之色，天剑老人平静的说道：“我剑堂功法虽不是什么绝学，却也不会在人前耍弄！”

　　话音未落，萧白也笑着接道：“何况帝使身份尊崇，我等粗手毛脚，万一一个控制不好伤了帝使，那误会可就大了！”

　　秦天文何时受过这种气，被众人一人一句，愣是说成了耳聋眼花的废人！天剑老人的话他不敢顶撞，可眼前这个白衫书生算个什么东西，口气居然比天剑老人还大！

　　“好，秦天文今天就领教一下这位剑堂强者的绝学，即便不敌败北，回去复命也有个说法！”

　　“他以为他是谁？一个一级剑神居然敢公然挑衅剑堂所有人？就算是帝使，也未免太狂妄了吧？”不知何时，慕容通天和上官雷霆二人赶了过来，慕容通天早在初来天外天时就看这秦天文不顺眼，如今一见这般大好形势，登时眉开眼笑的煽风点火。

　　慕容声音虽轻，可诸多剑神哪个不是听得清清楚楚？秦天文更是火冒三丈，紧握剑柄，就等萧白开口应承……

　　谁知，萧白居然两眼一翻，理都不理秦天文，转身就走。

　　而一旁的叶枫走出几步，笑得那叫一个灿烂：“师父有事，弟子服其劳，不如就由我代老师与尊使比划比划？”


第二十七章 让他们来找我

　　叶枫进入天外天当日就认识了这个秦天文，对他的实力早有估计，当时两人实力相若，秦天文却在爆发力上稳压叶枫一头。尽管连日大战中叶枫的实力几度提升，他却依然谨慎，不敢有轻敌之心。

　　“帝使既然一意要见识剑堂功法，叶枫只好舍命相陪，万望帝使手下留情！”叶枫礼数用尽，举止格外谦虚。

　　秦天文怒火中烧，紧咬牙关盯住了叶枫，暗自思量：“天剑欺瞒在先，众人无礼在后，现在就连几个刚入天外天的嫩娃儿也敢对我叫嚣！今天就算废了他，厉帝也不会责怪吧！”

　　“很好，剑堂果真光明磊落得可以！哼，既然你我实力相当，那就生死勿论吧！”

　　话音刚落，秦天文双拳互碰几下，刺目金光中，阵阵轰鸣犹如巨夔怒吼，战鼓狂擂，漫天乌云飞速聚集，云层之上居然真的有擂鼓力士若隐若现！

　　“给我中！”

　　秦天文一声怒吼，双拳猛的由头顶砸下，透着紫金之光的拳风形成一柄庞大的巨锤幻影，对着叶枫当头砸下！巨锤未至，呼啸的罡风竟将地面生生压得凹陷数尺。

　　叶枫好似还未准备好一般，巨锤当头，他慌忙后退。

　　秦天文岂容他逃开，冷冷一笑，那巨锤又涨大数丈，这次叶枫躲都来不及，正被砸中，甚至连惨叫声都来不及发出，就被砸进地下，地面只留下一个人形黑洞。

　　秦天文冷笑不断，斜斜瞥了一眼场中观战的剑堂诸人：“真是遗憾的很，我本想手下留情所以弃剑用拳，没想到还是伤了他！我这紫金龙锤拳法乃是厉帝亲传，就算我没用全力，叶枫恐怕也要重伤。”

　　看到众人尽皆无动于衷，好似看傻了一样，他更是得意：“快准备伤药吧，没准还能活！”

　　谁知众人还是没动，只是奇怪的看着他。

　　秦天文察觉有异，猛的转身，竟发现叶枫傻愣愣的站在他身后，没有出手，也没喊疼，居然在挠头！

　　叶枫一面挠着脑袋一面憨笑：“吓死我了，可吓死我了，我哪敢跟尊使放对啊，只好地遁。还好跑得快，不然您这一拳非要了我的命不可。”

　　秦天文的脸色瞬息数变，但最终还是选择相信自己的实力，这小子的遁术倒是有点造诣，居然被他侥幸逃掉！

　　想到这儿，秦天文嘴角浮起一丝狞笑，缓缓抽出背后金剑：“遁术，永远只能用来逃命！”

　　话说到一半时，漫天金风已然罩住叶枫，手掌宽的金剑在秦天文的驾驭下，洒出道道丈余宽的金色罡风，每一道都洞穿大千，天空中黑洞处处，每一处都露出大千之外那幽深叵测的虚无、黑暗。

　　“罗雀网，名为罗雀，实为罗风！”

　　半告诫，半嘲讽的一句话说完，秦天文挺剑而出，金色剑芒化作横天巨柱，直指叶枫。

　　“呼！”剑芒横空扫过，叶枫惨被腰斩，可秦天文却没有半点兴奋，紧张的东瞧西看观察四周。

　　他的罗雀网罗中的只是叶枫的虚影，却消耗了他近半的元气！爆发力强大的代价就是，后力不继。感觉到自身的空虚，秦天文真的恼了，长剑横指远处的天剑老人：“你剑堂养的都是这种缩头缩脑、畏首畏尾之辈吗！有本事……”

　　他话未说完，突然发觉身体居然不受控制的哆嗦，视线也逐渐模糊，一种无孔不入的威压从四面八方向他聚拢，令他的躯壳本能的产生恐惧，尽管他极力控制躯壳，可无处不在的威压还是令躯壳自动失禁，一股涓涓细流顺着大腿流下，从他的裤腿中流出，漫天抛洒！

　　愤怒让秦天文忘记了场合，忘记了这是剑堂的主场，忘记了主场中，还有三十个虎视眈眈的剑神在盯着他！强者对阵，忘记任何一点因素都可能是致命的。

　　“第一招我让你，因为你是帝使。”

　　“第二招我让你，因为来者是客。”

　　“这第三招我不会让你！我要让你明白，敢于用剑指向剑堂中人，就要承担后果！”

　　叶枫语气生冷，面容冰冷，凌空一步步走向秦天文。

　　秦天文忽然清醒过来，周遭的威压在叶枫出现的一刻消散无踪，看到对手就在眼前，他不顾一切的鼓起全身元气，挺剑猛刺。

　　这一剑他用尽了全力！他必须把对手撕碎、刺穿！

　　无论是帝使的身份，还是剑神的尊严，他都必须用这全力以赴的一剑找回来。

　　叶枫一拳迎上。

　　这是一式毫无花俏的对碰，以力搏力，以硬碰硬。

　　剑尖与拳面狠狠撞在一起，传出“呯”的一声脆响，剑尖粉碎，剑身龟裂，叶枫一拳击碎长剑，拳势不衰，正中秦天文面门！

　　秦天文壮硕的脑袋遭拳力冲击，竟然纹丝不动，仿佛被一只无形的大手禁锢在哪儿，不能动也无法还手，满脸鲜血迸流。

　　他看到叶枫就站在他面前，又一拳！再一拳！

　　他没看到第四拳，因为他已经昏了过去。叶枫吸收了十二飞相剑阵，又经过凌遥提点，此刻他的爆发力，已经远在秦天文之上，加之如此直接的饱以老拳，秦天文如何承受得了！

　　直打得心中气消，叶枫这才停住了手，忽然发觉有点浑身不自在。回头一看，所有人的目光都紧紧锁定在他身上，他这才意识到，事情好像有点惹大了。

　　他尴尬的笑了笑，对天剑老人行礼：“祖师，这回我惹的麻烦好像大了点。”

　　天剑老人脸色十分郑重，点了点头：“老拳打晕帝使，史无前例！你算是天外天第一人。”

　　这次叶枫真的挠了挠头，试探着问：“祖师准备怎么罚我？”

　　“这样吧，看在你是第一次，就罚你把他丢出去，越远越好！”

　　叶枫懵了：“丢出去？那四帝那边怎么办？”

　　天剑老人终于忍不住笑出声来：“哈哈哈，怎么办？让他们来找我！”

　　天剑老人一笑，周遭数十人都忍不住高声大笑起来。谁也没想到叶枫这么狠，一怒之下居然硬生生把帝使给打晕了。不过这脾气正合他们的胃口，看得一帮老家伙真是老怀大慰，尤其是肖飞、萧白、苍绝子等人，更是毫无风范，险些笑岔了气。

　　慕容通天和上官雷霆也在笑，他们怎能不笑，剑堂这伙子人没一个好东西，年纪一大把了一个比一个爱胡闹，不过人家连四帝都不惧，胡闹又有什么关系？

　　叶枫是所有人中最无奈的一个，在众人大笑声中扛起秦天文，径直向山门外飞去。

　　岂料，刚刚起身，身后传来一声断喝：“等等！”

　　叶枫回头，忽见段青衣冲了上来，速度飞快的在秦天文身上摸索个够，一边摸一边唠叨：“不要浪费，不要浪费嘛！被人家知道他进了剑堂还能带财物出去，会有损我老人家的名头！”

　　叶枫愕然的片刻工夫，段青衣已经停住了手，却流连不去，盯着秦天文，似在犹豫什么。

　　“前辈，您该不是在打他这身法袍的主意吧？”叶枫无奈道。

　　段青衣一咬牙一跺脚，转过身冲着叶枫连连挥手：“快走快走，趁我还没改变主意，赶紧走！丢出去之后来找我，你那个龙牙现在可是大有用处！”

　　叶枫扔了秦天文，急忙去找段青衣，两人仍在那间已经被天剑老人恢复如初的小木楼里聊了好久，直至第二天黎明，叶枫这才兴冲冲的赶回天宫。

　　他不能不兴奋，因为龙牙和龙眼居然本是一体，同为亘古妖龙苍睚眦之骨，据段青衣所知，这妖龙骨共分为龙眼、龙牙、龙角、龙舌、龙爪、龙鳞、龙须、龙胆八件，各有各的威能，若是其中一件吸收了另外七件的威能，据说就能超越剑皇级，成为足以凌驾诸天的武器。

　　得知这些，叶枫到还能控制自己的情绪，可是当他得知，曾有人集齐八件龙骨，却无法将之融合的时候，他才真正意识到，自己得到了多大的机遇。

　　这八件龙骨并不难找，段青衣就清楚的知道他们藏在哪里，其中之一的龙角，就在叶枫的老朋友方文远的宗门泰崆里。

　　得到龙角的消息，叶枫已经开始在打泰崆的主意了，可是他也知道，自己的实力，还欠缺了太多太多，无论是面对凌遥还是段青衣，他都只能任由宰割，所以，他回到天宫的第一件事就是闭门静修。

　　置身于静室之中，叶枫手捧龙牙仔细端详，龙牙吸收了龙眼之后，不仅根部的符文多了一层，外形也随之转变了不少。

　　原本的苍龙之牙就是一颗巨型牙齿的形状，可此刻，它粗壮的根部居然化作一只刀剑护手般的模样，这使整个龙牙握在手中，恰好是一柄弯刀的形状。而且龙牙表面隐隐透着一丝乳白色光泽，滴水上去，水滴只是漂浮在那层光泽之上，不能沾湿龙牙本体。

　　龙牙的用途他尚不能把握，只好收了起来，改为修炼自身的地皇之气。自从服用朝露之后，地皇之气更加纯净了，但这种程度并不能满足他的需要，他所需要的，是凌驾诸天，足以驾驭苍睚眦之骨的强横力量。


第二十八章 惊惧的方文远

　　据段青衣所言，能量的纯净程度在天外天被称之为“灵醒”，灵醒共分八级，而叶枫此刻仅仅达到了第二级“净”的层次，离驾驭苍睚眦之骨的八级“元”还相差甚远。

　　普通剑修的元气都属于最低级“清”，想要使灵醒等级提升，最简单的途径便是大量使用法晶和灵菌，使自己的元气不断积累增强，当积累到身体无法容纳的时候，再全部消耗一空，体内仅剩最后一丝极为纯净的元气根基，如此循环往复，元气日渐纯净，最终就能提升灵醒等级。

　　此时，叶枫并没有修炼，而是望着面前一堆碎裂成粉的法晶发愁。

　　他发现，以他的体质，用元气将身体填满一次所需要的法晶，就足以让他彻底破产！更别说像要求的那样反复填满再倾泻一空了！

　　无奈之下叶枫首先想到的就是落花的朝露，一茶盏朝露就能让他的灵醒提升一级，若是多喝几盏岂不是能直接升到八级？

　　这个念头只是一闪，就立刻被他否定了，那朝露必然珍贵非凡，不然当日凌遥送出朝露的时候，落花门人就不会那么吃惊。就算朝露真的有很多，可凌遥绝不会总是那么大方。

　　想起朝露，叶枫忽然灵机一动，朝露的作用，就是令体内的能量超速旋转，远远超出正常能量运行的速度，从而使能量中的杂质被“甩”出来。

　　让体内能量超速旋转对普通剑修而言无疑没法做到，只能依靠朝露。可是自己的地皇之气是由五行元气构成，五行相生相克，相辅相成，天生就是循环不息的，能否利用这种特点使自身的能量加速旋转呢？

　　叶枫对于五行衍化早已有所认知，立刻催鼓地皇之气开始尝试。

　　地皇之气被运行到极致之时，叶枫一声大喝，竭尽全力将金木水火土五行元气分离出来，原本雄浑厚重的地皇之气刹那间化作五色五股截然不同的能量，这五种能量齐头并进在叶枫体内轮转不休，可是不管怎样也无法再加快一点速度。

　　叶枫毫不气馁，稍一推敲，他赫然将刚才进行的步骤逆反而行，金吞木，木吞土，土吞水，水吞火，火吞金，刹那间五种能量一个追着一个疯狂吞噬，壮大自身的同时又加快了循环速度，然而五种能量的壮大都是在同步进行，彼此间永远分不出胜负，只能愈来愈快的飞速旋转起来。

　　这一刻，叶枫清晰的感到，能量内的杂质在一点点抽剥出来，随着汗水排出体外。

　　“成功了！”叶枫兴奋的大吼！被落花视为至宝的朝露纵然再怎么罕见，对叶枫而言都再无价值，他完全可以凭借自身达到同样的效果，不借助任何外力。也就是说，他修炼灵醒等级，非但不用像普通剑修那样吞吐元气，节省了大批法晶、灵菌，而且还能在修炼中不断加深对五行衍化的锤炼，如此一举两得，他怎能不兴奋异常？

　　恰在此时，方艾觐见，叶枫当即吩咐他调查所有关于泰崆的情况，事无巨细，任何一点有关线索都要向他禀告。

　　三天的调查过去，叶枫对泰崆的了解日渐加深，一个大胆的计划在他脑海中成形。

　　根据所得情报，叶枫第四天一早仅带着慕容通天一人直奔泰崆宗门所在的丞寰山而去。

　　丞寰山方圆上千里都被泰崆占据，仅是外围机构就多达近百之多，这其中负责山上日常给养运送的押运队，每天早晨都会运送大批日常物资上山，因为押运路线全都在泰崆势力范围之内，所以向来顺风顺水从无差错。

　　可是这一天清晨，押运队一行三名七级剑尊正带着十余个弟子正飞到山门百里之外的一处高岗的时候，突然发现半空中有两名身穿兽形服饰的中年剑修拦住了他们的去路。

　　二人实力一般，都是五级剑尊，可是看到迎面而来的押运队阵容，非但不避，反而大模大样的迎上前来，高声喝道：“都给我站住！打劫！”

　　押运队长邵兵先是紧张万分，吩咐诸人仔细搜索，当确定拦路者只有他们二人时，他忍不住笑了起来，这两个愣头青不知如何混进了泰崆，居然敢在这里拦路打劫，着实有些不知死活！

　　“你们真的是要打劫？”邵兵忍不住出言调侃，他实在想不出这二人究竟是没长眼睛还是活的不耐烦了。

　　谁知他话刚出口，只见其中一个拦路者长剑一摆，一道罡风裂空而来，目标正是他本人！

　　邵兵怒也不是，笑也不是，五指一张直接迎上那罡风，以他高于对手两级的实力，徒手接他的剑罡实在不算什么，若是他认真起来，两名五级剑尊在他面前根本接不下一招。只是使出蹊跷，邵兵觉得还是生擒活捉比较妥当。

　　“嘶！”邵兵的手掌如同迎上了利刃的窗户纸，毫无疑义的迎刃而段，那剑罡余势不衰，居然破开他的元气护体，在胸前横斩出一道尺余长的血口，若不是邵兵见机得快，必然会被一劈两段！

　　“发警报！求援！”邵兵当即意识到危险，身后属下一挥手，天空中黑云涌现，滚滚黑云组成一排大字：“押运队遇险，速来支援！”

　　谁知那拦路之人一见警报，非但不急，反而好整以暇的抱着膀子站在原地笑了起来。

　　不出片刻，天际传来如雷暴喝：“何人敢在我泰崆逞凶，速速束手就擒还能留个全尸！”

　　一个身材魁梧，剑眉虎目的白衣中年高高站在云层顶端，一声怒斥，连绵如雨的火红色剑光顿时将整个天空都遮蔽起来，每一道剑光就犹如一颗火流星，迅疾无伦的向那两个兽形之人激射。面对如此攻击，不要说是五级剑尊，即便是五级剑神能否安然接下都是未知之数！

　　谁知那两名兽形剑尊居然不闪不避，好像笼罩他们的不是流星火雨，而是牛毛细雨一般。

　　当所有人都以为他们难逃一死的时候，诡异的一幕发生了，彗星般的剑芒射在他们身上，犹如泥牛入海，连一点火花都没有溅起，就那么凭空消失，二人衣衫整齐，谈笑自若，看不出丝毫怯意。

　　凌空扑下的白衣男子攻势一缓，突然驻足半空皱眉不已，这样的情况，就算是身为四级剑神的他，也从未遇上过。事实令他谨慎起来，并未急于进攻，而是冷冷对邵兵吩咐道：“快去通知宗门，有强敌来犯！”

　　那邵兵作势欲走，那男子却挥手阻止，冷笑道：“从后山绕回去，免得中了埋伏！”

　　果然，听了这话，那两名兽形之人脸色大变，突然出手攻向邵兵，不料攻势却被白衣男子尽数截住，眨眼间邵兵已然不见了踪影。

　　邵兵无恙离开，那白衣男子心头大定，傲然俯视二人：“仗着一点护身宝物就能立于不败之地吗？兽形会为自己的愚蠢付出代价，当然，你们二位恐怕是看不到了。”

　　在白衣男子的意料中，二人听了这话必然暴走，可是，事实却与他预料的恰恰相反。那二人非但平静如常，其中一个甚至笑了起来：“方文远，你还认得我吗？”

　　话音未落，那发言的兽形门人抬手揉了揉眉心，那张粗犷豪放的面孔一揉之下竟变得棱角分明，俊逸非凡。

　　方文远愕然以对，细看之下，这张脸确实似曾相识。

　　不等方文远反应过来，那人接着说了句话，却是对身边同伴所说：“那些小杂鱼就麻烦您了，这个方文远我已经惦记他很久了。”

　　他的同伴点了点头，微微一笑向押运队余下的诸人走去，而半空中的方文远猛的露出恍然之色：“是你！剑堂叶枫！”

　　叶枫笑了，笑容中竟然带着几分失落，他不疾不徐的抬脚前行，一步一步甚是稳健，他面前的空气中，犹如隐藏着一道看不见的天梯，承载着他漫步向天而行。

　　“方文远，当初你以剑神之力对我一个剑宗出手，如今我也晋级剑神，我们之间可以公平一战了！”

　　方文远不屑的笑了笑：“叶枫啊叶枫，数年没见你还是和当初一样愚蠢，明知不敌还要强逞英雄！上一次没杀你是因为厉帝出现，这一次还有谁来救你？”

　　几句话间，叶枫已经凌空走来，站到了方文远的对面，淡然回应：“我在这里等你，就是为了让你明白一件事，即便是剑神，也不要仗势欺人。”

　　“凭你？一个刚刚晋级的一级剑神？”方文远轻蔑至极的笑着，他着实弄不懂叶枫的想法，以一级剑神的实力正面挑战四级剑神，难道上一次自己出手太狠，把他脑子打坏了，竟连厉帝都不能帮他恢复正常吗？

　　叶枫没有说话，依旧淡然的笑着，可他身上散发出的气势却一步步增强。

　　“一千万马力！”

　　“一千五百万！”

　　“两千万！两千二百万……”

　　方文远的脸色一变再变，眼前的叶枫，似是一个神话，又似一尊杀神，让他的思维扭曲，让他的心神震颤，可是，直到此刻，叶枫的力量仍旧在提升，似乎永远也没有尽头！

　　“我宰了你！”方文远惊惧万分，怒喝一声举剑向叶枫当头劈落。

　　可惜的是，即便是怒喝，终究也掩饰不住他发自内心的恐惧。


第二十九章 冒名闯山

　　长剑临头之时，叶枫的力量攀升到顶点，一双铁手悍然迎上，猛的夹住长剑。

　　方文远想过无数种叶枫可能使出的招式，就是没想到叶枫会如此大胆的硬接！

　　方文远毕竟久经战阵，虽惊不乱，体内元气澎湃，向剑内狂涌而入。

　　兵刃被捉，最怕的就是对手趁机抢夺或击毁，方文远可不认为自己的宝剑能抵挡住两千万马力，紧忙竭尽所能的强鼓元气入剑，增强对剑的控制和加持。

　　忽然，叶枫邪邪一笑，紧接着方文远就发觉，体内元气如同决堤的长江大河一般狂涌而出！

　　此时，叶枫的双掌，好似无底漩涡，又像虚空黑洞，被一层层肉眼可见的暴烈旋风包裹着，贪得无厌的撕扯、吞噬着方文远的元气。不仅如此，二人周围方圆百丈之内也因此尽成真空。

　　大地龟裂岩石粉碎、草木枯干、河流逆卷，风停、云碎！

　　万物中蕴含的能量受到力量的撕扯，纷纷化作各色能量向半空的叶枫狂涌而去，无数枯枝碎叶、沙石尘土混杂在一起，在半空中形成一个倒插羊角似的暴风漩涡。

　　被叶枫吞噬的能量中，方文远的元气最为强劲，无色透明的元气受到强劲撕扯，竟化作阵阵乳白色雾状能量试图回流，最终却丝丝缕缕的被叶枫吸尽。

　　方文远作茧自缚，想要挣脱已经不及，巨大的吸力牵扯着他，让他松手不得，欲避不能！

　　短短几息之间，方文远太阳穴高高鼓起、双眼凹陷、长发干枯断裂，眨眼间像是老了十岁。

　　“旁门左道也敢逞凶！”方文远怒喝一声，全力抽剑，竟使叶枫那无往不利的吞天决都为之减缓。长剑从叶枫的双掌间慢慢后撤，发出刺耳的金铁摩擦声，声音穿透力极强，连地面的慕容通天也为之皱眉，押运队仅剩的几人更是捂着耳朵倒地，翻滚惨嚎不休。

　　慕容通天一时忘记了押运队的残余，两人的对决令他这个剑神也为之心惊，他是见识过吞天决的，也曾扪心自问，对上全力施展吞天决的叶枫，自己能有几成胜算。

　　答案是没有！一成都没有！

　　眼前的方文远居然能强行抗衡叶枫，这令慕容通天不由得有些担心。

　　然而这种担心只持续了一秒，随即就变成了震惊，彻彻底底的震惊！

　　他看到，宝剑即将摆脱叶枫钳制的一刹那，叶枫双掌猛的向左一转，咔嚓一声，剑尖居然被叶枫徒手折断，随即叶枫手腕一翻，剑尖赫然插入方文远的咽喉。

　　整个动作协调连贯，好似事先演练过千百遍一般，在不足百分之一息的时间内完全结束。如果不是慕容通天已经晋级剑神，绝对无法看清这一幕。

　　可也正是因为看清了这一幕，他内心居然对叶枫生出了一丝畏惧。

　　不是因为叶枫强悍的力量，而是他可怕的心机！

　　慕容通天十二万分的确定，方文远之所以能够在绝对劣势中将剑缓缓抽出，并不是他实力强悍，而是叶枫有意放水！

　　原因很简单，叶枫需要尽快结束这场战斗。毕竟他们二人是孤军深入泰崆腹地，距离泰崆山门不足百里，虽然事先经过周密计划，可这场伏击若是持续过久，谁也不敢保证会不会被泰崆其他强者发现，如若二人暴露了真实身份，非但自身会身陷绝境，而且所有计划都将前功尽弃！

　　叶枫若继续以吞天决牵制方文远，虽然最终也能击败他，可是那决不是短时间内就能结束的，所以叶枫找准时机，示敌以弱，趁敌不备，突然袭杀。

　　这一切说起来简单，可一个一级剑神在与四级剑神的争斗中占据上风，已经令人觉得不可思议了，偏偏在占据上风之后还敢故意放水，这就不是一般剑修能够做到。

　　其实如今这样的结果，在叶枫露出真面貌的时候就已经注定了，他先是露出真面貌，又展现力量，再出其不意的夹住长剑，最终又使诈取胜，这其中每一步都令对手震惊，彻底扰乱对手心神，再从中牟利，整个战斗的节奏俨然早都了然于胸！

　　如此胆大心细的计划，又有几人能够做到？慕容通天又怎能不惊？

　　心中虽惊，但他下手却并不慢，一招就将残余的几个剑尊、剑宗清除，浑若无事的与叶枫会合。

　　看到一切都在按自己的计划行事，叶枫满意的笑了，叮嘱慕容通天小心行事后，径自取了方文远的衣衫换上，随手扬起水属性能量在面前幻化了一面水镜，对着水镜仔细审视了一番，这才独自一人径直向泰崆山门飞去。

　　时值清晨，泰崆宗门所在的丞寰山笼罩在一片宁静的暮霭之中，门前的几个守卫虽然百无聊赖，却不敢有丝毫大意，谨慎的盯着周围的一切。

　　忽然，守卫发觉远方天际一道长风直冲而来，风中那人正是刚刚奉命出山的方文远。几人不觉奇怪，方文远此刻早该在千里之外了，怎么突然又去而复返？

　　心中暗奇，几人却不敢懈怠，远远的就弓身行礼：“参见方神者。”

　　方文远看都不看他们一眼，冷哼一声加速而去，几人不敢干涉神者行事，可见他去远，一个守卫低声询问为首的一人：“老大，方神者不是去办事了么，怎么突然又回来了？看他的脸色不太好，该不会又有谁要倒霉了吧？”

　　为首的守卫摇了摇头，示意他不要多说，可自己又忍不住叹道：“这些神者一个个高高在上，行事又岂是你我能够揣度？”说完，回头看了看身后，确定没人之后又说：“自从方神者他们从天元大陆回来之后就没有过好脸色，据说是被剑堂的一个低级剑宗给修理了，还伤得不轻呢！”

　　“难怪自那之后山门增添了那么多守卫，一天天草木皆兵的，看来像是要与剑堂打仗了！”那守卫点头应道。

　　“可不是，听说这次方神者出去就是联络其他势力，不过看他那样子好像不太顺利。”首领轻叹一声，转身走开。

　　此刻，方文远正藏身不远处的林木之间，两人的话全都落入耳中，他心中冷哼：“敢打剑堂的主意，不知死活！这次就给他们来个先下手为强，让他们跟兽形对耗去吧！”

　　这个方文远正是叶枫乔装所扮，发现听不到什么有用的消息，他这才转身向泰崆的祖师堂飞去。

　　泰崆祖师堂是一座坐落于丞寰山秀逸峰之巅的百层高楼，三面悬崖，只有正面唯一一条通路，四周视野开阔，若有任何人试图直接飞越，就算速度再快也会被布置在外的守卫发现，而且祖师堂周围暗布大阵，平日看不出什么，但任何外人想要潜入，必然深陷大阵难以自保。

　　即便是自己人，想要登上祖师堂，也必须步行登山，再由守卫传送进去。

　　而如今，乔装成方文远的叶枫非但没有步行，反而加快速度向祖师堂冲去，步行传送的话每个人都要亲自用元气点燃一盏青虹灯，非有泰崆独门的功法不行，叶枫虽强却不会这招，只能用计强闯。

　　好在方文远在泰崆素来就没规矩惯了，所有人都知道他行事蛮横，强闯一下祖师堂也不算什么新鲜事儿。

　　果然，叶枫尚未接近祖师堂百丈，便被四个暗藏的守卫横空拦下。

　　其中一个狮鼻阔口的金发老者横了一眼叶枫：“方文远，你急匆匆的横冲直闯想干什么，祖师堂的规矩你又不是不知道，居然还敢明知故犯！”

　　叶枫急道：“金源长老莫怪，晚辈有十万火急之事要找外事殿琮长老！”

　　“什么十万火急！哼，我看你是没规矩惯了，仗着你老师的地位，现在连祖师堂都不放在眼里了！你别忘了，你老师现在可不在门内，你若闯了祸可没人搭救你！”金源气哼哼的威胁方文远，虽然他们四人联手实力远超方文远，却不敢轻易动手。

　　叶枫正待作答，突然祖师堂内龙吟震天，道道金光自祖师堂正中央的一层中绽放，犹如一朵巨大的菊花，瞬间将祖师堂方圆百里全都罩入其中。

　　叶枫心知这就是泰崆的最强防御，金菊弥天阵了，看来那个邵兵已经起到作用了。

　　果然，不等叶枫答话，祖师堂十几层的位置飞出二人，当先那人赤发红须眼如铜铃，手持一把乌黑钢锏，飞行时也不忘摇晃几下，远远的他就扯开嗓门冲金源等人喝道：“放他进来！这次不是他冒失，是真出大事了！”

　　叶枫早有预料，又见那报信的邵兵就跟在此人身后，更加确信此人就是情报中所讲的外事堂长老琮杰。他急忙遥对琮杰行礼：“琮长老英明，弟子这就来！”

　　说完叶枫横了一眼金源等人，大摇大摆的向琮杰飞去，临走还瞪了金源一眼，气得金源几乎就忍不住要骂娘。

　　金菊弥天阵在叶枫身前敞开了一个丈许高的大洞，叶枫径直穿过，飞到琮杰身前，他又是一礼，指着一旁的邵兵道：“琮长老，事情想必他已经对你说了，那闯山的二人已被我毙了，但余党潜藏何处却是没有查出来！”

　　琮长老闻言皱眉，上下打量了一下着叶枫：“不对吧，你身怀搜神异术，怎会连两个剑尊的意识都掌握不住？”


第三十章 欲擒故纵

　　叶枫神情自若的笑道：“不是弟子无能，搜神异术也只能搜出他们知道的事情，对他们也不知道的却是无能为力。”

　　琮杰再瞥了一眼叶枫，点点头：“你小子今天居然知道懂礼数了，不错！还查出什么没有？”说完他左右看了看：“这里不是说话的地方，你和邵兵跟我过来。”

　　琮杰转身向祖师堂前一片广场行去，叶枫暗暗警惕，方文远为人莽撞蛮横，对人缺乏礼数，刚才自己表现得太正常了，反而不像方文远，这种细枝末节最容易出纰漏，自己要万分当心才是。

　　思量间，他已经跟着琮杰穿过广场，走进了祖师堂一层，祖师堂的一层极为宽阔，普通门派的修炼场也不过如此，此时大堂中人来人往，一个个却都闭口不言行色匆匆，就像互相之间都不认识一般。

　　大堂中央数百根盘龙金柱错落耸立，直插入头顶一片夜空似的黑暗之中，黑暗中星光闪烁、银月当空，根本就是一幅夜明如水的景色，看不到一丝天棚的痕迹。

　　叶枫知道这就是金菊弥天阵的阵眼之一，据情报所述，像这样的阵眼共有百余道，只不过所显现的表象各不相同，很显然祖师堂的每一层天棚都是如此。虽然现在看似近在咫尺，若是贸然接近就会被绞入大阵之中粉身碎骨。

　　没走多久，三人来到大堂左侧的一座殿堂之中，殿堂内百余名弟子忙碌着指挥阵法，对三人的到来视而不见，殿中最引人注目的就是位于中央的一团光影，细看之下，叶枫很快发觉，这团光影正是微缩了无数倍的丞寰山，山上的一草一木都清晰可见，亭台楼阁穿插其中，还有无数小人或穿梭其间，或飞天往返。

　　“这是什么法术，竟能随时监察全境的情况？”叶枫心中惊诧，表面却不动声色。

　　琮杰指着光影转向叶枫道：“事情发生在何处，你指出来。”

　　叶枫毫不犹豫的一指祖师堂百里之外的山谷：“就在那儿，当时对方一人缠住我，另一人将押运队的弟子尽数杀死，等我脱身救援却已来不及了。”

　　琮杰手指一点，光影中分出小团，山谷的景象清晰的浮现在三人眼前。

　　此时那百丈宽阔的山谷呈现一片死灰色，谷中花草尽皆化灰，山石树木崩裂塌陷，一派末日景象。

　　琮杰见状大惊：“来人使用的是什么功法，竟造成如此破坏？”

　　叶枫摇头道：“来者乍看只有五级剑尊实力，实际上却都是二级剑神，两人都会用一种自残式的功法，似能吞噬外界元气壮大自己。”

　　“不好，真的是兽形！只有兽形的食岳功法才能吞噬元气伪装实力！”琮杰脸色巨变，一抬手，数名弟子应声上前。

　　“全山警戒，立刻通知长老会，兽形大举进犯！”

　　众人齐声应是，迅速分散而去。

　　琮杰正想追问细节，一个黑影从大殿深处浮现：“琮长老，真是兽形来犯？你想如何应对？”

　　来人犹如鬼魅，隐藏在一团黑影之中，殿中虽然光亮，可没人能看清他的相貌，只见他似慢实快的飘来过来，周遭温度骤然下降，地面都浮现出一丝寒霜。

　　琮杰似是对他的突兀出现早就习以为常，没有回答，皱眉苦思。

　　叶枫开口道：“兽形此次潜藏偷袭，不像是大举攻山，倒像是有所图谋而来。我虽未查知他们同伙的位置，却得知他们劫杀押运队是要引蛇出洞，吸引我们的主意力。”

　　一旁的邵兵也附和道：“琮长老，属下以为，方神者所言很有道理。那两人虽然出现的诡异，但行事却很张扬。”

　　琮杰闻言眼前一亮，废谷的反方向正是珍宝局，难道他们的目的是那里？哼，好一招引蛇出洞，声东击西，当我琮杰是摆设吗！

　　“不错，他们定然是想趁祖师等人外出之际对珍宝局下手！祖师走得隐秘，他们如何得知？哼，席木峰和他那帮属下简直是废物！此事过后必须肃清内部，严惩叛徒！”

　　琮杰话音未落，身侧那个黑影却冷笑起来：“琮长老，珍宝局眼下只有肖思兰那娘们在，你真放心把珍宝局交到她手上？”

　　琮杰闻言心头一颤，如今整个泰崆只有他和其他五名长老坐镇，想要守住全山要害已经十分吃力，若是支援珍宝局，那就会顾此失彼。

　　“方文远，珍宝局那边由你去一趟，支援肖思兰，不必担心，我会让鬼手暗中协助你。”琮杰说罢看着叶枫，似是征求他的意见。

　　叶枫要的就是这个结果，选在那山谷伏击，一则是知道方文远会途经附近，二来就是造成声东击西的假象了，正如他预料的那样，琮杰果然中计。

　　“琮长老，不是我不帮忙，只是我的老师与肖思兰的父亲素有嫌隙，我去了岂非……”叶枫看似满脸不悦，心里却暗笑不已。来之前他就探听到方文远一系的情况，这肖思兰正是方文远的死对头，此刻若是表现得太痛快了，难免令人起疑。

　　琮杰闻言果然安抚道：“如此紧要关头，文远你就别顾虑那些琐事了，门中实力空虚，我可就指着你帮忙分担了！祖师回来我自会帮你美言，你不是一直想进长老堂么？”

　　以琮杰泰崆八巨头之一的身份，如此说话已经是把姿态放到最低了，若不是人手紧张，怎会对方文远这个弟子辈的剑神如此随和。

　　可尽管如此，叶枫仍是满脸不情愿之色：“我刚刚大战一场，就算我愿意，现在去也帮不上什么忙。”

　　琮杰无奈，一摊手拿出一只碧绿色瓷瓶，玉瓶精雕细琢通体绽放着荧光：“这是一瓶神原水，一滴就可助你恢复如初，我把这一瓶都送你，现在总可以了吧？”方文远身份虽低，他老师在泰崆却比琮杰更有话事权，琮杰想用方文远，也只能征得他本人的同意。

　　叶枫伸手拿过神原水，玉瓶入手温润，只是气息就令他体内能量翻腾不已，这东西是泰崆特产，弥足珍贵。

　　“琮长老之命，文远岂敢不从，只是我老师那面还要长老去分说。”

　　“你放心，尽管放心，你老师回来我定让他嘉奖你！”琮杰如释重负，虽然肉疼神原水，可若是此时门中出了纰漏，就算他是长老，也同样罪责不轻。

　　叶枫也不行礼，转身就走。那个被琮杰称为鬼手的黑影也转向琮杰，得他点头，黑影化作清风紧随叶枫而去。

　　离开外事堂，叶枫在传送弟子的引导下传送至珍宝局门前。

　　珍宝局中人显然已得到琮杰通知，高达十丈的厚重金门之外，一个身材窈窕，容貌秀丽可人的年轻少女带着身后十几个剑尊级的弟子似在等候方文远。

　　看到方文远从传送阵中走出，那少女满脸不屑的冷笑：“我当剑都熬放天的弟子有什么了不起呢，原来也是个被人差来使去的奴才命啊。”

　　她的嘲讽引来身后弟子一阵尴尬，她这样得罪方文远不要紧，方文远拿她也没有任何办法，可事后恐怕方文远会借故找他们这些手下人出气。

　　然而方文远的反应大出众人预料。

　　叶枫淡然一笑，二话不说，返身走上传送阵，对驾驭阵法的弟子一挥手：“走，送我回去。”

　　“慢着，你敢违抗长老之命？”那少女见状顿时急了，平时若是激走了方文远到没什么，就算再被他告上一状也无所谓，可如今情势危急，若珍宝局果然遭人攻击，就算她能守住，但方文远要是在后面拆台，那她这珍宝局主防的位置可就坐不稳了。

　　“我也是一时意气，方文远你一个堂堂男子，别那么小气行不行？”少女顿足不已。

　　“我告诉你肖思兰，别以为你是个娘们我就会怜香惜玉，怜香惜玉也要看成色，就你那成色，还入不了我的眼！”叶枫想起二人之间的宿怨，说话毫不客气。

　　“方文远，你……你好，你……”本来伶牙俐齿的肖思兰，活活被他气得说不出话来。要放在往日，她有一百种方法将话顶回去，可如今有求于他，一时竟不知如何应对。

　　叶枫见状大笑不已，扬起下巴摆了摆：“还不带我去看看里面的情况，难道等兽形摸上门来再做准备么？依我看，没准里面都已经被人搬空了！”

　　肖思兰气得面颊绯红，但心里也是忐忑不已，里面虽然阵法重重，但兽形可不是好相与的对手，如今又有备而来，偷偷潜入也不是没有可能。

　　但珍宝局构架属于最高机密，除了她这个主防之外，就算驻防弟子也不知全局，方文远只是临时助阵，若让他知道了全局构架，会不会……

　　肖思兰还在犹豫，叶枫却又大笑起来：“娘们就是娘们，轻重缓急都分不清楚，以我剑都大弟子的身份，还会监守自盗不成？你若信不过我，就另请高明帮你好了。”

　　说完，叶枫头也不回的作势欲走，身后却传来肖思兰焦急的声音：“等等！好吧，我带你进去就是！”


第三十一章 珍宝局

　　肖思兰再不言语，转身带路。她的属下们却都瞠目结舌的看着二人，肖思兰的忍气吞声、叶枫的洋洋得意在他们眼中，是如此的不可思议。

　　叶枫一面走，一面暗暗感应了一下，潜伏暗中的鬼手就在身后，这个貌似帮忙，实则监视的家伙，该如何才能甩掉呢？

　　一阵金石摩擦的卡卡声中，珍宝局大门洞开，内中竟全然是一副山明水秀的景色，两侧苍山翠林，中央大河蜿蜒，远处青天白云，远远看去令人心旷神怡。

　　与平常山川不同的是，山间河畔筑有一座座祭坛似的建筑，散落在山川中的各个地方，这些祭坛或是金光四射或是云遮雾绕，隐约都透着一层蒙蒙宝光。

　　叶枫心中暗喜，苍龙之角应该就在其中的一个祭坛内珍藏了，只是不知究竟是哪一个。

　　肖思兰迈步而入，叶枫紧随其后，刚跨过大门，眼前景色立变。

　　刚刚还是春光明媚，此时竟已冰雪皑皑，四周高山大川都被披上了一层银装，冷风吹来，竟让早已寒暑不侵的叶枫感觉到了一丝寒意。

　　叶枫皱眉传音：“你我说话还是传音为好，以防被窥伺在侧的人听了去。”

　　肖思兰点头：“好，就按你说的办。”

　　二人速度并不快，肖思兰谨慎的一路走一路检查，每路过一处祭坛，她就谨慎的检查阵法布局，并叮嘱叶枫不要胡乱碰触。

　　叶枫心中很兴奋，想不到这珍宝局中的阵法竟是以五行能量衍化为主，越向前走，阵法的变化越是趋于自然，越不易被人察觉。可以预见的是，内部的防护、陷阱等比最外围要复杂许多，威力也是直线上升。

　　不久，两人来到一座建筑与河边的祭坛前，纯粹由汉白玉组成的祭坛高达十丈，呈阶梯状，每一层的栏杆上都刻满了繁复的符文，给人一种古老沧桑的感觉。

　　光是这些白玉就是一笔不菲的财富，叶枫心中感叹着，跟随肖思兰拾级而上，就犹如登山闲游一般，看不出这祭坛有丝毫异状，可是叶枫不用肖思兰介绍也知道，这根本就是一座万水阵的阵眼，若是没有肖思兰带路，就算叶枫精通五行衍化，想要破解这阵法，恐怕也要耗费不少时间。

　　这座祭坛上的珍藏与众不同，居然是一副完整的美人鱼骨架！只不过这美人鱼却是妖族最古老的祭祀之一“鲱”的遗骨，庞大的骨架足能与龙鲸相比，虽然鲱已经死了不知多少年，但遗骨上还弥漫着浓烈的妖气，而这些妖气不停的散逸，正是这座万水阵的能量来源。

　　看到这些，叶枫也不禁心中凛然，泰崆能在天外天占据一席之地并不是徒有其表，仅仅是构建这座阵法的强者，其巧妙构思就令人赞叹不已。

　　离开万水阵之后，二人来到一座九孔白玉拱桥之前，到此，肖思兰停住了脚步，轻呼了口气：“还好，没有任何异常。我们可以出去了。”

　　叶枫奇道：“这桥后还有偌大的地方没看过，你怎么就知道没事？”

　　肖思兰得意的笑道：“就怕没人敢进去，若是进去了，我到是省心不少。掌管珍宝局三年，我至今都没进去过！”

　　叶枫心中恍然，这恐怕就是珍宝局最关键的所在了，前面虽然珍藏着无数奇珍异宝，可最重要的显然都在这里面。

　　“不见得吧，听你说得天花乱坠，我倒是非试试不可了！”叶枫就在桥头，话未说完他已经踏足桥上。

　　肖思兰脸色大变，伸手一抓却抓了个空，踏足桥上的叶枫已然不见了踪影。

　　肖思兰顿足不已，竟忍不住破口大骂：“方文远你这混蛋，惹出乱子来，剑都也救不了你！”

　　可骂归骂，她毕竟也心急，如果方文远陷入阵法遇难，她怎么也脱不了干系，何况此时阵中就只有他们二人，偏偏二人又素有嫌隙，方文远如果就这么死了，她就是有一百张嘴也说不清。剑都一派必然趁机发难，到时候倒霉的岂止是她，很可能连同她老师这一派都会在泰崆失势。

　　想到其中利害，明知危险她也顾不得了，鼓足勇气迈步踏上了桥头。

　　人影一闪，肖思兰犹如迈进了另一个空间，彻底消失在空气中。

　　先一步进入阵法的叶枫，自然不会像他说的那样没事找事，实际上在进阵之前他已经对整个珍宝局的构架有了认识。

　　外面百余座祭坛看似是独立的大阵，实际上从它们相互呼应的位置就能看出，所有祭坛组合起来，才是珍宝局最强的防御阵法，而这座桥的另一端，正是阵眼所在！

　　叶枫也知道这阵眼是整座大阵最狠辣的死门，但苍龙之牙就在里面，就算冒点险也值了。

　　一上桥头，叶枫的心情立刻带上了几分谨慎，虽然在看过外面的构架之后，心中已有了几分把握，但他也不会大意。

　　从外面看似是桥，踏足其上却发觉，昼夜忽然颠倒，外面阳光普照，这里却是银月当空，前方是一片空旷的荒野，怪石嶙峋杂草丛生，唯有脚下曲折的小径时隐时现。

　　乍看之下，这荒野并无异常，叶枫不敢轻易飞起，试探着迈步前行。

　　孰料，几步之后大地突然震荡起来，脚下土石飞射，巨大的岩石拱出地面，飞快攀升，叶枫见机飞退。

　　眨眼之间，一座峥嵘高山拔地而起，突兀的挡在前路中央，高山绝壁万丈，悬崖陡峭得飞鸟难栖，猿猴也无法攀登。

　　叶枫轻笑，这就是此阵的“劝客回”了，但凡布阵者大多会在阵中设置一种此等被动防御手段，意在令闯入者知难而退。除少数心狠手辣之辈外，大多布阵者是不会在这一关口埋下杀招的。

　　感觉到脚下突然变得沉重起来，叶枫心知已无法飞空，在这样的情况下，一般略懂阵法的人恐怕也只能知难而退了，因为这劝客回是不能强行破解的，若有人以大手段试图劈山而过，那必将陷入塌陷空间之中，再也无法回头。

　　不能强行开山，又无法飞空，看似只能攀爬了？

　　叶枫可并不这么认为，只见他俯身从地面拔起一颗枯草，捏出其中的种子，在指间碾了碾，随即抛了出去。

　　草种落地，泛起嫩绿色荧光，犹如黑夜中的萤火虫，虽然微小，却很醒目。

　　那荧光遇土飞涨，一瞬间就在高山脚下蔓延开来，地面随即冒起大片大片的新绿，好像雨后春笋般飞速生长！时间在这一刻加速，无数绿草、青松、巨槐、蔓藤、发芽抽枝，活像吃了罂粟汁似的越窜越高。

　　须臾间，荒野变深山，整个荒野都被各种各样的绿色植物所覆盖，那高达万丈的山峰也不例外。林间传来夜鹰啼声，草丛里发出蟋蟀长鸣，若不是亲眼所见，谁也无法相信这里刚刚还是一片荒野。

　　叶枫微微一笑，三两下窜上身旁一棵参天大树，抓住树梢的蔓藤轻轻一荡而起。从一棵树顶荡到另一棵树顶，每一荡都飞越了上百丈的距离，片刻间就已攀上山顶。

　　无论是山峰突起还是加大重力，都归于土属性能量，木克土，遇强越强，叶枫一个四两拨千斤的手段，只耗费一丝能量就借助强大的土属性能量形成了一片森林，轻而易举的过了此关。

　　登临高山，放眼望去却发现，山下竟是一片汪洋，银月辉映，夜幕下的海面也黑得渗人，海面上狂涛奔涌，阵阵浪花拍岸的声音隐隐传来，听者心惊。

　　叶枫有意无意的瞥了一眼与天元大陆无异的月亮，竟找到了一丝回家的感觉。

　　大海无边，汪洋难渡，最糟糕的是，随意一根树枝丢进去，刹那间就沉得没了踪影。

　　“弱水三千？”叶枫自言自语的轻笑，一挥手，一致三尺长牙已经握在手中，那长牙表面荡漾着层层荧光，手握之处却是雕有符文的刀柄状。正是吞了苍龙之眼后衍化变形的苍龙之牙。

　　叶枫轻抚长牙，默默念道：“该是你发威的时候了。”

　　地皇之气尽数衍化成土属性能量，飞速涌入龙牙，强烈的荧光照得山巅亮如白昼，叶枫双手握住龙牙大喝一声，狠狠向山下的汪洋划下。

　　山体巨震，汪洋怒吼，海面在强大的荧光下轰然破裂成两半，海水被逼退两边，竟似有座透明的气墙挡住一般，一条平坦宽阔的大道在海底呈现出来。

　　叶枫将龙牙丢下，那龙牙如同一叶扁舟，悬浮在地表一尺之上不断轻荡。

　　叶枫踏上龙牙，体内能量微微一动，龙牙就像闪电般飞射而出，沿着海底大道直奔彼岸。

　　耗费了一些能量，叶枫狠轻松的度过了汪洋，龙牙的威力让他兴奋至极，虽然眼下的地皇之气仅仅能发挥出龙牙最基本的作用，但也足以让他欣慰。

　　因为这种作用是增幅！

　　一分地皇之气透过龙牙发出，竟能发挥出三分的力量，大大节省了他自身能量的消耗！尽管这种增幅仅能使他的能量延长使用时间，而不能增加三倍的威力，但也足以令他欣慰了。这样的增幅平时或许用处不多，可若与实力相当的对手争斗，光是拼消耗就能活活累死他！

　　惊喜之余，他很快就发觉，汪洋彼岸竟又是一座高山，就如同最初他遇到的那座一样，连山上的林木都与他的手段一摸一样，根本就是他亲手弄出来的！

　　叶枫愣住了，驻足山脚抬头仰望，山巅没入黑夜之中，只有那银月已然爬上山顶，洒下皎洁的月华，似在嘲笑叶枫的痴！

　　叶枫也笑了，看着银月笑了，或许看似高高在上的它，也并没有看上去那么遥远吧？


第三十二章 弯弓射月

　　叶枫握住龙牙的手，泛起阵阵青色强光，三尺龙牙做弓，木系能量化弦，一张体积不大，散发着强烈波动的弩弓出现在他的左手。

　　右手食指拇指虚捏，一直金光闪烁的锋锐箭矢已然成形。

　　叶枫引箭上弦，对准银月，磅礴大力在他体内不住疯长。刚刚触及两千四百万马力极致的一刹那，一道金光脱弦而出，带着撕裂空间的呼啸，飞射向天。

　　“嘭！”一声气场爆炸的闷响由高空传来，当空银月竟像一只白瓷盘摔到石头上一样，顿时碎裂成片状，一片片银白的碎块带着淡淡的银色轨迹飞堕而下。

　　无数大大小小的碎片如同流星般划过夜空，可它们竟然不是四散飞堕，而是同时向叶枫所在之处射来。

　　飞至半途，每一片碎月上都突然腾起浓烈的火光，伴随着阵阵隆隆轰鸣，挟着高空堕下的万钧之势狠狠砸向叶枫。整个夜空都被火光映红，仿佛燃烧的火海，让人无处躲藏。

　　“流星火雨？”

　　下一刻，叶枫的身形在原地淡化消失。

　　成百上千的火流星顿时失去了目标，在阵阵闷雷似的轰鸣中砸入山巅，山石爆碎、大地崩塌，整个山头竟被硬生生轰掉了百余丈，碎石土坯飞扬，落入山下海中，溅起冲天水柱。

　　放眼望去，山顶笼罩在一片火海之中，然而就在火海的中央，一个披散着长发的魁伟身形显现出来，慢慢走向叶枫消失的地方。

　　细看之下，此人身罩黑色长衫，宽松的长衫被他壮硕的身体撑得略显紧绷，满头长发似是许久没有修剪，乱蓬蓬的披在肩上，脸上却戴着一个银底黑纹的狰狞面具，血口长牙好似地狱里爬出来的修罗。

　　那人完全无视火海的存在，所过之处，熊熊火焰竟自动偏向两侧，犹如臣子恭迎君王！

　　他走到叶枫消失的地方，停住了脚步，凝视着远处的虚空，低沉而沙哑的从面具后传出：“何人破此困局，还不现身！”

　　叶枫渐渐从虚空中显露出来，脚下踩着一块悬浮的硕大山岩，手中握着龙牙冷冷注视着来者：“你是谁？”

　　见到叶枫现身，那面具修罗略微抬头，沉声道：“夜殇被困百年，没想到竟要一个后生搭救！你叫什么名字？”

　　“即已脱困，你可自去。”叶枫并未回答他，看到这个自称夜殇的人，他就像看到了一片死寂的荒漠，孤独而凄凉，没有一丝生命的气息。而且他实力如何叶枫竟看不透，是敌是友实难分辨，此时身处泰崆大阵之中，叶枫不想多事。

　　夜殇闻言沉默了片刻，随后缓缓开口：“你是如何识破这困局的？”

　　叶枫心中了然，听他语气似是在求教，可他显然不习惯低头求教，以至于事先还要考虑再三。

　　“此阵由大五行衍化而成，那银月却跳出五行之外，山海往复出现，唯独银月缓缓升空。如此破绽还不明显吗？”

　　听了叶枫的解释，夜殇仰头看天，慨叹道：“世人都已习惯银月升空，却忘了身处阵中，其中玄妙又有几人能够看破！不错，不错……”

　　虽是叹息，可他那语调却仍是充满了孤独凄凉之感，说罢，他转身远去，所走的方向，竟不是出阵，而是向前。

　　困阵虽破，大山的重力犹在，叶枫也要借力于山石中的五行之力才能勉强悬浮在空中，可夜殇一路行去，竟如同坦途大道，凌空过海没有丝毫阻滞。走到中途，他忽然停了停，挥起长袖拂了拂，下方汪洋骤然沸腾，好似一锅热水般剧烈翻滚、冒泡，浓浓的蒸汽随即遮蔽了天空，居然化作一场叶枫前所未见的浓雾。

　　浓雾消散，叶枫赫然发现，山下汪洋彻底干涸，只余下无数沙滩礁石，所谓海枯石烂，恰好形容眼下这般景象。

　　叶枫深深吸了口气，浓重的海腥味充斥鼻端，使得他更清醒了点。眼前汪洋已干，大山的重力也随之消失，飞行再无阻碍，他知道夜殇这么做是为他荡平前路。想到此处，他破空向前直追夜殇而去。

　　叶枫走后不久，破碎的山巅上忽然寒风呼啸，大地蒙霜，火焰顿熄，一个鬼魅般的黑影出现在刚刚叶枫曾经站立的地方，正是随后而来的鬼手。

　　鬼手骇然望着满地陨石、崩塌的山峰，干枯的汪洋，顿时呆若木鸡。

　　那冒牌方文远究竟是何来头，竟有这般移山填海的实力？若这里只是普通的山海之地，鬼手自问也能轻易做到，可这里是珍宝局核心大阵，一座破损之后立刻就能自动恢复的大阵啊！

　　鬼手此刻已知方文远是假的，他见到方文远不顾肖思兰的劝阻直闯珍宝局核心大阵时候，就已经知道这方文远必然是个冒名顶替的家伙，别人不知，鬼手却是知道，当年剑都敖天放也曾因故闯阵，结果却十分狼狈的铩羽而归，修养三年才恢复过来。

　　如此大事，敖天放定然会警告自己的学生，若这方文远是真的，哪来闯阵的胆量？

　　虽然知道了真相，鬼手却未立刻通报琮长老，而是在阵前徘徊良久，这才仗着自己知道这阵法的一些变化，壮胆跟了进来。可惜大阵神妙，虽然他和肖思兰、叶枫都是从同一处入阵，但进入后却出现在不同的地方。

　　如今好不容易找到叶枫的踪迹，看到的却是如此景象，至此，鬼手心中萌生退意。

　　连剑都敖天放都不曾洞悉的大阵，居然在此子手上破坏成这般模样，那他的实力恐怕远远超出了自己的想象，若是贸然跟去，不能趁机捞好处也就罢了，万一要是被他察觉就有丧命于此的危险。

　　可他又感到疑惑，自己明明不止一次的探查他的实力，仅仅与真正的方文远不相上下，怎么可能有如此破坏力？破掉大山、银月也就罢了，可陶干汪洋这一手绝非等闲能及，难道是依仗什么宝物？

　　“不入虎穴焉得虎子，此时放弃岂不等于入宝山却空手而归？”一念及此，鬼手化作一阵阴风，迅速追着叶枫而去。

　　越是向前，鬼手心中越惊，若说陶干大海是依仗宝物，那这一路上的重重陷阱他又是如何破除的？这可不再是单纯的五行变化，往往是多重属性并用，而且其中还掺杂了布阵者的机巧，绝不是依靠一两件宝物就能破除的。

　　然而越是看得多，鬼手越是欲罢不能，从被破坏的阵法中，他竟学到了不少东西，对阵法的认识居然在短短几刻钟的时间里大幅度提升，如今他已经忘记了宝物的存在，全部心思都用在了学习破阵之法上。

　　对于阵中各处收藏的珍宝，鬼手居然渐渐淡忘，心中对叶枫破阵的能力赞佩不已。

　　可当他看到一座巨大的八卦星网阵丝毫无损，阵心的鬼面人魔蛛王却被人活活掐死的时候，他再也控制不住心中的惊讶，居然张大了嘴，呆呆的看着这一幕不知所措。

　　鬼面人魔蛛王，本是生活在地底万丈黑渊中的强横魔兽，即便对上同样位列八级的钢须虬龙，胜败也只是五五之数，这一只还是数名泰崆神者亲往黑渊，苦战两昼夜才用计生擒来的助阵王者。

　　据说这蛛王不禁能口吐毒雾专门摄人神魂，然后驱策行尸走肉为他引来猎物，而且还能拟化人形迷惑众生，它拟化的男人刚毅雄健，女子娇娆妩媚，几乎没人能不被其所惑，即便能识穿它的本相，也绝躲不过它百万蚀骨蛛丝织成的猎网！

　　可如今，这只泰崆神者费尽心机才弄来的蛛王，竟然就这么死了，还是活生生被人掐死的！

　　意识到这些，鬼手再也没有跟上去的勇气了，他小心的观察着四周，慢慢向后退去，准备出去之后报告琮杰，尽快联络祖师回山。或许也只有泰崆祖师才能制住此人了。

　　他却不知，他不但对叶枫的实力评估有误，就连一路上的阵法，也不是叶枫亲力亲为，而是那个夜殇的杰作，夜殇破阵之后，不知何故，对藏于其中的珍宝却视而不见，叶枫所作的，仅仅是跟在后面，将阵破后显露的珍宝逐一收起罢了。

　　然而，鬼手后退没几步，忽然发现星网阵后方传来阵阵怒喝之声，一团团飓风在远处升起，似乎是叶枫正受困于前。

　　鬼手大喜，再顾不上危险，全速向前疾飞。

　　前方正是荒漠孤烟关口，里面的沙潮火蚁专食人肉，却不会对猎物身上掉下的宝物啃上一口。

　　果不其然，飞了不足五里，一片连绵不绝的沙丘出现在眼前，无数拇指大小的火红飞蚁正铺天盖地的涌向沙漠中的叶枫，虽然叶枫看起来还能应付，可是面对这些斩不尽杀不绝的细小魔兽，最终他也只能化作一堆白骨。

　　鬼手看到叶枫的同时，苦战中的叶枫也察觉到了他的出现，刚要喊他帮手，却发现他满脸阴毒的笑容。叶枫暗道不好，要杀尽这些火蚁还得费上一些时候，如果这个家伙落井下石，自己可就危险了。

　　不出所料，鬼手非但没有帮忙的意思，反而阴笑着在远处驻足，随后深深一揖：“先生手段鬼手由衷拜服，无论是易容变化之法，还是破阵心得，这一路多谢先生指点，令我对易容之术和阵法的感悟更进一步。如此大德无以为报，只能让先生死得痛快一点，免受火蚁咀嚼之苦。”

　　叶枫苦笑，被识破也就罢了，偏偏赶上火蚁缠身之时，这此还真是有点麻烦。

　　那鬼手一番话说完，手中浮现出一个黑色骷髅头，只见他摸出几支三角红旗插于骷髅头顶，迎风一晃，成千上万只枯黑干瘪的利爪从骷髅顶门上生出，每只利爪都有如舞动的毒蛇，在半空中扭动不休。

　　鬼手哈哈大笑着将那带着上万利爪的骷髅抛上半空，厉喝一声：“去！”

　　黑色骷髅乘风而起，带着阵阵鬼泣之声，张牙舞爪向受困的叶枫扑去。


第三十三章 苍龙之角

　　叶枫看似陷入苦战，实际情况却没有看上去那么糟糕，见鬼手出招，他并不惊慌，突然发力一掌直拍向脚下沙丘。

　　沙丘爆碎，数不清的细沙四面飞射，激起漫天沙尘。

　　每一粒沙都饱含叶枫的地皇之气，其速度、强度毫不亚于强弓硬弩。

　　周遭火蚁顿时被沙粒射落无数，方圆十丈内暂时空无一蚁。

　　利爪骷髅刚好杀到，无数黑色利爪呼啸着抓向叶枫，叶枫好整以暇的扬起龙牙，一记劈空斩迎了上去，狂猛的剑风撕裂空气、沙丘形成一道疾飞的气墙，咔嚓一声正撞在利爪骷髅的中央，那骷髅犹如活物一般惨嚎一声斜斜飞出，额头中央竟然现出一丝裂纹来。

　　鬼手见状双手虚空一摄，那骷髅歪歪斜斜的飞向他手中，飞行间呜咽之声更甚。

　　看到性命攸关的至宝被叶枫斩裂，鬼手气得浑身直颤，飘渺的身影中，一双血红的眼睛险些冒出火来：“本想留你一具全尸，既然你不知好歹，我就让你尝尝碎心裂魂之苦！”

　　他说话的工夫，那些火蚁再次围攻向叶枫，虽然刚刚被叶枫一击杀掉无数，可此时竟然又形成了铺天盖地的包围，那攻势堪称无孔不入，叶枫的头顶、身边、脚下瞬间被它们铺满，密密麻麻带着嗡嗡振翅之声包裹而来。

　　这火蚁被称为沙潮火蚁，其特性就是忽略元气防御，一旦认准一个目标就不顾任何干扰飞扑而上，不将目标啃成白骨誓不罢休。鬼手正是因为知悉它们这个特性，所以才敢在旁攻击叶枫而不虞被火蚁波及。

　　骷髅刚退，火蚁又来，叶枫无奈之下仰天长啸，啸声如龙吟，声波震四野，一道道无色透明的声波以他为中心向四周迅速扩散，被声波迎头击中的火蚁纷纷爆成一团团血污，四散飞扬。

　　刹那间血雾弥天，数不清的火蚁被震成肉糜，可更多的火蚁却从沙丘中不断钻出，前仆后继。

　　鬼手趁机将黑骷髅高举过头，那骷髅竟好似狞笑起来，大口大口吞咽火蚁形成的血污肉糜，仅仅数息的工夫，骷髅头顶的裂缝就愈合如初，整体更黑中透红，冒出阵阵血腥之气。

　　鬼手用力一抛，那骷髅借着千万利爪抓挠之力，就如同长了翅膀一般御风而起，在叶枫头顶绕圈，大口开合，每一次吞吸都牵扯着叶枫的神魂，好像要将叶枫的神魂从躯壳内生生剥离似的。

　　吞吸间，无数火蚁被它强行吸摄，又从颈下的窟窿中吐了出来。经此一变，那一只只火蚁竟由实体变成了幻影，飞行间也带上了骷髅的气息，一旦脱出，直扑叶枫而去，比起普通火蚁更见猛厉。

　　鬼手在外围嘞嘞怪笑：“你的血肉送给火蚁，我只要你身上的财物。”

　　叶枫暗暗皱眉，体内神魂不稳，心绪烦乱，更烦的是周围被火蚁包围，想要攻击鬼手或是骷髅都要先突破火蚁，如此一来自己实力消耗极大，好在得了龙牙，一时到不会疲累，可本来杀光这些火蚁就要费上不少时间，现在又加上这个落井下石的鬼手，自己的处境真是恶劣之极。

　　叶枫心烦意乱之际，天空忽然传来一声叱喝：“鼠辈！安敢乘人之危！”

　　一只遮天蔽日的巨大手掌横空抓来，刹那间天摇地动！

　　所过之处沙丘无声无息的消失，大地剧烈摇晃，狂风撕裂了漫天的火蚁，那飞舞在叶枫头顶的黑色骷髅只是一闪就破碎成一团粉末。

　　鬼手脸上的笑容顿时凝固，想要躲避，却发觉全身元气点滴不存，力量一丝不剩，之所以没有栽倒，却是被大手隔空摄拿的力量禁锢了！

　　“呃！”一声短促的疾呼，鬼手干瘦的身躯被大手撰在手心，轻轻一握，化作卤粉飞散，连他所佩戴的空间戒指也化为飞灰，一点痕迹也没留下，他那句“我只要你身上的财物”竟成了他在这世间的最后遗言。

　　鬼手一死，天地间恢复了平静，漫天蚁群被大手一扫而空，大手也随即消失无踪。

　　叶枫仰头观望，远处天际，一个身着黑色长衫，长发披肩的人影渐行渐远，那种萧索孤寂之感更为强烈了几分。

　　“夜殇。”

　　叶枫凝视天际，素来冷静的他也忍不住有些心情激荡，那一击的从容，令他印象尤为深刻。一路行来，所遇到的残阵无不证明了夜殇的力量，可那毕竟不是亲眼所见，远远不及刚才那一击带给他的震撼强烈。

　　鬼手，这个实力介于三级剑神和四级剑神之间的强者，若正面拼杀，叶枫自问也能一击而胜之，可若说绝杀，就只有三分把握。论起从容，还无从谈起。

　　而夜殇那一击，凌厉、强横、从容万分！距离那么遥远，鬼手居然躲无可躲避无可避，如此必杀一击，需要达到什么样的境界？最恐怖的是，鬼手身上的空间戒指居然也被捏碎，这种带有空间属性的物品，几乎没有破碎的可能性！

　　被五行困阵所惑，滞留百年，一朝得脱却依旧勇往直前，这种魄力几人能及？

　　一路破阵，阵中珍宝却视而不见，一件不取，非一心追寻天道者绝不会有如此心境。

　　他究竟是什么人？

　　叶枫渐渐冷静下来，心中只剩下一个念头，和夜殇相比，自己或许真的太贪恋外物了。

　　不过随即他摇了摇头：“人活着不是只为自己，更不是只为了追求天道，自己还有一帮子属下要养，更有对老师、剑堂的一份责任要担，既然如此，那就让外物来得更猛烈些吧！”

　　一念贯通，叶枫御风而起，踏着一路黄沙、荆棘，笔直向前。

　　整座大阵此刻已经被彻底撼动，大部分关卡陷阱都被夜殇击破，苍穹夜色渐渐有了几分黎明的味道，五行能量也开始混乱动摇。

　　叶枫一路畅通无阻，收获也是前所未有的丰厚，不但尽收阵中珍藏，连同残阵中的法晶也被他彻底一扫而空，可他此来的目的却仍未达到，那苍龙之角仍不见踪影。

　　叶枫一面飞行一面仔细的观察四周，同时也留意着手中龙牙的动静，一旦接近苍龙之角所在的位置，龙牙必然有所感应。

　　正当他想着此事的时候，远处地平线上的突然发出一阵隆隆之声，一道青色气场瞬间覆盖了天地万物，将远在百里之外的他也囊括其中，这气场中充满了邪异的能量，像是无数恶魔在欢叫咆哮，又像是数不清的妖孽在开怀畅饮，每一粒细小的能量微尘都好似一个生命，飘荡在空气中，寻觅着它们的猎物。

　　“猎物？”叶枫冷哼一声，他内心生出的就是一种被当做猎物的感觉，这不禁让他有些微怒。

　　龙牙剧烈颤动，叶枫能感觉到它的兴奋雀跃，如果此时松手，他相信龙牙一定会破空而去。

　　“谁是猎物还说不定！”叶枫怀着这样的念头，顺着手中龙牙指引的方向一闪身，人已消失不见。

　　下一息，他出现在一座小型盆地上空，从他的角度看去，整座盆地都在蠕动！

　　地面上，数不清的“野草”在迎风摇摆，盆地周遭的山峦，像一条盘行的巨蟒，缓缓起伏旋转。

　　空气中，浓浓的青色气场随风荡漾，像是烟雾，却又好似一只盯着猎物的眼睛，被它盯上的人都会有种随时性命不保的危机感。

　　而天空中的云，赫然也变成了诡异的青色，随着山峦的起伏不停流转，似乎随时都会压下来，将下方的一切都压扁碾碎一般。

　　盆地中央，一个黑色人影悬浮在半空，正是夜殇。

　　一路势如破竹的他，此刻显得无比凝重，任凭长发在风中飞舞，身形却一动不动。

　　不知是叶枫潜行的状态起了效果，还是他的注意力全都集中在盆地上，叶枫的出现似乎没给他带来任何触动。

　　叶枫也不出声，只是细致的观察着情况，细看之下，盆地中摇摆的不是什么野草，居然是数以亿计的青色犄角，就像神兽螭牛的弯角，它们的每一次摆动，角尖指向的都是夜殇的空门所在。

　　而那旋转的山峦，赫然正是一只同样的大角，只不过体积庞大如山，就算是亲眼所见，也令人无法相信！

　　叶枫早就将龙牙丢进了戒指，他可不想一出现就成为苍龙之角瞩目的目标，可尽管隔着空间戒指，它还是在里面不知死活的乱窜，恨得叶枫压根直痒。

　　他能感觉到，盆地中浓浓的金属性能量，这苍龙之角毫无疑问正是极为纯粹的金属性至宝，被构架这阵法的强者用不知名的手段无限度强化之后，居然能令夜殇这样的强者也为之驻足。

　　如此强大的阵法，必然是珍宝局所有阵法的总枢，只要破掉它，不仅能得到苍龙之角，还能使里里外外所有阵法尽皆失效。

　　可叶枫明知这一点，此刻却只能苦笑，对于五行衍化日渐熟悉的他，居然看不出这阵法有任何破绽，想破掉谈何容易？


第三十四章 天火焚城

　　夜殇和叶枫都在静待时机，苍龙之角大阵此时没有破绽，却不会永远没有破绽！

　　然而，大阵的灵魂，苍龙之角显然也同样意识到了这一点。

　　像苍龙之角这种远古传承下来的宝物，通常自身的灵性并不亚于常人，只不过这种灵性往往都在沉睡，如果经过精通阵法的神者加持，把灵性点醒，那么宝物自身就拥有了器灵，就如同叶枫体内的炎焱和燊乐一样。

　　此际，大阵中的苍龙之角的灵性显然已经觉醒，并且意识到了夜殇带给他的威胁。所以，它选择了主动出击。

　　盆地中的气场一阵抖动，青色暮霭之中，一名身姿窈窕的女子踏雾而来。

　　夜幕笼罩，青雾缭绕，女子袅娜的身姿若隐若现，犹如暗夜精灵。

　　她缓缓而来，步履从容，面对夜殇那高原孤狼般的凝视，居然毫无半分迟滞。

　　她一出现，叶枫心中微怔，女子不是别人，正是方文远的死对头，珍宝局的主防，三级剑神肖思兰。

　　她的出现叶枫并不意外，早在进阵时他就料定她会跟进来，只不过，她出现的时机着实巧妙了一点。

　　“你就是夜殇？”肖思兰语调低沉，声音空灵，话一出口，盆地中不断响起她的回声。

　　夜殇不言不动，脸上那修罗面具自然也不会有任何表情。

　　许久之后，肖思兰再次开口。

　　“素闻夜殇独来独往，怎么这次也带上了帮手？”

　　隐藏在盆地上空的叶枫却生出被注视的感觉，那目光极为怨毒，如同九世怨灵。

　　明知被看穿，叶枫索性现出身形，注视着肖思兰却没有说话。

　　他很清楚，这个人，不是真正的肖思兰！

　　肖思兰忽然娇笑起来：“原来大名鼎鼎的夜殇也有以众凌寡的时候。”

　　夜殇的面具后，响起冰寒彻骨的回应：“我没有帮手，他不配！”

　　叶枫闻言苦笑，夜殇这么说其实是在保护他，虽然说得实在刻薄了点。

　　肖思兰笑得更甚，周遭的青色气场仿佛都跟着她一起欢笑：“难道你我之间必有一战吗？”

　　夜殇的回应极为简洁：“不错！”

　　“那好，我就除掉这个小家伙免得他碍手碍脚！”肖思兰话未说完，长发突然冲天而起，衣衫无风自动。

　　一根三尺青丝自她头上飞出，如闪电般射向叶枫。

　　这一击，没有任何花俏，强的是速度。叶枫肩头猛的一疼，细如针芒的血洞在他左胸前绽开。

　　没有反应的机会，护体元气无效，直接洞穿左胸。

　　叶枫看了看血洞，自嘲的笑了笑，这一击若再偏上一分，洞穿的就是心脏！

　　然而夜殇没有丝毫反应，全身仍找不出任何破绽。

　　肖思兰却再次笑了起来：“原来是拥有不成气候的地皇之气，难怪会被夜殇留意，不如，你投靠我怎么样，做我的代言者，我能让你的地皇之气转瞬大成！”

　　叶枫笑容未减，却坚定的摇了摇头。

　　谁知那肖思兰突然笑容一敛，顿足咆哮起来：“你们究竟想要怎么样，我三千年来镇守此地，何曾犯过你们一丝一毫，为什么要逼我！为什么！”

　　夜殇没有回应，叶枫也未开口，两人心里都清楚，这肖思兰实际上早被苍龙之角控制，若没有她，这大阵还不难应付，可如今苍龙之角不仅有了肉身，又且又是如此狡狯，那么任何一点小小的失误，甚至心中的一点波动，都可能是致命的破绽！

　　正因为如此，叶枫硬受了她一击也坚挺不动，现在她明显发现威逼利诱无效，开始陷入疯狂，夜殇等的就是这个！

　　夜殇强壮的双臂如鹰翼般展开，一道暗红的十字自虚空中绽放，覆盖了盆地上空，火光夺目！

　　如同撕开了地狱的窗，星芒裂隙中，地狱烈焰滚滚而动。

　　出在裂隙交叉点的肖思兰惨嚎一声，俏脸上血肉翻卷，如同被利刃交叉斩了两刀，惨不忍睹。

　　一击得手，夜殇却不顾一切的闪身飞退，身后拉起一长串虚影。

　　虚空突然裂开一个椭圆形的黑洞，狂猛的吸力将盆地中的青气一下吞噬一空，夜殇的虚影也不例外。

　　盆地中央，肖思兰的咆哮如同野兽，器灵的穷凶极恶展现无遗：“没人能伤害我，没有人！我要你们死不瞑目！”

　　轰的一声地震，大地破碎，盆地仿佛化作一张神灵的巨口，刺眼的金光从整个盆地中央冲天而起，一支百余里粗细的金光巨柱撕裂了夜空，直冲九霄。

　　金光中，数不清的青色犄角如同游鱼般顺着金光巨柱，飞向巨柱中央的夜殇，数不清的巨石、土坯向失重一样慢慢浮起，随后消融在金光里。

　　夜殇被金光包裹，身上的黑袍逐渐融化、消失，发梢也开始一寸寸的消融。

　　叶枫虽置身盆地之外，却被金光的余威扫中，横飞十余里兀自不停。

　　好不容易稳住身形，他面朝盆地的前身居然一片鲜血淋漓，若不是及时鼓起地皇之气，前身的皮肉恐怕早就全被削净。

　　叶枫顾不得疼痛，直扑盆地。

　　金光中的夜殇身周燃起了浓浓烈焰，飞窜的火舌将他的身体包裹，却抵不住金光的腐蚀，火焰缓缓向内收缩。

　　叶枫心中大急，突然冷眼看到，盆地周围，那青色巨型犄角衍化的山脉，发疯似的绕着金色光柱狂窜不休，旋转更急，起伏更大。

　　他毫不迟疑，手中墨绿色光芒骤然绽放，挥掌向山脉拍出。

　　一道道墨绿色元气不断击中旋转的山脉，随即就被巨大的旋转力搅个粉碎，根本无法阻滞它旋转的速度。可叶枫却毫不气馁，不断挥掌拍出，不消一刻，整个山脉几乎被墨绿色光芒笼罩，可惜如此微弱的阻力仅次于无。

　　金光中央，肖思兰疯狂的大笑：“蜉蝣之力也想撼树！小家伙，等我收拾了夜殇就轮到你！”

　　叶枫打出的元气，虽被绞碎却没有散逸，如同跗骨之蛆般紧紧黏在那犄角山峰四周，随着它疯狂的旋转，盆地周围被带出了一道墨绿色的环形天堑峡谷。

　　可即便如此，些许黏性带来的阻力仍不被肖思兰放在眼里，只是冷哼一声，加强了对夜殇的攻击。

　　然而，叶枫却忽然停止了攻击，搓了搓手，好似完成了一件大工程似的放松下来。

　　叶枫慢慢后退。

　　肖思兰瞧在眼中，一面加强对夜殇的紧逼，一面冷笑：“现在想跑不觉得晚了么？”

　　叶枫退开数里停住身形，双掌缓缓一抬，那包裹着山脉的元气残渣突然像活起来一样，猛的攒动起来，好似喷涌的泉水般，充满了生命力。

　　数不清的草木嫩芽在元气中浮现，纷纷开枝散叶，转眼间就在盆地四周筑起了一道绿色的屏障，可惜那犄角山峰的转动之下，林木昙花一现之后立即粉碎，隆隆声中，木屑纷飞。

　　然而林木层出不穷，一层碎裂，另一层生出，片刻间就在犄角山峰所过之处堆积了海量的碎木。

　　正与夜殇僵持的肖思兰突然面色一僵，攻势出现了片刻的迟疑，夜殇自然不会错过如此机会，周身火焰猛的膨胀，顿时将肖思兰逼退。

　　叶枫抓住机会暴喝一声：“火！大火！”

　　夜殇一愣，随即醒悟，双手擎天放声怒吼：“天火焚城！”

　　举手之间，天际火云聚合，夜空随着他的怒喝，骤然燃烧起来，层层叠叠的火海堆积翻卷，浓浓烈焰腾空而起，整个盆地骤然升温，空气扭曲，沙石融化，灼肤生疼的热浪一浪高过一浪。

　　外围的叶枫当即大汗淋漓，深感自己退得明智。

　　叶枫念头刚起，火云中雷暴隆隆，熊熊烈焰化作万丈长河，由天际倾泻而下。

　　堆积如山的碎木遇火既燃，霎时，火光冲天，与倾泻而下的火海相互辉映，整个大阵如同坠入了天地烘炉，四处都是飞窜的火舌，每个角落都被浓烟烈焰填满，空气中的温度直线上升，就连地表的沙石都疯狂燃烧起来。

　　烈焰地狱不过如此！

　　夜殇本是火属性强者，叶枫也将地皇之气尽数化作火焰，勉强避开了烈焰焚身。

　　可刚刚还得意非凡的肖思兰却当即惨叫起来，眼耳口鼻之中同时喷出黑烟，惨嚎声撕心裂肺。

　　“嘭！”一声火焰爆裂的闷响，肖思兰体内爆出无数暗红火焰，瞬间将她包裹。

　　凄厉的嚎叫声中，她的身体化作一团烈焰，融入了火海中，消失不见。

　　而那疯狂旋转的犄角形山脉也在火海中迅速缩小，速度一点点减慢，变得越来越小，最终偃旗息鼓，彻底没了声息。

　　苍龙之角大阵，终于告破。

　　夜殇挥了挥手，天地间火光顿敛，只剩下焦黑一片。

　　“好一个金克木，木生火，火克金！若非你机敏，夜殇必然丧身此妖的大阵之中。”

　　叶枫摊手笑道：“若不是你的火性天生克制它，它也不会瞻前顾后以至于给我下手的机会。”

　　说话间，夜殇轻咦一声，虚空一抓，一个拇指大小的青色犄角被他摄入手中，那犄角甚是不安分，纵然被抓还是扭动不休，居然口吐人言骂骂咧咧：“两个欺负一个算什么好汉，有本事等本神养足了精气再单挑！”

　　夜殇带着面具，看不出什么表情，但叶枫却不禁莞尔，这家伙就是苍龙之角了？想不到它的本体和泥鳅差不多少。

　　夜殇道：“竟是天生灵性！也算是件好东西，把它收着，或许对你有用处。”

　　那苍龙之角却不屑的叫嚣：“呸，凭他也想收了本神，除非回娘胎重造！”

　　叶枫笑而不语，手一伸，一只闪着荧光的龙牙弯刀出现在手心中。

　　苍龙之角一见龙牙，顿时浑身僵硬，口不能言。

　　它的反应自然在叶枫意料之中。

　　叶枫没有料到的是，身旁的夜殇乍见之下猛的浑身一颤，脱口惊呼：“吞噬同类的龙牙？”


第三十五章 剑圣遗骨

　　夜殇的反应不禁令叶枫愕然，龙牙虽是至宝，可他连生具灵性的龙角都随手送人，又怎会对龙牙反应这么激烈？难道是因为龙牙吞噬了苍龙之眼的缘故？

　　“这苍龙之牙是在你手上融合过的？”夜殇的情绪恢复过来，声音中却仍旧透着激动。

　　叶枫点头，轻抚龙牙：“不错，它融合了苍龙之眼，还给我带来不小的麻烦。”

　　夜殇闻言竟大笑：“麻烦？你居然嫌它麻烦，这话你若是说给厉风听，他岂不是要羞愧死？”

　　“厉风？”叶枫若有所悟，段青衣说过，曾有人集齐了八件睚眦之骨，意图融合，最终却没能如愿，难道这个人是厉风？

　　夜殇察觉到了叶枫的表情，微微点头：“不错，厉风就是厉帝，世人眼中的不世强者。”

　　“那这睚眦之骨究竟有何玄机，竟连厉帝也趋之若鹜？”叶枫急于知道融合过的龙牙有什么作用，当日段青衣语焉不详，想不到夜殇却知道。

　　夜殇负手仰望着头顶无尽的黑暗，声音中透着说不出的寂寥：“想当年妖龙睚眦乃是八千万妖族的统治者，一身妖法冠绝当世、学究天人，不仅是妖族名副其实的第一强者，就连魔兽、神兽之中的王者也甘愿向他俯首臣服。”

　　叶枫能听出夜殇的话中充满了遥想当年的意味，难道夜殇是千年前的强者之一？

　　只听夜殇继续道：“当年我的实力与你相差不多，一心追求天道，不停的挑战更强者意图从中找出修炼的捷径。但我并没有自大到认为自己能够胜过睚眦，我选择了睚眦属下八方镇守之一的雾金天蟒吴天，那吴天实力堪比七级剑神，却最终还是败在了我的究极天火之下。”

　　叶枫闻言心中狂震，自己的实力只有一级剑神巅峰，加上两千四百万马力的力量，也只能与四级剑神相若，这夜殇却敢以之挑战七级剑神，确实堪称魄力惊人了：“难道前辈胜过吴天之后，睚眦竟向你出手了？”

　　夜殇侧过脸看了叶枫一眼，眼中微有赞许，他点了点头，却又摇了摇头：“你说的没错，睚眦确实出手了，却不是向我，否则今天你也不会遇到我了。他仅仅用了一个眼神，我的神魂就与身体分离，硬生生被送进冥域，经历了冥域十八重酷刑。就在我以为自己已死的时候，神魂却又回到了身体之中，而时间刚刚过去了一刹那，吴天的尸体甚至还没来得及倒下！”

　　“仅仅是一个眼神！我至今还记得那对有着双重竖瞳的眼睛，它在九霄之上显现，苍穹也为之战栗！”

　　“仅用了一个眼神，就将四级剑神送入冥域？”尽管叶枫对冥域和神魂的概念都很模糊，可是他却知道，夜殇既然说被送入冥域，那就绝对不是被摄魂术之类的幻术蒙骗，而是真正被送进冥域转了一圈！

　　看出叶枫内心的震惊，夜殇叹息了一声：“睚眦之威不是我等所能想象的，他也许是天外天唯一一个达到甚至超越了剑圣的强者！可惜自从那次警告我之后，就再也没有人见到过他，不久他就彻底消失了，睚眦之骨也是那时候流传下来的。”

　　“剑圣级别的强者居然无声无息的死了？”叶枫忍不住开口追问。

　　“没错，这个问题一直困扰着所有人，只不过没人能确定他究竟有没有死，但他的遗骨确实流传了下来。所以说，你手中的龙牙，也可以说是剑圣遗骨！据说它保留了剑圣强者的八大意志，能将之融合的人，就能将意志提升至剑圣的层次，足以用一个眼神就彻底毁灭剑神的剑圣层次。”

　　“这么说，睚眦之骨的作用，就是能让拥有者的意志达到剑圣的层次？可是意志再强，自身实力不足又有什么用？”叶枫隐约猜到了其中的关键。

　　夜殇闻言笑道：“意志达到极致，实力提升只是早晚的事。就像一只水缸，里面即使装满了水，最多也只够常人用上七天，可是如果用来装水的是一个湖泊，甚至海洋呢？”

　　叶枫恍然，有了足够强横的意志，那么只要不断的积累能量，早晚就能超越剑神！而睚眦之骨，就是超越剑神的一扇门，厉帝想要打开这扇门，却失败了。没想到这扇门竟然无意间在自己的面前悄然敞开。

　　叶枫接过僵直不动的苍龙之角，将其丢进了空间戒指，随后问道：“苍龙之角拥有了灵性，融合起来会不会有困难？融合之后的效果又有什么区别？”

　　夜殇眼中透出赞许的目光，笑道：“不愧是能使睚眦之骨自动融合的人，果然考虑的周全！这苍龙之角天生拥有灵性，可对你来说却未必是什么好事！”

　　“为什么？”

　　“因为它很可能会令睚眦复活！”夜殇不动声色，可身后飞扬的长发却透露了他的激动。

　　叶枫极力保持着平静，可内心的震撼简直无法形容，复活一个已死千年的妖族剑圣，那对自己会有什么影响，又会给剑堂带来什么样的后果？而睚眦曾是一统妖族的皇者，他的复活会令天外天产生多大的震动？

　　一瞬间叶枫就考虑到了很多种后果，但没有一种是对他本人和剑堂有利的，甚至对天外天诸多势力，诸多人类强者而言，也绝对不是件值得高兴的事情。

　　夜殇显然看穿了叶枫的想法，他忍不住再次哈哈大笑起来：“不过你也不必担心，我所说的，也只不过是有可能罢了。其实最大的可能性是，你会拥有一柄令世人趋之若鹜的至尊武器，因为他拥有比灵剑更强大的意志，甚至不需要你去掌控，就可以替你除掉很多威胁。”

　　叶枫听了这话，暗暗警惕起来，如果这种可能性属实，那会给自己带来很多烦恼，匹夫无罪怀璧其罪，一柄比炎焱更具灵性，威力强大不知多少倍的武器，会惹起多少人的贪念？

　　不过眼前的夜殇应该是个例外，以他只注重自身，不为外物所动的心性，倒不会见财起意！

　　感受到叶枫的信任，夜殇赞许的点了点头：“复活睚眦，是所有妖族的梦想，如果不是妖族已经覆灭，我还真不放心把这苍龙之角交给你。不过你仍需谨慎小心，天下之大，妖族残余几乎无处不在，如果让他们得知了这个消息，他们会不顾一切的抢夺你手中的东西，甚至不惜为之与人类剑修开战！”

　　不等叶枫发问，夜殇又继续告诫：“虽然睚眦之骨八件合一并不是很简单的事情，但我相信你早晚可以做到。到那时，你必须要有所准备，因为睚眦复活的可能性虽然很小，但万一真的不幸被我言中，那你就要第一时间通知雷声，天外天或许只有他才有能力掣肘睚眦了。”

　　叶枫内心忍不住有些犹豫，即使只有万分之一的可能，那么融合睚眦之骨也是件极为冒险的事情，要不要继续下去，还真需要好好考虑一下，回去之后，该听听老师和祖师们的意见。

　　想到这里，叶枫恭敬的向夜殇鞠躬：“前辈的指点晚辈受益颇多，道谢的话晚辈就不说了，若前辈有什么需要我的地方，只要我力所能及，必然替前辈做到。”

　　夜殇虽然孤僻，但毕竟活了千年，又岂能听不出叶枫的言外之意，他缓缓答道：“你的好意我知道了。你大可放心，对于今天的事，我不会对他人提及，但若有一天你真的控制不住局势，就一定要在第一时间通知雷声，否则，后果不堪设想！”

　　叶枫知道他口中的雷声，必然是雷帝了，雷厉风行四帝的实力相差不多，他之所以两次提及雷声而不说其他人，必然有其用意。

　　虽然心存疑惑，但叶枫并未追问，而是再次施礼告辞。

　　夜殇也点头回礼，叶枫礼罢，夜殇却已经不见了踪影，只余下天地间一片废墟。

　　大阵已破，目的已达，叶枫毫不迟疑的向阵外飞去，在外面，还有泰崆的诸多强者在等着他呢，只是不知慕容通天有没有按计划行事，做得怎么样了。

　　叶枫自然不会以为，自己在阵中闹出这么大的动静，泰崆诸人还没有察觉。如果真是那样，那泰崆早就被其他势力灭了。

　　想到自己此刻仍是方文远的模样，他心中暗暗发笑，不知道琮杰等人是否已经识破了他这假冒的弟子，若是尚未识破，那这次的行动就再完美不过了。

　　尽管对各种可能出现的情况已经做过全面的预测，可叶枫一出珍宝局大阵，还是被外面的情况弄得一惊。

　　此时，珍宝局那厚重的纯金大门早已洞开，门外一排五人并肩而立，为首的正式叶枫的老相识琮杰。

　　其余四人虽然没有见过，但从他们冷漠的表情和蓄势待发的强大气势看来，应该就是情报中所说的泰崆镇守山门的另外四个长老了。

　　五人看到叶枫出现，各自表情不一，愤怒、震惊、错愕等等情绪全然写在脸上，尽管泰崆八大长老已到其五，可是此刻，面对叶枫这样一个名不见经传的低级神者，他们却仍旧谨慎的摆出严阵以待的架势，若不是珍宝局大阵一经启动就无法进入，恐怕他们早就冲进去了。

　　叶枫刚一露面，一股磅礴杀气立刻就笼罩了他的全身，杀气凛冽，沉重如山，浩瀚如海！

　　不等叶枫开口，琮杰就冷冷的问道：“你究竟，是谁！”


第三十六章 泰崆五老

　　五名泰崆长老同时注视着一个人的时候，仅是目光形成的压力，就足以让剑尊级别的强者崩溃，那种无力与抗的感觉能深入内心，就像常人面对海啸、山崩一样，唯一能兴起的念头就是逃走。

　　但叶枫并不为之所动，只是淡然的笑了笑：“宗门腹地被我毁掉，你们居然连我的身份都弄不清楚，这只能说明你们无能！身为长老的都如此无能，弟子的能力不问可知！”

　　“你……！”琮杰脸上顿时变成一副猪肝色，额头青筋暴跳，其余四人同样羞恼交加，一个面如重枣的白发老者勃然大怒，手中黑色长剑上剑光徒然暴涨，一挥剑就要出手。

　　孰料琮杰却皱眉扫了他一眼，那老者颓然止步，气得原地跺脚怒吼：“冷静！冷静！你就知道冷静！被人抄了老窝你还冷静！再不动手，让这竖子溜了，我看你琮杰还有什么脸面呆在丞寰山上！”

　　琮杰不理会那老者，目光罩住叶枫，好像要把他看穿一般。

　　叶枫心里也在打鼓，事先说好让慕容通天在外围弄出响动吸引这批人的注意，现在看来情况有变，慕容通天那边肯定出了什么岔子。

　　叶枫正琢磨对策的时候，怀中突然一动，一个毛茸茸的小家伙探出头来，水汪汪的黑眼珠滴溜溜打了个转，正是沉睡多日的饕餮小白，五老的威势实在太强，连它也被搅扰了美梦。

　　如此大战一触即发之际，叶枫身上的任何一丝动静都足以引人瞩目，可谁也没料到，出现的竟是一只宠物。

　　小白扫了五老一眼，随即口吐人言：“老家伙，你们看什么看，信不信小爷把你一口吞了，毛都不剩一根！嗯？”

　　叶枫无奈，抬手将它塞了回去，面对琮杰等人，小白还帮不上什么忙。

　　但琮杰等人的眼力何等刁钻，自然能看出小白的身份，五人同时倒吸一口冷气，饕餮神兽向来高傲，竟然被此人待如宠物一般，看来己方的推测果然不假，此人必然是深藏不露的强者，幸好刚才没有贸然出手！

　　琮杰心中暗惊，神色却仍旧不变，他稳稳踏出一步，直逼叶枫。

　　看似随意的一步，全身气势却徒增一倍，死死罩住了叶枫：“再不说出你的身份，说不得我们就只好冒犯阁下了。”

　　琮杰的口气虽然凌厉，却色厉内荏，叶枫自然听得出来，他灵机一动：“告诉你们又何妨！”

　　说话间，他轻轻摇头，头发胡须迅速生长，脸上肌肉不住扭曲，顷刻之间由一个年轻人化作一个面容冷峻的中年汉子，声音也随之透出了几分萧索之意。

　　“夜殇！”琮杰愕然疾呼，其余四老的气势顿时一乱，虽然他们谁也没见过夜殇的容貌，但那标志性的声音实在太容易认了，更何况，此刻对方的身上，竟也冒出了浓浓的烈火元气，那令人不敢逼视的磅礴火劲岂能假冒得了？

　　“不可能，祖师不是亲手把你困于阵中的吗？”那赤面老者定力稍差，忍不住将心中疑惑说了出来。

　　“笑话！我夜殇要走，谁留得住！”叶枫不失时机的打乱对方的阵脚，面对五老的围困，想要突围最好的办法就是激怒他们或者震慑他们，先前的讽刺不能奏效，那就震慑一番。

　　琮杰此时已信了几分，能轻易击杀方文远又独闯珍宝局，恐怕也只有夜殇这等人物才干的出来。虽说他们都知道，当日祖师亲自出手利用大阵困住夜殇，可毕竟谁也没有亲见，时隔百年，夜殇早已走脱也说不准。

　　“前辈既然已经走了，何苦再回来为难我们！”琮杰苦笑不已。他深知，此刻山门空虚，纵使五人联手也不可能留住夜殇，百年前夜殇大战泰崆十五名神者尚且不落下风，如今他去而复返，实力暴涨是必然的事。

　　叶枫傲然一笑：“我本对局中之阵有些兴趣，可如今看来不过尔尔！”

　　琮杰等人无不苦笑连连，金菊弥天大阵已经是泰崆最强阵法，山门外围的阵法只具其形，珍宝局内的才是货真价实的大阵，更有苍龙之角镇守，连真正的金菊弥天阵都困不住他，五人又怎能奈何得了他。

　　正当琮杰不知如何是好的时候，那赤面老者突然站了出来，长剑横指叶枫：“不管你是谁，泰崆决不能任你来去自如，如今被我枭奎撞见，少不得要你留下点什么！”

　　叶枫暗恨，本已有了几分从容退走的把握，被这枭奎一搅合，想走却又难了！

　　果然，琮杰等人闻言惊醒，即便对方是夜殇，他们若是不战而纵，其罪也是难饶！到不如让枭奎出战，即便他败了，回头面对祖师也好有个说辞。想到这里，琮杰未再阻止枭奎，一言不发的在后观望。

　　枭奎见状更是嚣张，手中黑剑挥动，带起一道道扇面似的残影：“怎么？你不敢？”

　　事已至此，叶枫只好冷笑一声伸出了一只手，另一只手背在身后：“一招之内你若不死，就饶过你不敬之罪！”

　　枭奎怒喝一声凌空跃起，居高临下，一剑直刺叶枫眉心。那黑色长剑遇风变长，眨眼间宽达百丈，长可及天，枭奎的身形反而消失不见，只余下这惊天一剑呈现在所有人眼前。

　　叶枫根本没有反应的时间，心念一动，体内炎焱突然自他眉心迎出。剑锋相对，炎焱借助了叶枫的两千万马力，与黑剑悍然对刺。

　　咣的一声巨响，两剑中央暴起一团刺目的星火，竟将场中所有人的视线遮盖。

　　星火沿着黑剑逆行而上，一路刺耳的金铁交鸣声中，那黑剑竟被一分为二破成两片！而炎焱相对狭小的剑身去势不休，直刺虚空。

　　空无一物的虚空中突然爆起一团血花，枭奎惨呼一声露出身形，肩头血肉模糊，一条臂膀不翼而飞。

　　琮杰等人不惊反喜，各自带起无匹罡风猛然扑向叶枫所在之处。他们很清楚，若枭奎的对手真是夜殇，那枭奎就算不死，也绝不仅仅是重伤。

　　叶枫摇头苦笑，若是强行逃遁，余下四人必然死死追击，气息被锁，即便逃出万里也还会被追上，倒不如乘胜迎击，机会更多一些。

　　一件破敌后，叶枫收回炎焱，随手抽出龙牙迎战，岂料泰崆长老颇有真材实料，四人占据四方，仅仅一照面，就令叶枫有首尾难顾之危。

　　叶枫手中龙牙爆射，一剑穿透了琮杰幻化的滔天巨浪，正要乘势追击，孰料身后罡风压至，无数大如山岳般的朱红巨手排空而来，逼得叶枫只能反手迎击。

　　一瞬间叶枫顿悟，若不破其联手，就算战死也未必得脱。

　　念及于此，他索性不顾左右，龙牙横扫飞出，双拳紧随其后，悍然迎击而上。

　　“轰！轰！轰！”

　　一重重朱红巨手凌空爆破，龙牙与叶枫一前一后直射向空中的人影。

　　琮杰三人显然没有料到叶枫一出手就是以命搏命的打法，一时收招不及竟全数落空，那半空中的泰崆长老还没反应过来，就先被龙牙逼退，又被叶枫轰中，全身衣衫爆碎，吐血飞跌向地面。

　　两招之间被叶枫连伤两人，琮杰等三人无不惊怒交加，三人同时吟诵起似诗似经般的法诀，三座万丈高峰呼啸着由远处飞来，带着漫天沙尘狠狠压向叶枫头顶。

　　“泰崆牧山决！”叶枫心中凛然，头顶万钧重压，虽未降临，已让他呼吸困难，浑身酸麻难当。他纵有两千四百万马力的力量，也不敢硬抗三人联手的杀招，明知那山峰中另有古怪，再去硬接岂不很傻？

　　隆隆之声响彻千里，三座大山降临，硬生生将泰崆宗门压毁了小半，亭台楼阁毁去无数，门人弟子四散奔逃。

　　尘埃落定，琮杰三人这才嘘了口气，牧山决乃泰崆秘法，刚刚三人联手，被罩住之人上天无路入地无门，纵然五级剑神也留不得全尸。

　　“快将枭、穆二位长老扶去药堂，我稍后就到！”琮杰知道受伤的二人必然已经被弟子救下，可二人伤势不轻，又是被不知名的强者所伤，如果不谨慎救治，万一对方有什么未知手段，那他们二人恐怕就危险了。

　　谁料想，琮杰话未说完，脚下突然一阵刺痛，低头一看，左脚齐踝而断，血流如注！

　　一道惊天剑光破土而出，直指琮杰身旁另一名长老，那长老刚刚放松下来，突兀之间哪有防备，顿时被剑光命中肚腹，整个人惨被顶飞。

　　细看之下，叶枫手持龙牙穿着那名长老，直飞上半空才抖手将他甩向地面。

　　地面上无数泰崆弟子惊得面无人色，此人若不是夜殇，怎能连伤四大长老？

　　琮杰更是全然不顾重伤，大声喝令弟子缠住叶枫，免得被他逃脱。

　　众多泰崆弟子明知上去就是个死，可面对长老的命令，却无人敢于违抗，只能硬着头皮飞一尺退两尺的慢慢围向半空的叶枫。

　　叶枫冷笑不已，虽然不想伤及这些人，可想要离开就只能破开包围了。他轻轻一挥龙牙，一道粗如万年古树般的羊角飓风在他面前凭空成形，挥不数下，整个泰崆的天空为之风云色变，无数凌厉的羊角风团在以他为中心聚拢。

　　叶枫高举龙牙，正要挥下，忽听头顶云霄之中传来一声怒斥：“何人擅动兵戈，还不束手！”


第三十七章 扮得神似

　　那声音犹如震雷，震得叶枫耳鼓生疼，周身飓风竟应声溃散，连带着叶枫体内的地皇之气都混乱不堪，化作一团团混乱能量在体内横冲直撞。

　　叶枫极力收摄地皇之气，可尚未平复之际，两只长万丈，宽千里的硕大羽翼自云中探出。

　　明亮的天色顿时如夜降临，天地间朔风阵阵，触面如刀！

　　一声足以声传十万里的尖厉鹤鸣响彻九霄，天际的流云竟被声波震碎。

　　一个硕大无朋的宝蓝色鹤头从天空中探出，猛然一摇，乌钢般闪着金属光泽的鹤嘴骤然啄向半空中的叶枫。

　　叶枫欲躲，岂料动作居然变得格外缓慢，看上去就像在为旁人示范武技一般迟缓。

　　刹那间，那比三老搬来的山峰加在一起还庞大的鹤嘴轻易穿透护山大阵，猛的啄在叶枫身上，叶枫一声闷哼，随着鹤嘴的猛啄之势被击入地底。

　　鹤嘴拔出，地面留下了一个犹如深渊般的空洞，俯身望去，深不见底，只看到袅袅青烟自洞口飞散。

　　那庞然巨鹤呼啸而出，整座丞寰山都被黑暗和罡风笼罩，羽翼扇动间，山石破碎，树木连根拔起，泰崆宗门外围大阵居然呈现一副飘摇之状。

　　好在那巨鹤盘旋数圈，身形越变越小，片刻间居然化作一只竹简玩偶，被云中一只大袖收入其中。

　　直到此刻，泰崆众人这才清醒过来，纷纷跪地叩首：“恭迎祖师归山！”

　　无数门人弟子的恭迎声震荡山峦，群山为之回应，云中那人显出身形，眨眼就飞临丞寰山顶，此人方面大耳，头戴云冠，长髯及胸，身形魁伟，一身黑色鎏金纹锦袍，极具王者气象。

　　“你等急传警号就是为了此人？”泰崆祖师的声音震荡着每个人的耳膜，闻者心惊。

　　琮杰等人顾不得伤势，跪着不动，脸几乎贴到地上。

　　“看在你等有伤在身，且去冰谷面壁三年，滚吧！”

　　琮杰等人如蒙大赦，卖力的叩头，直至皮破血流才敢起身退去。

　　泰崆祖师冷哼一声正要离去，忽然一个细微至极的呼吸声由地底传来，他猛回头，一双豹眼直视地面，目力穿透厚土直达地下。

　　深洞底部，叶枫的身体窝在两块岩石中间，呈现着诡异的凹字形，全身渗血，白森森的骨茬刺出肉外，格外渗人。

　　可即便如此，他的胸口还是隐隐起伏着，尚未气绝。

　　然而这并不是令泰崆祖师惊奇之处，他惊奇的是，叶枫居然能自己死而复生，刚刚明明气息已绝，如今却活了过来，如此奇迹就连他本人也做不到，却发生在一个不堪一击的神者身上，如何能让他不惊？

　　更令他诧异的是，那神者身上居然伏着一头毛茸茸的白色小兽，不断吞吐气息，似是给他疗伤。乍看之下小兽并不起眼，可是稍稍留意就能看出，它竟然是一只尚未成年的饕餮神兽！

　　泰崆祖师惊疑不定，踱至坑边，手掌一伸，叶枫的身体连同神兽小白一起浮上地面，小白情知不妙，不顾一切的嘶吼一声，飞扑向泰崆祖师，半途中身躯突然涨大，好似一座小山般赫然压了过去。

　　泰崆祖师微微一笑：“小东西，在我面前还想逞凶？”说话间，举手一握，小白那庞大的身躯居然被他抓住了一只脚趾，随即像泄了气的鱼泡般瘪了下来。

　　小白虽然被抓，却不肯干休，狠狠一口咬在泰崆祖师的手背上，泰崆祖师那只手瞬间干瘪，被咬处好似黑洞，不见丝毫血肉。

　　泰崆祖师微微皱眉，他的身体等闲伤害不到，可他忘了这小东西是吞噬万物的饕餮，被它咬上一口，谁都无可避免受伤！它口中阵法不但能吞噬任何物体，还能将所吞之物传送到万里之外！

　　“真当我奈何你不得吗？不如我灭了你的主人怎么样？”

　　“我呸，你个老不死的，白爷早晚灭了你祖宗八代！”尽管身体被人所制，小白口中却不肯吃亏。

　　泰崆祖师哈哈大笑：“好个饕餮，只要你顺从我，我就饶你主人一命。”

　　小白那双水灵灵的眼睛顿时瞪圆了：“你说的是真的？”

　　“当然是真的！我泰北何时说过假话！”

　　小白连忙不迭点头，乖巧之态逗得泰北哈哈大笑，相对于这个闯山的神秘人而言，他真的更在乎小白，与这次宗门的损失比起来，一头对他言听计从的饕餮幼兽更加珍贵百倍！

　　他左手抓着小白，右手屈指一弹，一道淡绿色气息直扑昏迷不醒的叶枫鼻端，那气息如同有生命一般，在叶枫鼻尖绕了三圈，一头钻进叶枫鼻孔之中。

　　叶枫的身体以肉眼可见的速度迅速恢复，血迹倒流，衣衫弥合，断骨回缩，转眼间苍白的脸上居然恢复了红润，没过多久，他缓缓站了起来。

　　泰北对叶枫看也不看一眼，转过脸看向小白：“我已履行了诺言，你当如何？”

　　泰北眼中竟露出一丝期待，似乎在等着小白叫他一声主人。

　　孰料，小白眼巴巴的看着叶枫，好似在检查他的伤势是否完全复原一般。

　　虽然重伤不起，叶枫的神智却十分清醒，刚刚发生的一切他十分清楚，他微微一笑，冲着小白抬了抬手，小白突然一口咬在泰北的手上，令他手指一松，小白欢呼一声嗖的窜到了叶枫手上，三下两下钻入叶枫怀中不见了踪影。

　　泰北抖了抖手，伤痕立刻恢复如初，转头看着淡然自若的叶枫，眼中凶光毕露：“把饕餮献给我，我可以不计较你今天的所作所为。”

　　叶枫翻了个白眼：“你以为你是谁？”

　　泰北不怒反笑：“敢在我面前如此不敬的你不是第一个，既然你冒充夜殇，想必你已见到过他了吧？你的实力与他相比如何？若不想和他一般下场，交出你偷盗的东西，献上饕餮，我可以饶你一命。”

　　叶枫摇了摇头，坚定的说道：“我猜，换了夜殇在此，他不会给你任何东西。既然我扮成他，就要扮得神似！”

　　泰北神色不变，内心却怒火万丈，身为泰崆至尊，就算雷厉风行四帝也多少会给他留几分面子，何曾被人这般羞辱过？若不是希望小白能甘心情愿的侍奉他，他早就把叶枫碎尸万段了，可没想到叶枫竟如此不知好歹，一再违逆于他。

　　“很好，那你就去冥域冒充他吧！”

　　话一出口，泰北就要动手，孰料，头顶虚空中，一个孤傲的声音冷冷响起：“我的确不会给他任何东西，你扮得很像！”

　　泰北正欲抬起的手臂随着声音突然起火，仿佛从骨头里冒出了火焰，那青紫色的火苗狂涌而出，瞬间将他右臂包裹其中，长袖先被焚化，露出了那烧成焦炭状的皮肉，一股烤肉的香气顿时弥漫开来。

　　泰北勃然色变：“怒火焚心！夜殇，你还是练成了这一招！”

　　“不然岂不辜负你囚我百年的一番好意？”带着银底黑纹面具的夜殇犹如天神降世，黑袍猎猎，脚踩熊熊烈火，浑身散发着如同恒星般令人窒息的火劲，凌空漫步，徐徐向二人走来。

　　泰北顾不上叶枫在侧，转身正视夜殇：“百年前一战，今日就与你了断！”

　　“当日你有金菊弥天大阵依仗，难道今天你还想故技重施吗？”夜殇对泰北散发出的惊天杀机浑如不觉，仍旧一步步逼近。

　　泰北看似无恙，可他那漆黑的手臂却出卖了他，若不是极度紧张，他怎会连处置伤势的时间都没有！

　　泰北心中清楚，怒火焚心造成的伤势可不是轻易就能复原的，即便是自己，若耽搁上片刻，手臂可能就永远也不能恢复如初。但尽管明知这一点，他也不得不暂时无视伤势的存在。因为面对夜殇，稍一疏忽，就不仅仅是一条手臂的问题了。

　　夜殇并没出手，只是看了一眼叶枫：“我战斗的时候，不习惯有第三者在场，你可以走了。”

　　泰北出奇的没有阻止。

　　叶枫自然明白这是夜殇给他制造机会，但他却并没有离开，反而微笑着道：“若是前辈允我观战，下次扮起你来或许会更加惟妙惟肖。”

　　夜殇也不勉强，心知叶枫敢当面羞辱泰北，必然早有所持。他不再与叶枫纠缠，转头看着泰北，面具后那一双瞳孔中竟真真切切的燃烧着无边无际的火海！

　　被他注视，泰北的每一根发梢都凭空自燃，好似点亮了数不尽的烛火，迎风飘舞。

　　两强对峙，仅仅是气息的压力就令方圆数里形成真空，压力所及，一切犹如摧枯拉朽般崩塌，就连泰崆那百层高楼也瞬间灰飞烟灭，泰崆弟子实力稍低的已经吐血倒地，剑尊级的也踉跄飞逃，数里之内顿成废墟。

　　一日之间连番受挫，令泰北怒火中烧，顾不得身处下风，强先出手。

　　“山崩地裂！”泰北每吐一字，周遭山峰就爆碎一座！

　　漫天沙石飞起，居然凝空不散，在他手掌聚合之时，从四面八方，化作无数利刃，齐向夜殇周身射来。


第三十八章 慕容散功

　　泰北抢先发难，看夜殇仍旧一动不动，好似没有看到那些山石一样。

　　飞空乱石尚未接近夜殇，就被夜殇的高温气场引燃，纷纷化作火焰飞灰消逝无踪。

　　天空中就像燃起了漫天焰火，场面极为宏大壮观。

　　夜殇甚至连手指都未动一下，就解决了泰北的猛攻。

　　泰北为之色变，一声怒喝，双臂高举，怒发冲天，地面刮起一阵强风，黄土沙尘掀起百丈高墙，滚滚向前！沙尘之中，战鼓雷动，杀声震天，万千悍骑重甲嘶吼着高举兵刃向夜殇扑来，那土黄的骑士眼中，竟满是累累白骨。

　　夜殇仍旧不动。

　　无数骑士组成的战阵，居然穿过他的身体，继续奔腾向远方，最终消失不见。

　　那百丈黄土烟尘冲击在他身上，好似清风拂面，只令他长发浮动，衣襟猎猎。

　　如此惊人的一幕，令远远旁观的叶枫有所醒悟，并不是泰北虚张声势，若说之前的山崩地裂可能是虚招，那后来的黄土战阵中那种有若实质的杀气，却绝不可能作假，叶枫甚至可以肯定，普通宗门若是承受他这一式，必然除名！

　　夜殇看似没有动手，但他的意念其实早已动了，相比于有形的攻击，无形的意念更加凌厉强悍，无论多么狠辣的攻击，在夜殇意念转动间，都被消解于无形，这就是他曾说过的意念的力量了。

　　这手段，极有可能是他从睚眦身上领悟得来！

　　果然不出叶枫的预料，泰北两次攻击无果，竟然恼怒的吼道：“无能！懦夫！你以为仅凭意念就能击败我吗？”

　　夜殇轻轻的摇了摇头，不知是回应，还是对泰北的表现有些失望。

　　只见他缓缓闭上了眼。

　　可他眼中那无尽火海并未随着他的闭眼而消散，反而更加炽烈了，甚至就连远在百丈之外的叶枫也真切的感受到了那种燃烧一切的力量。

　　泰北声嘶力竭的怒吼余音未绝，却徒然全身大震！他体内的滔天怒火竟被夜殇所用，转成实质，由脑、胸、腹部狂卷而出，那燎人神魂的黑色的火舌，悄然在他内脏、肌肉、皮肤上倾轧燃烧，转瞬间就完全将他吞噬。

　　强如泰北，被自己的怒火吞噬，也忍不住凄厉的嚎叫起来，透过那火舌隐约可见，他每一个毛孔都渗出了黑色的血液，而这些血液转而化作燃料，使他全身的每一寸经脉、血管、筋肉，甚至是毛孔，都被置于怒火焚烧之中。

　　至此，夜殇再次摇头：“你，曾经作为我的对手，被我放在心上。可现在，你只配做我追寻天道的踏脚石，被踩在脚下！”

　　一句话说完，泰北身上的黑焰渐渐消失，可刚刚还不可一世的他，此刻却像病入膏盲的老人一样躺倒在地，仅余一丝气息。

　　泰北扭头看向远处的叶枫，抬手将脸上的面具摘了下来。

　　面具后掩盖的，是一副俊雅绝俗的儒者相貌，那睿智的双眸、微翘的双唇，令人望之顿生亲近之感。

　　“你很有魄力，这副面具我已经用不到了，就送给你吧！”

　　面具脱手飞出，犹如被人双手捧着一般，缓缓飘到叶枫面前。

　　叶枫抬手接过，一种苍凉孤寂的感觉掠过心头，仿佛夜殇所有的情绪都留存在了面具中。

　　“多谢前辈指点，晚辈获益匪浅！”叶枫郑重的行礼。

　　夜殇淡淡一笑，转身向天边飞去，背影潇洒不羁，却再无孤独之感。

　　叶枫伫立良久，并不急于离开。他始终未曾急于逃遁当然不是自大，而是他有离开的把握，只要泰北没有把所有注意力集中在他身上，他就还可以凭借神念传递自己的身躯，只要是神念覆盖之处，他都可以瞬间到达。

　　可是这个技能消耗实在太大，动则五百万马力的消耗，即使是他也不敢轻用，以至于面对泰崆五老之时，他根本都没有考虑过用这一招离开。

　　泰北一击将他重伤那是因为占了先机，在叶枫有所防备的情况下，就算是泰北，也不可能留得住他。

　　直到夜殇的身影彻底消失，叶枫这才起身，向着与慕容通天约定的失散集合地点飞去，这个原本应该扮作兽形弟子，与他里应外合的家伙不知出了什么事，居然至今杳无音信。

　　叶枫相信，就算慕容通天老奸巨猾，也不可能在这种时候弃他而去，如今这样的情况，必然是他遇到了什么意外。

　　果不其然，当叶枫易容换装来到丞寰山数百里外的一个凡俗客栈的时候，慕容通天果然就在其中的一间上房里，只不过他此时正端坐榻上，浑身僵硬，面色苍白，双眼紧闭，没有一丝神者风范。

　　叶枫见状急忙上前，一手扶住他的肩头，一手按在他的后心，略一感应，就察觉到慕容通天体内元气微弱得几不可见，而且仅余的一丝元气也正在缓缓消散。

　　“散功？”他究竟遇到了什么事，居然散功了！

　　叶枫知道此刻不是追问的时候，他紧忙从戒指中吐出一个碧绿玉瓶，正是琮杰送他的神原水，这神原水是泰崆奇药，仅需一滴就能瞬间恢复一个人的元气，长时间战斗之后服上一滴，立刻就能精神焕发再次参战。

　　叶枫当时收了它也是抱着能敲一笔算一笔的想法，却不料这么快就物尽其用。

　　叶枫一手掐住慕容通天的下颌，迫他张口，随即一滴清亮的碧绿色液体滴在他的口中，那液体入口即散，化作丝丝缕缕青气流入他的腹中。

　　不足十息之后，慕容通天深呼一口气，略显疲惫的睁开了双眼。

　　“发生了什么事？是谁把前辈害成这样？”

　　慕容通天见到叶枫，似乎这才真正的松了口气：“你没事就最好了，我一直担心因为我的缘故，使你身陷险境。”

　　叶枫心道，你担心的很对。可是他口中自然不会这么说，只是安慰道：“我没事，倒是前辈究竟遇到了什么情况，居然险些散功？”

　　慕容通天皱眉想了想：“我当时按计划潜进泰崆外围一处别院，准备煽风点火给他们制造点麻烦，谁知那别院中忽然来了一群绝色女子，个个美若天仙，其中那领头的更是天姿国色，一颦一笑都好像能勾魂，你当时是没看到，你要是看到了，保证你也得惊为天人！”

　　叶枫无可无不可的点头，再追问道：“然后呢？”

　　慕容通天咂了咂嘴：“当时我就想，据说天外天只有落花美女成群，这穷乡僻壤的哪儿来这么多美女？难道是落花与泰崆有什么幕后交易，暗中达成了攻守同盟之类的协议，这我可得好好看看，别对咱们剑堂有什么不利。”

　　叶枫点头应是，尽管心中对他找出的借口不以为然，却并不戳破：“然后呢？”

　　慕容通天嘿嘿一笑：“谁知这群女子进了一座水榭，居然一齐脱衣沐浴，好么，那景象只要看上一回，就不算白来这天外天！你是不知道，尤其是那个领头的女子，肤若凝脂，简直吹弹可破，身段窈窕至极，酥胸玉腿那叫一个勾魂……”

　　听到此处，叶枫实在听不下去了，挥挥手打断他的回味：“恩，我知道后面发生了什么！”

　　慕容通天尚且沉浸在回味之中：“你说说，我看你猜得准是不准！”

　　“想来前辈是尽饱眼福，流连不去了？机不可失失不再来嘛，这样的机会怎能错过。”

　　“对啊，太对了！这样的机会错过了上哪儿再找去？你再说。”

　　“你看着看着就不觉有些心动，想看得更真切一点，于是不知不觉走近了些。”

　　慕容通天奇道：“咦，你怎么知道？”

　　叶枫狠狠白了他一眼：“看得忘形嘛，自然就难免被人发现，被人发现自然就要被追打，你又怜香惜玉，不知如何还击，最后就成了这副样子咯？”

　　慕容通天再迟钝，也听出了叶枫话中的讽刺，不由得老脸一红，嗯嗯支吾了半天：“差不多，大致就是这样，不过那帮女子的手段却是从未见过，绝不是天元大陆流传的任何一种功法！”

　　叶枫虽然恼他不知检点，但素知他见闻广博，听他这么说，不由生出一丝疑虑，天外天诸多势力，几乎都是由天元大陆来的强者组成，若是连慕容通天都没有见过，那基本上可以确定是天外天的本土功法。

　　而且这种功法并不是立刻令人散功，而是中招之后逐渐散功，慕容通天遇到的也必然不是什么厉害角色，不然也没机会逃回此处。

　　可天外天的势力分布自己都已经略有所知，没发现哪个势力有这种能让人散功的功法！

　　叶枫逐步推敲着，事情的经过在心里成形，可那种疑虑却丝毫不减，反而让他有种如鲠在喉的感觉。

　　“看来我们只有再去一趟了，这瓶神原水前辈就留着用吧，希望在用完之前能找到破解之法！”叶枫随手将玉瓶丢给慕容通天，后者慌忙接住，生怕撒了一滴。

　　慕容通天闻言先是大喜，神原水这样的至宝可是救命用的，多了一滴就等于多了一分保命的本钱！泰崆之外这种神原水万金难求一滴，想不到叶枫一送就是一瓶！叶枫对自己人果然大方，跟着他果然大有好处可捞！

　　可他还没来得及道谢，就听到叶枫的后半句话，顿时大惊：“什么破解之法？我这伤不是完全好了吗？”

　　叶枫摇了摇头，有些出神的道：“这神原水只能补满元气，对元气外泄散功却是无能为力。看来只有找到出手之人才能弄清破解的办法了！”

　　慕容通天骇然失色，若是找不到破解之法，那他岂不是要元气尽散变成常人？不！准确的说连天外天的常人都不如，本土居民可都是天赋奇佳神力惊人，若是没有了元气，自己恐怕就会成为天外天最弱小的人了！

　　想到这里，他嗖的一声站了起来，拉着叶枫就要穿窗而出：“快走快走，不然这次我这条老命可就丢在女人身上了！”


第三十九章 姚门淡嫣

　　“哥哥要去找谁呀，难道小妹来得不是时候？”

　　慕容通天拉着叶枫正要走，窗外忽然响起了一个银铃般脆生生的女声。

　　慕容通天骤然听到此声，惊得手掌一抖松开了叶枫。可随即他就意识到，此刻自己实力尽复，怎的还怕她作甚！

　　他好歹也曾是一门之主，镇定功夫还是有的。冷静下来，他扯了扯衣襟上的褶皱，这才恼怒的喝道：“好个妖女，还敢找上门来，上次本公子看你乃一女子才不与你计较，这回可不会再跟你客气了！”

　　他话音刚落，房间的窗子被一阵香风拂开，一个抹淡粉丝裙飘了进来，粉裙中玉腿隐现，修长笔挺，裙下那三寸玉足赤裸着，玲珑小巧，肤色莹润，仅是一足就着实令人销魂。

　　玉腿轻动，纤腰、翘臀、还有那一双几欲裂衣而出的饱满玉兔陆续显现，最终，一张美绝人寰的脸呈现在二人眼前。一双杏目顾盼生姿，琼鼻樱唇娇艳欲滴，配上她那吹弹可破的娇嫩肌肤和那扣人心弦的天籁之音，竟令叶枫也不禁为之短暂失神。

　　见二人俱都看得呆了，那女子轻掩樱唇娇笑不已：“哥哥何曾跟小妹客气过呢，该看的不该看的您可是早都看了个遍呢！”

　　轻言软语，美人一笑，顿令慕容通天色授魂与，居然忘了开口。

　　叶枫此刻却已回过神来，望着窗前女子不动声色的道：“即便是我这兄长多有冒犯，可小姐的手段也似乎过于毒辣了些！”

　　慕容通天装嫩，叶枫无奈只好附和着叫他兄长，内心却把他骂了个狗血淋头。

　　那女子显然不知慕容通天的真实样貌，只当他是个中年儒生，叶枫的话并没让她有丝毫愧意，反而略带得意的瞥了叶枫一眼：“小兄弟听你说的，好像人家欺负了他似的，人家才是受委屈的人呢。”

　　女子柳腰款摆走向二人，淡淡的雪兰花香在房间中飘荡开来，闻之心醉。

　　叶枫故作迷茫，毫无防备，只是略带痴意的盯着她的腰身。待她走近，叶枫出手如电，一把将她纤细的手腕撰住，令一手已经卡住她的脖颈，令她失去了动手的能力。

　　这一手常人的武学叶枫用起来极为流畅，完全出乎女子的意料。虽然她一直都防备着二人，但防备的是法术、飞剑，却不料大意之间被最粗浅的法门制住了。

　　叶枫占了优势，也不等她狡辩，冷冷说道：“我二人虽不算什么强者，却也不会被人摸到身边还浑然不知，凭你这一手潜行遁法，你说你受了委屈又有几人会信？”

　　事实上叶枫早在她出声之时已经警惕起来，能在不知不觉间潜到房外的人，无论是男是女是美是丑，首先必然是个强者。而面对强者，任何一丝大意都是足以致命的错误！

　　女子吃力的转过脸，与叶枫四目相对的一刹那，心中懊悔不迭，想不到向来无往不利的蜜心法居然在此人身上失效，现在受制于人，处境大为不妙。

　　叶枫清澈的眼神中哪有一丝迷醉，眼底隐含的一丝正气更令女子心悸，她不敢再用蜜心法，但一转眼她就有了应对之策：“你凭什么说我没受委屈？你见过那个女孩子家被臭男人看光了身体，还借机肆意乱摸的？我姚淡嫣清清白白十九年，平时连同门男子都不曾多看一眼，想不到今天却被这淫、棍百般欺负，难道我就该忍着，该偷偷找个墙角独自流泪吗！”

　　姚淡嫣说到后面竟带了几分抽泣之音，令人听了心生不忍，只想搂在怀中轻言呵护。

　　谁知叶枫听了，反手就是一巴掌抽在她的脸上，抽的她两眼发直脑袋发懵。

　　“少跟我装蒜，我正义感没那么泛滥，我只知道你令我兄长受伤，这就足够了！而你现在又落到了我的手上，所以你必须按我说的做，不然我就废了你，让你给我兄长做一辈子丫鬟！”

　　姚淡嫣被叶枫的冷漠惊呆了，她着实不敢相信，制住她的是一个血气方刚的青年男子。

　　对于年轻男子，她向来无需动手，只要一个眼神就能让对方甘心情愿的为之驱使的，可眼前这个男人看似年轻气盛，可他做事的手段只有在那些久经世故的老顽固身上才能偶然得见，如果不是她本身精通相神之术，一眼就能看穿对方的真实年龄，她真的就要以为叶枫是个驻颜有术的老不死了！

　　尽管心念百转，可姚淡嫣脸上却露出一副泫然欲泣的模样，可怜兮兮的向慕容通天投去一抹求助的目光。

　　慕容通天虽然好色，但毕竟也是老辣的人精，叶枫这般作为早已点醒了他，他满脸同情的看着姚淡嫣，口中对叶枫求道：“兄弟，哥哥我实在狠不下心，不如我也不治伤了，你干脆废了这丫头，让她伺候我一辈子吧，有这样的美人伺候下半辈子，我也知足了！”

　　本来姚淡嫣听他开口央求，心中大为得意窃喜，孰料听到后半句，愣是惊得寒毛直竖，气得七窍生烟！这大的比小的更不是东西，两人简直是狼狈为奸！

　　“你们到底想怎么样！不是就散元手吗，我解，我给你解还不行吗？”姚淡嫣简直是欲哭无泪，一失足成千古恨，想不到一时大意居然落到这样一对兄弟手上！

　　姚淡嫣和一众姐妹行事自然有她们的一套，平时从不与人正面放对，只要用散元手击中对方，就立刻远离，直到散元手的效力发作，再以万里闻香之类的追踪术找到对方，就可以毫不费力的尽得对方财物。

　　散元手这门功法，只有她们姐妹才懂，整个天外天也极少有人知道，而且手法隐蔽，轻轻一拂就可令对方中招，很多被袭者甚至是在毫无察觉的情况下散尽元气，被她们劫杀，其中连五、六级的剑神也不乏其人，令她们大发横财。

　　可平时她们多是打探好目标，主动出手，像慕容通天这种主动送上门的货色，她们反倒不怎么在意。原因很简单，送上门的这些人实力普遍很低，身上即使有油水，也不是很丰富。所以今天她才会一个人来“收账”，本也是想借机寻找一下高级猎物，收账不过是顺路而已。

　　如今可好，不但失手被擒，她的姐妹们甚至都不知道，连个后援都没有！如此情况，再不老老实实的配合对方，下场几乎可以想见。

　　虽然她答应解救，但叶枫并未放松，而是谨慎的押着她来到慕容通天身前。

　　姚淡嫣不敢呈心机，挥掌拆解了散元手的阴劲，慕容通天顿时神清气爽，奸笑着打量起她。

　　姚淡嫣见状大惊，极力后退，无奈被制于人，只能任由慕容通天靠近。闻到慕容通天身上那股老男人才有的气息，她禁不住骇然失色，急忙开口央求道：“你们想要什么，只要不碰我，要财要宝随你们挑！”

　　叶枫察觉时机差不多了，这才将她从慕容通天身前拉开，淡淡笑道：“我们不缺财宝，我只想知道你的宗门叫什么，在什么位置，门中构架怎样，都与哪些势力有联系，联系人是谁！”

　　姚淡嫣闻言花容失色，这些秘密涉及到无数同门的性命，无论如何也不该说出去的，说不得只好编些谎言蒙混过去了，反正他们又不知道自己的底细。

　　正思考时，叶枫的声音适时响起：“不要想着骗我，你们既然与泰崆亲近，那就应该知道搜神术这门功法！恰好我懂一点点，虽然还不算熟练，时不时总会让对方脑子错乱变成傻子，可若是想知道你说的是不是实话，那还是足够的！”

　　果然，姚淡嫣听了脸上现出几分绝望之色，对搜神术之事她自然比叶枫这个只听过名称的家伙懂得更多，而修炼火候不够的人，强行施术确实会令对方痴呆。

　　为了避免让叶枫起疑，她紧忙一五一十的说了出来，生怕有一丝迟疑就会让叶枫痛下毒手。

　　叶枫二人由姚淡嫣的口中得知，她所在的宗门被称为姚门，凡入门弟子均被赐姓姚，宗门所在距离泰崆并不太远，只隔着千里左右，不过哪里是人迹罕至的老森林，很难被人发现。

　　姚门的构架较之常规势力更为简单，掌控者自称姚皇，是一个年近八十的老者，实力据说达到了八级剑神，他属下直接统辖左右都统，左都统姚军拥有六级剑神的实力，管辖门中所有男弟子，共有四千余人。右都统姚敏是五级剑神，带领门中六千女弟子。而都统之下设千卫，每个千卫可率领一千门徒。平时所有门徒都分散在天外天各处，极少露面，只有在姚皇召集之时才会齐集总部，听候姚皇的旨意。

　　而至于门中与哪些势力有联系，那她所知道的只有泰崆，因为她就是负责与泰崆联系的人，而其他势力的联络人名字，在门内是最高机密，只有统领和姚皇才全部知道。

　　而她负责与泰崆联络的事物，都是一些必需品的买卖，除此之外再无其他。

　　一番话说完，姚淡嫣有种彻底解脱的感觉，面对叶枫，她几乎是处处受制，心里的想法全都被看穿，只能俯首认输，这一刻她才真正认识到，人不可貌相这句话，绝对是至理名言。

　　然而，事情到此却并不算完，叶枫的一句话，令她再次陷入了无边的苦恼之中。

　　叶枫淡然自若的笑着说到：“你对我们说了这么多，已经等于背叛了姚门，假如你不想被当做叛徒制裁的话，那请你当我们的内应如何？”


第四十章 再造剑神

　　姚淡嫣听了叶枫的话，娇躯微颤，却没有言语。

　　叶枫无奈的耸了耸肩：“既然如此，兄长，她就交给你吧，要不要兄弟回避一下？”

　　慕容通天笑得龌龊至极：“咱们兄弟齐上岂不更好？”

　　明知是在演戏，可叶枫心里还是忍不住一阵干呕，暗中琢磨着回去之后给慕容通天找点苦差事干。

　　“你们……”姚淡嫣欲哭无泪，无奈受到叶枫钳制，想跑都没机会。

　　眼看慕容通天猥琐至极的笑容，姚淡嫣咬了咬牙，似是下了什么狠心：“不要逼我，不然我纵使一死也让你们讨不到好去！”

　　慕容通天淫笑不已：“想死可没那么痛快，稍后，公子我自然会让你欲仙欲死！”

　　姚淡嫣闻言再不犹豫，猛一咬舌尖，噗的一声喷出一口鲜血来。

　　叶枫二人微一诧异的工夫，姚淡嫣的身躯突然扭曲、缩小，叶枫只觉手中一滑，本来被叶枫用能量锁住了筋脉的姚淡嫣竟然脱出了他的掌握，化作一只白底黄纹的花狸猫，嗖的一下穿窗而去。

　　房间中只留下一股诡异的能量波动，不似元气，与叶枫的地皇之气又相差甚远。

　　慕容通天瞠目结舌，无法相信煮熟的鸭子就这么飞了。他急忙起身要追，却被叶枫一横手拦了下来。

　　看到叶枫脸上若有若无的笑容，他不免奇怪的问道：“为什么放她走？岂不是便宜了她！”

　　老于世故的慕容通天此刻自然看出叶枫是有意放她离开，不然叶枫也不会如此淡然。

　　叶枫笑道：“难道前辈就一点也不觉得奇怪吗？她的散元手另辟蹊径，不似剑修功法。实力明明只是初入剑神门槛，可她那潜行之术居然能瞒过你我的感知。更令人费解的是，她体内的能量绝不是元气，也不是由元气衍化而来，竟带着一丝魔兽的气息。”

　　说到这儿，叶枫侧头看了看姚淡嫣逃走的窗子：“前辈既已复原，索性现在就让她走吧，我想我们以后还会再见到她的。”

　　慕容通天竖起拇指叹道：“你就快赶上我老人家聪明了！”

　　叶枫一笑置之，心中想的，却是姚淡嫣逃走的方式，那明明就是一种自损实力的逃命之法，不然她也不会犹豫再三。可化作狸猫又是为何呢？

　　对于魔兽幻化人形的事情叶枫并不陌生，在天外天也曾有过不少传闻，可是，哪有刚刚达到剑神实力就能幻化人形的魔兽呢？莫非是妖族？看来事情变得越来越有趣了。

　　想到此处，叶枫率先走出房门：“我们回去！”

　　二人避开人迹一路疾飞，不出一个时辰就赶回了剑堂驻地，刚进天宫，竟发现上官雷霆、方艾、孙锋等人正坐在一起，似是商量什么。

　　见叶枫进来，方艾、孙锋连忙拱手觐见，上官雷霆也起身相迎。

　　叶枫摆手笑道：“你们在商量什么？是不是天宫的用度有问题？孙锋，上次我答应你的事情也该给你兑现了，不知你需要些什么？”

　　不是叶枫有意刁难，实在是此刻他手上宝物颇多，一时真的不知该赏些什么给他。

　　孙锋闻言再次行礼，极为恭敬的说道：“为少主效力是属下分内之事，不敢贪图赏赐。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是上次受伤的几名剑尊至今尚未痊愈，少主您若同意，就从宫里拨些用度赏给他们吧。”

　　叶枫笑而不答，走到大殿尾端的大椅上坐下，这才开口：“赏！当然要赏，而且要重赏！”

　　“孙锋替他们感谢少主恩典。”孙锋又要行礼，却被叶枫隔空托住。

　　“二十八天宫内不讲这些繁复规矩，你们都坐下，把最近宫内的情况说来听听。”

　　方艾、孙锋二人谢过叶枫，在上官雷鸣下首坐下，方艾禀报道：“自从少主执掌天宫以来，属下等的生活条件节节攀升，平时舍不得用的法晶，现在基本都能满足供给。上次少主吩咐给所有女眷加倍供给的事情属下已经办妥了，那笔财物如今用去的不足三成，足够应付天宫一年半的开销。”

　　叶枫满意的点了点头，随即又皱眉问道：“既然有余，为什么不给受伤的那几名弟子犒赏？”

　　方艾听出叶枫语气中的责怪之意，连忙起身行礼：“少主赎罪，老奴没得少主吩咐，不敢擅作主张，所以……”

　　“这种事情有你做主即可，事事都要先问过我的话，宫中常务岂不是都要耽搁下来。”

　　方艾躬身应是，心中惶恐之至，虽未跪下，却是不敢直起身来。

　　叶枫见状暗暗叹息，这方艾谨慎有余，机变不足，怎么才能让他更灵活一些？

　　让方艾坐下后，他想了想，随口问道：“弟子们的修炼有何进展？”

　　这次方艾没有应声，而是孙锋站了起来：“禀告少主，最近宫中新增弟子二百一十八人，共有一千七百八十三人，三十七名剑尊级弟子在得到了充足供给之后大多有所提升。其中有三人提升了一级以上，剑宗级弟子又有八人晋级剑尊，属下正在指导他们稳扎根基，以便适应今后的修炼。”

　　叶枫无可无不可的点头回应：“那你和方艾呢，距离剑神之境相差多少？”

　　孙锋本来略显得意，闻言却不由得低下了头：“属下今日疏于修炼，可以说是毫无寸进。”

　　方艾也应道：“老奴距离剑神境界只是一线之差，却始终无法得窥门径，有负少主栽培。”

　　对二人的说法，叶枫心中有数，孙锋恐怕是忙着指点新晋的剑尊，这才疏于修炼，这是情有可原的。但方艾却被一丝境界上的差异所阻挡多年，日子一久，恐怕也没那么用心去寻求上进了，这种惰性对他而言可不是什么好事，以他的年纪，若是再耽搁几年，恐怕此生再也无望晋级剑神了。

　　想及于此，叶枫无奈的轻叹一声：“这样吧，方艾你过来。”

　　方艾应声上前。

　　叶枫也不起身，双手虚摄，双手好似捉着一个圆球般慢慢旋转，两掌之间一股磅礴的地皇之气随着他的动作缓缓流转，将方艾的身躯罩在其间。

　　地皇之气一接触方艾，叶枫立刻感知到了他体内的情况，他的根基扎实，元气充盈，完全已经达到了轰碎剑神壁障的标准，可他的筋脉因为年纪大显得有些松懈，这恐怕就是他始终无法晋级的原因。

　　叶枫当日在天元大陆曾助碧落花晋级剑神，此刻见方艾也只差临门一脚，不由得也起了助他一臂之力的心思。可他的情况与碧落花又有不同，碧落花是万事具备，只缺力量，而方艾不缺力量，缺的是青春。

　　但这并未难倒叶枫，他略一沉思，心中有了计较，地皇之气动念间分化成五行元气，由方艾的七孔透入他体内，五行之气在方艾体内形成了一个相生相克的循环，恰似叶枫修炼灵醒等级时所用的招数。

　　唯一的区别是，这次叶枫调换了五行能量的位置，将原本互相吞噬的五行逆向旋转，使之互相扶助。人体五脏本也暗含五行之理，此刻得到叶枫的推动，方艾体内的经脉五脏犹如得到了浇灌的旱田，顿时变得生机盎然。

　　片刻之间，方艾脸上红光焕发，头顶白发竟以肉眼可见的速度慢慢变黑，就连脸部下垂的肌肤也变得丰盈起来。

　　数息之后，方艾猛然抬头睁眼，一丝精光在双瞳中闪现，他奋力振臂，吐气开声，两道气势磅礴的元气自掌心冲出，直击头顶的虚空。

　　“轰！”一声气场爆碎的闷响传来，他头顶一层七彩斑斓的屏障应声碎裂，被打出了一个方圆数丈的大洞。一股博大雄浑的灵气自壁障内狂涌而出，直灌方艾全身。

　　方艾的身体沐浴在灵气之中，一丝丝萤火般的光芒在他衣衫表层不住闪现，仅是片刻之间，方艾的气势与刚才判若两人，那种剑神特有的强势威压迅速笼罩四野，整个剑堂群山都被覆盖其中，比起碧落花当日晋级时的表现的威压，却又强了何止一倍。

　　叶枫点头赞许：“厚积薄发，理应如此，恭喜你方艾，你成功了！”

　　方艾闻言，身上气势顿时收敛，不知是激动还是得到灵气的滋润，整个人的气质都不同了。他急忙跪倒在地，不由分说的咚咚咚磕了三个响头：“老奴能有今日，实属少主之赐，此恩此德无以为报，唯有誓死追随少主，鞠鞠躬尽瘁死而后已！”

　　叶枫笑着点头，走下座椅亲手将他扶了起来：“你的忠心我当然明白，但你不必总是这么拘泥俗礼，以后不准一口一个老奴，学孙锋那样自称属下就好！”

　　方艾得了叶枫天大的好处，又见他如此平和率真，内心着实激动不已。他自家知自家事，若不是叶枫出手相助，十有八九自己就会在剑尊级别上耗尽寿元，最终老死。如今不但实力暴增，寿元的困扰也随之消失，叶枫对他的恩情可以说是名副其实的再造之恩。

　　他一时激动的说不出话来，微微颤抖着看着叶枫，眼中的感激不言而喻。

　　叶枫也由衷的替他高兴，但转头看到殿中其他几人的模样，却又觉得有些好笑。

　　包括慕容通天和上官雷霆在内，所有人都呆呆的看着他和方艾，仿佛看到了天外来客一般。


第四十一章 有其师必有其徒

　　“你居然造了个剑神出来！”慕容通天最先反应过来，满脸难以置信的说道。

　　上官雷霆也觉得不可思议，走上前绕着方艾前前后后看了又看，最终才确定自己没有看错：“当日我晋升剑神可是费了九牛二虎之力，仅仅所用灵药就几乎耗光了身家，就算这样，还只是勉强破碎壁障，接受的灵气还没有他的一半多！”

　　叶枫笑道：“灵气充裕是他自身的积累浑厚，与我无关，我只是点醒他一下罢了！”

　　话虽如此，但上官雷霆和慕容通天都是过来人，谁不知道那一线之差就是天壤之别，历代有多少强者就是差在这一线上，蹉跎了岁月，最终只能老死收场，却不见有人能点醒他们。

　　上官雷霆若有所思的看向还在发愣的孙锋，此人也是九级剑尊巅峰，若是叶枫真有塑造剑神的能力，又怎么不一并成全了他？

　　孙锋经他一看也顿时醒悟过来，二话不说，噗通一声跪倒在地，对着叶枫磕头。他此刻的内心震荡不休，就连恳求的话都一时不知如何出口了。

　　叶枫洒然笑道：“你什么时候也学起方艾这一套了”说罢隔空扶起孙锋。

　　“不是我不肯成全你，而是你的积蓄还嫌淡薄了一些，比起方艾来，你可是差了百年的修炼苦功。现在你虽然也够资格成为剑神了，但我若是拔苗助长，你就算成了剑神，实力也远不及方艾雄厚，你考虑清楚，真要我帮你么？”

　　孙锋再次怔住，多年来拼命争取晋级剑神却始终不能如愿，多少次的冲击却都无果而终，如此反复，失败已经成了一种习惯，甚至产生了自己永远也不可能成为剑神的想法。此刻突然距离剑神如此之近，他却彷徨了。

　　若是平时，有人对他说能助他突破剑神壁障，他定然会呲之以鼻，但叶枫开口说出这样的话来，分量却又完全不同。他毫不怀疑，只要叶枫愿意，下一刻他就一定能成为剑神。而且，方艾的例子活生生摆在眼前，谁还有资格质疑叶枫的能力？

　　可叶枫既然说他积累的实力不足，那就必然真是如此，如果此刻逞强硬要叶枫帮他，到时候后悔可就来不及了。

　　想清了这些，孙锋口齿也利索了：“多谢少主提点，属下不敢勉强，这就回去闭门苦修，以待早日成就剑神。”

　　叶枫满意的笑了：“好，既然你明白这其中的道理，那就加紧修炼吧，不过闭门苦修就不必了，否则新晋的剑尊弟子谁去教导？”

　　孙锋急忙施礼道歉：“孙锋惶恐，忘了自己的责任，请少主责罚！”

　　叶枫摆了摆手：“你加入剑堂本就是为了增强自己的修为而来，就算闭门苦修又有什么错？”

　　孙锋不禁愣住，不知道少主前后矛盾的言语是什么意思。

　　叶枫不以为意，只是弹了弹手指，一只晶莹剔透的紫晶发簪出现在他的掌心。

　　发簪通体晶莹，淡紫色的透明簪体中隐隐可见一丝丝云雷纹缠绕，这些雷纹自然不是雕刻上去的装饰，而是像真正的云中雷电一般翻涌闪动，仿佛随时都会破簪而出一般。

　　发簪一现，大殿中风雷涌动，隐隐电闪雷鸣之声在众人耳畔响起，丝丝电光在空气中爆出，磅礴浩大的元气一瞬间笼罩了众人，人人都感到身体一紧，竟是被发簪中的庞大元气压迫所致。

　　正直众人惊愕之际，殿外响起一声赞叹：“云雷锁？不愧是韩云雷亲手打造的定情之物，果然气势不凡！”

　　随着声音，萧白微笑着踱步进殿，目光却片刻不离叶枫手中的发簪！眼中精芒闪动，显然对云雷锁动了心思。

　　叶枫见他到来，急忙作势行礼，趁机把发簪藏于身后：“老师驾临，二十八天宫真是蓬荜生辉，我还以为老师去陪伴师母了，所以这几天才没去看您。”

　　见叶枫岔开话题，萧白脸色有点古怪，但转眼他又眉开眼笑：“我与你师母多年不见，又怎会不想多陪陪她，无奈手头不怎么宽裕，拿不出合适的礼物，实在没脸去落花看她啊！”

　　说着说着，萧白的神情变得沮丧起来，满脸凄伤落寞。

　　叶枫无奈，撇嘴道：“老师，这样不好吧？”

　　萧白一板脸，严肃的说道：“什么不好？你这做弟子的难道一点孝心都没有？不孝敬我也就罢了，难道连你师母都忘到脑后去了？”

　　“可是，老师，这发簪是我打算送给孙锋助他修炼用的，您该不会是想从徒孙辈的弟子手中抢宝贝吧？”

　　“你有说过要赠与孙锋么？我怎么没有听到？”说着，萧白转脸环视诸人：“你们听到了么？嗯？有人听到么？”

　　殿中人都知道萧白是叶枫的老师，又是剑堂二十七天宫之主，无论从哪方面来讲，都不应与他对顶。无奈，众人只好唯唯诺诺，突然间全都变得糊涂起来。

　　叶枫无奈的叹了口气：“既然这样，呃，好吧，这支发簪就当我孝敬师母的礼物吧，给您。”

　　口中虽然这么说，发簪却撰在手中不松，脸上颇为不舍。

　　萧白伸手一拽，居然没有拽动。他眉头一皱，突然反手一指，一道元气点在叶枫腋下，叶枫吃痒，忍不住笑了起来，手中一松，发簪已经落到萧白手上。

　　萧白这才得意的大笑起来，瞪了叶枫一眼，转身扬长而去。

　　直到萧白走得不见了踪影，殿中诸人这才不约而同的叹了口气。见过无耻的，没见过萧白这么无耻的，从徒弟手上抢宝贝也就罢了，竟连徒弟要送出去的宝贝都不放过，真是名副其实的贪财鬼！

　　倒是孙锋先笑了起来：“少主的好意属下拜领了，就当那发簪是我送与师祖的好了。”

　　方艾也插口道：“少主您不必介怀，没有那宝物，孙锋也就是多修炼几年，有您坐镇天宫，早晚他都会成为剑神，比起他自己想晋升剑神来，却又不知容易了多少倍。”

　　“呵，你们倒是早都习以为常了啊？”叶枫笑得有些诡异。

　　二人相视苦笑，在剑堂，若是不能习惯类似的事情，不能抗住祖师们怪异的脾性，恐怕他们早就卷铺盖卷滚蛋了。

　　谁知叶枫不慌不忙的再次弹了弹指头，一颗拳头大小的暗金色水球浮现在他手中，刹那间整个天宫晃了一晃，那水球中汹涌澎湃的元气居然好似不受控制一般狂涌激冲，竟使坚若磐石的天宫都为之震荡起来。

　　浓郁的元气迅速弥漫开来，一丝丝如烟如雾的淡金色云霞在大殿中飘荡缭绕，闻之顿时令人精神一振。

　　众人不由得惊异万分，同时看向那水球，细看之下居然发现，水球中央，一个通体金黄的小小婴儿盘坐其中，口鼻煽动，竟似真的有生命一般！那婴儿每呼吸一次，水球中的浓郁元气就荡漾一次，而且越发浓厚，比起刚刚那只云雷锁，强了不只一倍。

　　叶枫注意到了众人的表情，略带奸诈的笑道：“孙锋，这才是我准备送你的东西。”

　　孙锋惊喜莫名，但随即又诧异的问道：“可刚才那支云雷锁……”

　　叶枫奸笑着瞟了一眼萧白远去的方向：“老鬼精小鬼灵，你若有这么个老师，自然就会多加防范。刚才他早就隐在殿外窥伺，分明是见我外出归来，想要在战利品中分一杯羹。哼哼，他虽然是我老师，可是你们却是我二十八天宫的梁柱，有好东西自然是先管着你们用！”

　　众人听了这番分说，不由得大眼瞪小眼，为这师徒间的诡诈之道所惊。慕容通天仍有些迷糊，忍不住插口问道：“如此说来，你拿出那云雷锁来，是有意要诱他现身咯？”

　　“当然，否则我怎么会将最便宜的货色赏赐给孙锋？那支发簪是这次收获中价值最低的东西，本来我就准备拿去哄师母开心的。不过这样也好，省得我还要跑一趟落花了！”

　　慕容通天闻言抚掌大笑：“萧白收了你这么个徒儿，真不知他是该庆幸还是该懊恼了。”

　　其余众人也无不莞尔，有什么样的师父就有什么样的徒弟，叶枫在狡诈这一点上，已然青出于蓝而胜于蓝了。

　　只见叶枫挥手将水球丢给孙锋：“这东西叫元胎，秉承天地灵气而生，孕育在深海之中万丈海床之下，历万年而成一胎，天生就能积聚、生成元气，带着它修炼不禁事半功倍，而且能省去修炼灵醒之苦，所得元气直接就是最为纯粹的。”

　　孙锋手忙脚乱的接过元胎，小心翼翼捧在掌心，不敢相信少主居然赐给他如此至宝。这样的至宝给他一个剑尊级弟子使用，实在有大材小用的嫌疑！直接就能凝炼元气的纯粹程度，那是什么概念？若把它丢出去，恐怕七八级的剑神都会为此打个头破血流！

　　慕容通天和上官雷霆一听元胎的效用，也都露出不可思议的表情，灵醒等级的事情他们都听叶枫说过了，暗中都在为修炼灵醒所需的巨额消耗而头痛，可是想不到叶枫竟把这么重要的东西随手乱丢，他丢的那不是一颗水球，那可是一座足以比拟剑堂群山那么大的一座纯金山峰啊！

　　惊叹之余，慕容通天心中忍不住想，这次叶枫的泰崆之行，究竟都收获了些什么？


第四十二章 厉帝谕旨

　　孙锋和方艾各自退去之后，叶枫又将得自泰崆的珍宝分与慕容通天二人，对于自己人，叶枫从不吝啬，虽然慕容通天和上官雷霆并没有完全得到他的信任，但能够拉拢两个剑神为剑堂做事，付出一些成本叶枫并不心疼。

　　慕容通天得到了他想要的锻体至宝焕神丹，上官雷霆则得到了巩固剑神根基的奠树枝芽。二人都心满意足的告辞离去，叶枫又将一些有助于神兽修炼的珍宝给了小白，这才算是将一切都打点妥当。然而他随即发觉，除了送出去的几件之外，余下的珍宝仍旧堆满了一只空间戒指，说是不计其数或许有些夸张，但足够将剑堂山门重新整修一翻了！

　　细想一下，叶枫不禁暗笑，泰崆珍宝局被他搜罗一空，若是财物少了那才真叫怪事！

　　他当然不会真的把这笔财物拿去整修剑堂，倒不是他吝啬，毕竟那边刚劫了泰崆，回头就整修山门也太过招摇了些。叶枫索性也不去清点战利品，独自回到宫内静室安坐修炼。

　　此次远赴泰崆，叶枫真切的认识到了自己的浅薄之处。天外天能人众多，来此不过一月，就接连遇险，这次更是险死还生，若不是有夜殇相助，能全身而退就已经不错了！

　　若是再不加紧自身的修炼，在这个适者生存的环境里，自己早晚都会被淘汰。

　　至于苍龙之角，叶枫暂时不想动它，对于夜殇所说的话，他不能不有所顾忌，在没有证实真假之前，他索性将苍龙之角单独放入一个空间戒指封存起来。

　　自从上次悟出了灵醒修炼的捷径之后，他始终未得时间修炼，此刻得闲，他再次将地皇之气分为五行，在体内相互吞噬着修炼起来，上次只是初试，向来谨慎的他控制了吞噬的速度，如今心中有底，五行互相吞噬的速度被他催鼓到极致，地皇之气的凝炼速度明显加快了许多。

　　不知过了多久，叶枫从闭目凝神的修炼中醒来，竟发觉体内的地皇之气有了新的变化，能量流转之间顺畅了许多不说，动念间就能将五行凝聚、分散，能量转化只在一念之间。而且能量的纯粹似乎也达到了某种临界点，好像就要突破灵醒第三级‘明’之境了。

　　与普通剑修不同的是，别人修炼灵醒达到将要突破时，都会元气满溢，鼓胀不休，只要找个机会尽泄体内能量，就能晋级。可他却是能量枯竭，好似刚经过连番大战一样，一时找不到突破的方法。

　　既然无法突破，叶枫索性不去理会，忙招来宫中侍女为他准备洗澡水，由于地皇之气内的大量杂质被排出，他全身都生出了一层细汗，味道难闻至极。

　　刚刚洗浴完毕，方艾来报，天剑老人召集各宫主去议事大殿，原因不知。

　　叶枫收拾停当，径直向议事大殿走去，半路上遇见苍绝子，却见他一副愁眉不展的模样，很显然又赌输了。

　　此时叶枫身家丰厚，便将从泰崆大阵废墟中敛来的法晶送给了他，乐得他对叶枫赞不绝口，完全忘了刚才的窘境。

　　二人一同来到议事大殿，二十八位神者已经到了大半，天剑老人虽还没来，但肖飞、朱檠苍等人却已到了，见到叶枫二人，肖飞笑着打趣道：“你们祖孙二人倒是投缘，怎么不见萧白？”

　　听到萧白二字，苍绝子一张老脸立刻耷拉下来，没好气的道：“正躲在他宫里偷着乐呢，这不孝子把老子最后十斤灵菌都赢去了，居然还不许赊账！哎，还是我这徒孙好，要是早些年见到，我就把萧白那个不孝子逐出师门，直接收叶枫做徒弟！”

　　想到刚收了叶枫足足上千斤法晶，苍绝子就乐得合不拢嘴，什么灵菌、萧白，都转眼被他抛到脑后去了。

　　朱檠苍看不惯苍绝子烂赌，狠狠白了他一眼道：“枫儿，你这师祖最近出手豪阔，该不会都是你在背后支援他的吧？”

　　叶枫微微行礼，笑道：“孝敬各位祖师是叶枫的本分，何况，我这也是借师祖之手转送大家罢了，”

　　苍绝子闻言顿时恼了：“好啊你小子，你咒我逢赌必输是不是？”说罢作势欲打。不料堂上天剑老人的声音响起：“怎么？难道你不是逢赌必输的吗？要不要以此做赌，与我赌上一局？”

　　苍绝子虽然放浪不羁，却也怕天剑老人，原因无他，剑堂所有灵菌的供给可都掌握在他手上呢！听他开口，苍绝子悻悻的没再搭话，暗中却嘟囔：“当我傻？和你赌岂不是拿自己的粮饷跟自己开涮么！”

　　堂上诸人尽皆莞尔，却见天剑老人坐了下来，挥了挥袖子。

　　所有人都静了下来，天剑老人的严肃让众人有种不太好的预感。

　　果然，天剑老人开口第一句话就令众人心中凛然。

　　“厉帝传喻嘉奖剑堂！帝使秦天文行事鲁莽、狂妄自大，厉帝已经削去其帝使身份，以此告诫所有帝使，不得恣意妄为，仗势欺人。”

　　此话一出，叶枫也觉得有问题。严格来说，上次接待秦天文，自己做的确实有些过分，厉帝不申饬剑堂已经算得上宽大，又怎会给什么嘉奖！

　　何况，龙牙明明就在自己手上，厉帝不可能不知道真像，据夜殇所言，厉帝曾集齐八件龙骨，却最终未能使其融合。后来不知是何原因，这八件龙骨却又流落天外天各处，厉帝若知道龙骨的下落，传喻收回也属正常。

　　想到这里，叶枫忽然心中一动，上次厉帝传喻就曾有言，龙牙乃妖门邪物。难道这不是托词，而是他知道龙骨融合可能会使睚眦复活？厉帝是亲手收集过龙骨的，对于苍龙之角生具灵性的事不可能不知，自然也知道这意味着什么！想到这种可能性，叶枫不禁多了几分顾虑。

　　叶枫心中有事，并未答话，最后赶来的萧白却起身：“难道他想暗中向我剑堂下手？我量他也没这个胆量！就算四帝手下强者如云，我剑堂却也不是任人宰割的弱者！”

　　听了这话，大多数人都附和点头，厉帝这种反常的嘉奖，或许只有萧白这么解释，才显得合理一些。明面上嘉奖，暗地里惩治，只有如此，剑堂出了什么问题，其他势力才不会想到是他厉帝做的！

　　众人中朱檠苍显然是最激愤的一个，他不由分说站起身来恼怒的道：“敬他们公证才称之为四帝，若是撕破脸，他们也不过是四个只懂装神弄鬼的家伙！打就打，剑堂几时怕过！”

　　天剑老人任由众人议论了一会儿，这才向叶枫示意：“枫儿说说你对此事的看法。”

　　叶枫已经想了半天，闻言微微一笑：“或许我们多虑了，厉帝或许是真的想要嘉奖剑堂！”

　　一句话说得议事大殿寂静下来，所有人的目光都投向叶枫，静待他说出他的理由。

　　叶枫笑问：“能差遣秦天文这类帝使的，并不只有厉帝一人吧？”

　　诸人尽皆愕然，众所周知，雷厉风行四帝都能差遣帝使，可这和厉帝嘉奖剑堂有什么关系？

　　叶枫接着道：“假如秦天文上次来，其实是假传厉帝旨意，实际上却是奉了其他人的命令而来的呢？”

　　萧白最了解叶枫，见他这么说，立刻就反应过来：“你是说，是雷帝、风帝、行帝其中的一人差秦天文来讨要龙牙？”

　　叶枫点头，笑而不语，只是看着老师。

　　萧白顺着思路想了想又道：“如此，秦天文被我们硬挡了回去，必然引得那人恼怒不已，而且他不会善罢甘休，一定会另寻机会报复！”

　　叶枫道：“不错，老师所说正是我所想的。一山不能容二虎的道理想必大家都明白，如今天外天却是四人共掌，若说他们四人间没有任何摩擦那几乎是不可能的。甚至，四人已经开始暗中角力，只不过这种角力只存在于他们之间，不为我们这样的外人所知罢了。”

　　听到此处，天剑老人开口了：“不错，四帝之间的关系，并不像表面看起来那么和睦。你继续说下去。”

　　叶枫环视了一眼众人，继续说：“上一次，派秦天文前来的那人，很可能正是厉帝的对手，他受挫，厉帝自然乐见其成。间接等于我们剑堂替厉帝打击了对手。”

　　“既然那人能够假传厉帝的旨意，那他当然也可以再假传一次！上一次是收缴龙牙，而这一次却必然是降罪剑堂，责令剑堂惩罚于我！”

　　众人同时点头，若按常规，理应如此。

　　叶枫看到众人的反应，略显得意的笑了：“厉帝既不愿意实际上帮了他的剑堂受损，又不想被对手借用他的名义肆意搞鬼，所以最好的办法就是抢先嘉奖剑堂、惩罚秦天文。如此一来，那人自是不能再假借他的名义来指责我们，毕竟在其他大多数势力眼中，‘厉帝’只有一个，总不能降下两道自相矛盾的旨意来吧？”

　　这次，就连天剑老人也忍不住点头：“如此推测有几分道理。”

　　“只要他们还没有撕破脸，那么这个哑巴亏，厉帝的对手就吃定了。而在外人看来，却显得厉帝本人宽大为怀，严于律己！如此，即保全了剑堂，又挽回了声誉，还打击了对手！如此一箭三雕之计，堪称狠辣！”

　　叶枫刚刚说完，肖飞就忍不住问道：“可是这一切毕竟都是你的推测，你要如何去证明呢？”


第四十三章 驾临北疆

　　“我剑堂中就有一人可以证明我的推测是否准确，他就段青衣前辈。”叶枫正因为想起了段青衣当日与他说的话。

　　当日从凌遥口中得知厉帝欲图谋天下，叶枫拿着龙牙去找段青衣请教，段青衣却说：“凌遥只知厉帝插手之事，却误解了其中缘由！”

　　虽然段青衣并没再做解释，但叶枫何等机敏，从这一句话中就读出了有人欲冒厉帝之名，行卑鄙之事的意思，连凌遥那般强者都被蒙蔽，如今厉帝又传下这种反常的谕旨，两相印证下，不难判断出四帝之间出了问题。

　　叶枫提起段青衣，也是想趁机证实自己的推测是否正确，可他没想到的是，一听段青衣三个字，在场的剑堂祖师们全都大眼瞪小眼的互相看着，竟无一人提出请他来印证此事。

　　就连天剑老人也沉吟良久：“嗯，枫儿的推断大致可信，无论对错，剑堂都要加倍谨慎。从即日起宗门增建防御阵法，每座天宫都要设置独立的阵法，以备不时之需。”

　　众人闻言齐齐点头称是，防御向来不是剑堂的强项，面对潜在的威胁，自然有必要加强防范才是。

　　见众人意识到了危机，天剑老人露出一丝满意之色：“厉帝谕旨的事就此作罢，我们需加强戒备，以不变应万变！下面说一说兽形、落花、泰崆三大势力最近的动向，商议剑堂应对之策。”

　　叶枫听到事关这三个势力，忙手摄心神用心分辨，这三大势力都与他有关。

　　先是落花闭门封山，谢绝一切访客，门下弟子也禁足于内，对于兽形围攻一事，也以覆灭沉鱼落雁阵而告终。

　　其次是兽形，在叶枫不遗余力的连番打击下，兽形损失颇大。围攻落花的猎杀团几乎是全军覆没，丁海、丁丧、丁原等数名神者之死，令丁山恼羞成怒，竟请出了隐居已久的三长老坐镇，并集结大量物资、人力，意图虽然上不明确，可针对落花之势已隐约可见。

　　兽形还发下了悬赏令，通缉一个被称为疯小子的剑修及其任何亲友，凡杀其一者可得法晶万斤，生擒一个赏法晶十万斤，并传授兽形顶级功法。

　　得知这个消息，叶枫闷笑不已，心中思量着要不要自己主动上山去请赏，毕竟十万斤法晶不是小数目，兽形的顶级功法更是了不得。

　　相比兽形而言，同样损失不轻的泰崆却安静了许多，仅仅是以扩建金菊弥天大阵为由召集所有神者回山，不禁珍宝局遇袭之事并未传出，祖师泰北重伤之事更是毫无消息，仿佛什么都没发生过一样。

　　这一点叶枫早已料到，如此难堪之事泰崆自然绝口不提，若是此事传扬开去，甚至会动摇泰崆的根本！哪个宗门没有对头仇家，若是被泰崆的对头趁机强袭，他们的损失就不只是一座珍宝局了。

　　以叶枫的推断，泰崆若想查究此事，至少也要等泰北完全恢复之后了，短时间内没有什么值得关注的地方。对他本人和剑堂有威胁的，或许只有厉帝那个潜藏极深的对手，还有就是兽形集结的大军。

　　对三方形势做出总结之后，众人商议，兽形现在的尖端力量已经对剑堂无法构成威胁，即便丁山请出了三名神者长老，其神者的数量也仅在十名左右，而且还包括了四名一级剑神，如果此时剑堂针对兽形发动突然袭击，兽形很可能会因为神者不足而彻底崩溃。他们最大的依仗，就是背后供给他们的三十多个大型帝国，如果失去了这些帝国的支持，那剑堂就可以任意蹂躏兽形。

　　剑堂从来都不是一个消极防守的团体，既然老对手兽形大军集结，对剑堂产生了威胁，那么无论这个威胁是不是实质性的存在，都应该扼杀掉。

　　天剑老人最终做出决定，萧白和叶枫各自带人分头对兽形背后的帝国进行渗透，找机会瓦解他们的供给，这种釜底抽薪的做法才是彻底灭掉兽形的最佳前奏。

　　剑堂的执行力无庸置疑，二十八名神者同心，一经决定立刻执行。

　　萧白和叶枫第一时间就集合人手远赴南疆和北疆，这两处地域正是兽形掌控的帝国大本营，兽形最主要的数个供给帝国都在这两处，萧白所去的南疆拥有六个支持兽形的帝国，而叶枫前往的北疆，虽然只有四大帝国，但是兽形辖下最强的三个帝国却全都囊括其中，唯一不归属兽形管辖的帝国在北疆深受其他三国打压。

　　叶枫自然乐于接受这个任务，既然兽形已经威胁到了剑堂，那只有灭掉它叶枫才能安心。

　　这一次，叶枫几乎带走了二十八天宫大半的强者，不仅慕容通天和上官雷霆应约前往，连方艾这个新晋剑神也被带上，只留下孙锋管理天宫的一切。

　　四名剑神带队，连同十名剑尊级精锐弟子，第二天一早就直奔北疆而去。

　　北疆，是天外天北部方圆上千万里的一片大平原，一年中有四个月被风雪笼罩，是天外天最为寒冷的地域，但也正是这种寒冷的气候，造就了北疆四大帝国远超其他帝国的强悍国力，不禁兵强马壮、国富民强，而且以盛产黄金和法晶闻名天外天。

　　北疆距离剑堂数十万里，但好在众人实力极强，很快抵达北疆最外围的帝国“大夏”边城龙岗城。

　　步入俗世，叶枫等人自然不能再随意飞行，他们此来不是为了惊世骇俗的。但有方艾这个地头蛇带路，一切自然没问题。

　　方艾正是北疆第一大国方朝的前任帝王，而方朝也是四大帝国中唯一一个支持剑堂的国家，数百年来以方朝以一国之力对抗着兽形辖下三大帝国的侵略打压，虽然艰苦，却始终不落下风。

　　方艾在位时，就曾被兽形属国的强者刺杀过十余次，其中一次更是险些丧命，幸好当时恰有剑堂神者前来，方艾因此才幸免于难。

　　而那次刺杀的主谋，正是他们目前所在的大夏国国君夏鑏。

　　故地重游，方艾心中感慨万千，却并未耽搁正事，他亲自找了龙岗城一家规模最大的商会，为一行人购置了车马服饰等一应用具。

　　叶枫一行这次名义上是打着南疆富商的招牌，前来进行大宗法晶贸易的，十四人尽皆变换了容貌，身份也是事先就拟定好的，叶枫是南疆以经营盐渔闻名的华家第一人华天博，而慕容通天则是穆家二号人物穆隆，上官雷霆是林家长子林向南。

　　方艾是以华天博管家的身份为掩护，倒也符合他在剑堂内天宫总管的身份，购买车马用具自然是由他出面。他指挥十余名剑尊级弟子将所有货品搬往叶枫等人驻留的天河大酒楼，足足一里长的队伍引得路人纷纷侧目。

　　押运的剑尊弟子，最低的也是七级剑尊的实力，尽管他们已经极力掩饰，但明眼人还是一眼就看的出来。剑尊弟子在天外天各宗门中也算得上中坚力量，在俗世帝国，更是足以称霸一方的风云人物，能用十名剑尊做护卫，恐怕也只有南疆华家、穆家这一类存在数百年的世家才能做到。

　　当车马队伍抵达天河大酒楼的时候，天色已经暗了下来，队伍中亮起了海兽灯，远远看去，就像一条长着无数眼睛的巨大蜈蚣，蜿蜒而来。

　　车马在酒楼门前驻足，人喊马嘶之声不绝于耳，天河大酒楼虽然在龙岗城已经是最大的一家，可酒楼的后院仍停不下这许多车马，不得已，只能停在街边路旁。

　　天河所在的街道，是龙岗城中最宽阔的主干道，路宽十丈，足以容得下十余辆车马并行，即使车队占据了一部分，却并不影响其他车辆的过往。

　　不影响车辆过往是一回事，却很难不影响其他人的心情，方艾为了体现叶枫等人的尊贵，所购买的车是金辕画梁车，马是踏云黑翼马，就连赶车的车把式，也都是颇有些实力的世俗剑修。

　　如此极尽奢华的车队一经停靠，将其他的车驾人马全都比了下去，令整条长街的注意力全都集中在他们身上，这立刻就引起了酒楼中一个大夏高官的不满。

　　酒楼七层的贵族包房内，一个身宽体胖，满面油光的胖男人站在窗前，皱眉俯视着楼下的车队，沉声咳了咳：“伙计，这是谁家车马，如此喧哗，吵得人兴致全无！”

　　伺候一旁的酒楼伙计连忙堆笑道：“叶大人，这是南疆富商华天博的车队，就是炎黄国经营盐渔的那个华家！”

　　被称作叶大人的肥胖男子闻言冷哼了一声：“好大的架子！不知本官今夜要在此处宴请淡薇小姐吗？你去知会一声，让这些车马停到城外去，免得影响了淡薇小姐的清兴。”

　　对叶胖子的话，伙计不敢有丝毫违逆，紧忙打着躬退了出去，转头来到门外，指着正在安排车马次序的方艾嚷道：“那个管家，赶紧把你们的车马停到城外去，放在这里挡了我们的财路谁来负责！”

　　方艾闻言回头，默然看了那伙计一眼。

　　半分修为也无的伙计，被方艾那深如大海、冷如冰川的眼神一扫，猛的浑身一抖瘫软倒地。


第四十四章 初入龙岗

　　伙计倒地，方艾不再理他，径自指挥车队停靠排队。

　　孰料，方艾不计较伙计无礼，可那叶大人却不准备这样放过他们的车队。

　　一个身高近丈，膀大腰圆的巨汉怒气冲冲的大步走了出来，指着方艾的鼻子喝道：“让你们滚出城外去，难道你没听到吗？惹得我家大人不高兴，把你们都挂出城外暴尸！”

　　方艾尚未答话，一旁的弟子却忍不住了，“仓啷”长剑出鞘，横指着巨汉：“再对方管家无礼，我就带管家教训教训你！”

　　“哈哈哈哈”那巨汉猖狂大笑，蒲扇大的巴掌猛的向那名弟子扇去，那弟子是一名七级剑尊，岂会将一个凡人武夫放在眼里，剑锋一转顺势向巨汉手掌的虎口割去。

　　虽只是普通招式，可在他手中使来竟有种大巧若拙的感觉，巨汉甚至没有意识到遇险，拇指便喷血飞出，剑锋尚且不停，直指巨汉咽喉。

　　“够了！”方艾及时喝止。

　　那巨汉这时才感觉到疼痛，啊呀一声撰住伤口，怎奈伤在血脉交汇的拇指，再怎么按，鲜血还是不住喷涌出来。

　　那弟子无奈收剑，猛一跺脚：“滚！”

　　这一声大喝略微加上了一丁点元气，竟将那大汉数百斤的身躯凭空震得跌退，那情形就像他真是被吓跑了一样。

　　押运车队的其他剑堂弟子见状哈哈大笑，连雇来的车夫也一起哄笑起来。

　　方艾无奈的摇了摇头，来时已经吩咐过他们对普通人不可动用元气，可现在看来，效果并不理想，若强行要求这帮弟子禁用元气，那简直就像让他放弃筷子，用手抓饭吃一样残忍。

　　方艾迟疑的工夫，那巨汉已然跌跌撞撞的逃了开去，一边逃一边回头叫嚷着：“你们敢劫杀官差！都给我等着……”

　　众人哄笑得更加厉害，只有方艾皱了皱眉，但也未加理会。

　　车队收拾停当，留下几人看守，众人进入酒楼用饭，方艾趁隙来到叶枫等人居处禀告。

　　叶枫虽未露面，但早就将楼外发生的一切感知得清楚，不等方艾请示，他微笑着摆了摆手：“一个小吏，教训就教训了吧，别再让他们胡乱出手。”

　　方艾垂头应是，刚要转身退走，却见一伙人气势汹汹的涌上楼来，为首的正是那个断指的巨汉。

　　巨汉指着方艾吼道：“就是他们！就是他们劫杀官差，若不是我有几分实力，早就被他们宰了！抓起来，都给我抓起来！”

　　方艾本已防着对方闹事，在楼下留了弟子守卫，岂料这巨汉熟门熟路，竟领着人从后门摸了上来。他伤在剑堂弟子手上，下意识的以为那个弟子就是车队中实力最强的一个，只要避开他直接抓了管事的，他再强也得俯首。

　　如此一闹，顿时惹得好脾气的方艾也恼火起来，若是这点小事都办不好，凭什么给少主当管家？即便少主不责怪，自己也过意不去。

　　“大庭广众之下你们竟敢仗着官府的名义横行跋扈、诬良为盗！以为大夏没有王法吗？”

　　来者见要抓的是个老头，根本就不听他分辨，居然一哄而上想要擒拿方艾。

　　方艾谨记叶枫不能轻易动用元气的命令，略微释放出一丝气势，冲将上来的众人立刻如遭雷击，全身战栗着顿在原地，一个个动不能动，喊不能喊，像是被施了定身法一样。

　　方艾皱眉断喝：“滚出去！”

　　洪钟大吕般的声音震得酒楼直颤，一众官差顿时化作滚地葫芦，接二连三的滚下楼梯，倒是将方艾的“命令”执行得格外彻底。

　　“是谁这么大的排场，居然敢叫官差滚出去？”一个公鸭嗓音在楼下传来，正是那叶大人。

　　只见他摇摆着肥硕的身躯，穿过倒地的官差们走上楼来。那断指巨汉见他出现，连滚带爬的来到他身前：“大人，大人您都看到了吧，他们不仅伤人，而且还拒捕，定然是一群匪类！”

　　叶胖子瞪了巨汉一眼不加理会，笔直的看向方艾。

　　乍见方艾，叶胖子不仅一怔，以他当官多年的经验来看，面前这老头颇有几分领袖气概，不像是管家之流的奴才。但随即一想店伙口中的炎黄华家，心中也就释然。

　　“管他华家王家，到了龙岗这片地面，都得看我叶昔阳的脸色！”叶胖子寻思着，轻咳一声开腔道：“你们是什么人，光天化日之下在此闹事？”

　　叶枫向方艾使了个眼色，方艾会意：“我们东家是炎黄国的商人，来此是为了收购法晶。”

　　方艾明白叶枫的意思，叶枫是在警告他“做商人就该有做商人的觉悟，不要把高高在上那一套搬到这里来用。”这话在出发前叶枫也曾说过，但方艾着实不知该怎么做才像个商人，这么回答已经是他所能想象到的最像商人的言辞了。

　　叶昔阳显然对方艾冷硬的态度很不满意，他冷哼了一声，仰头眯眼打量着方艾等人，一副完全不把华家放在眼里的神色。

　　叶枫见状无奈叹息，方艾进入剑堂前也是一国帝王，久居庙堂之上怎知世俗的这许多规矩。他伸手拨开方艾，微笑迎上叶昔阳：“管家不懂规矩，让大人见笑了，鄙人华天博，请多关照。”

　　借着握手之机，一块极品温玉度了过去，叶昔阳果然神色和蔼起来：“既是外国商家远来，想必不懂得大夏国的律例，在大夏，商人只能乘墨车，用驽马，衣饰不得嵌珠玉，行止不能用婢女。”

　　方艾闻言双眉高耸，他在北疆生活百年，从没听过大夏有如此规矩。这小吏分明是借故刁难。想到这儿方艾就要发怒，却被叶枫一个眼神瞪了回去。

　　只听叶枫说道：“是是是，我等初到贵地不知规矩，多谢大人提点，这才没有铸下大错。稍等我立刻吩咐管家重新置办行装，一定按规矩办事！”

　　叶昔阳见叶枫态度热情恳切，气也消了几分：“看来还是华老板会做人，难怪生意做得那么大，其实我们这些管事儿的也不容易，整天不是忙于政务，就是操持城里的俗事，一天到头也回不了家……”

　　叶枫见他先摆官腔后吐苦水，就是不肯转身离去，哪还不知道他的意思：“大人辛苦，相请不如偶遇，若是大人不嫌弃，就请入内喝杯茶，鄙人还有很多事要向大人请教。”

　　叶昔阳眉开眼笑，看着叶枫点了点头：“也好，本官就教导一下你们，免得去到别城再犯错，别城的城主可就不会像我这么好说话了。”

　　叶昔阳本打算撵走华家的车队也就罢了，孰料这华天博竟如此识相，主动示好，做官的本能让叶昔阳看到了好处，虽不知叶枫为何要巴结他这个城主，但他却深知，当别人主动送上一块玉的时候，自己就该做好要上一吨黄金的打算。

　　叶昔阳随着叶枫进入包房，径直走到主位坐了下来，略微打量了一眼房间内奢华至极的陈设，满意的点了点头：“华老板果然是个懂享受的人，这间房虽不是天河最好的，却是最舒适的一间。”

　　“哪里哪里，实在是路走得远了，贪图舒服一些罢了，到让大人见笑了。不瞒大人，鄙人请您来，实在是有些珠玉急于出手，想向大人您请教一下珠玉在贵国的行市。”叶枫谦虚的笑着，探手袖中摸出一个镶嵌着碧蓝色法晶的银色指环放在叶昔阳的面前。

　　叶昔阳眼前一亮，对于珠宝的鉴别，在龙岗城他若是自称第二，就没人敢称第一。

　　叶枫拿出的这个戒指，看似普通，可是镶嵌的那块法晶中，居然布满了蛛网状的纹路，乍看像是一块废弃的法晶，但若是对着光线细看，就不难看出，那些纹路不是什么裂痕，而是天然生成的一丝丝脉络，这竟是一块能够反复使用，自动吸收积存大量元气的天晶！

　　“好东西！这可是好东西！”叶昔阳捏着指环对准灯光反复查看，眼中贪欲毫不掩饰。

　　孰料这次叶枫却失去了刚才那种乖觉，不但丝毫没有将指环送他的意思，反而笑着道：“大人这说的是哪里话，这般俗物又岂能入了大人的法眼。”

　　叶昔阳有些捉摸不透，偏头看了一眼叶枫：“华老板此话怎讲？”

　　叶枫一指叶昔阳右手拇指上带着的一个白玉扳指道：“大人手上这枚，岂不是比天晶要贵重百倍？只是如此神物，不知大人是从何处得来？”

　　叶昔阳闻言仔细看了看自己的扳指，以他的眼光，实在看不出这白玉扳指有什么地方能与天晶相比，这只不过是最普通的货色，一枚天晶组能换来上千吨这样的白玉。若说有什么特别，或许只有它的前任主人就是唯一特别之处吧？

　　想及此处，叶昔阳忽然笑了起来，重新打量着叶枫笑道：“想不到华老板也是同道中人，竟然识得这枚扳指是遗华阁特有的饰物，外人看来虽然不值一文，可在我等同道中人来讲，却是千金难求之物啊！”

　　叶枫紧忙打蛇随棍上：“不错，鄙人正是此意，只是不知您这一枚……”

　　“我这枚可是大有来历，它正是遗华阁第一才女姚淡薇所赠。”叶昔阳得意之色溢于言表，却不知，叶枫之所以对他表现出反常的热情，为的就是他这句话。


第四十五章 有妓淡薇

　　当叶枫第一眼看到他的时候，就注意到了他手上所带的这枚扳指。叶枫一眼就认出，这枚扳指自己曾经见过，正与击伤慕容通天，后来又逃逸无踪的姚淡嫣手上戴的那枚扳指一摸一样，甚至上面缠绕的那一丝能量气息，都与姚淡嫣的气息极为相似。

　　叶枫至今还没查明姚淡嫣的来历，本以为想要查清就得去泰崆周围才能有所收获。岂料来到这相隔百万里的北疆，第一天就有了线索。

　　“姚淡薇、姚淡嫣。”叶枫若有所思的品味着这两个名字。

　　叶昔阳见状，显然误会了叶枫的用意：“华老板若是有意，不妨稍等片刻。本官恰好约了淡薇小姐来此清谈，正好给华老板引荐。”

　　叶昔阳的态度转变得不比叶枫慢，他眼中闪动的尽是珠宝的影子，连天晶这种极端奢侈的珠宝华天博都毫不在意，豪富到何种程度可想而知。虽然姚淡薇这种绝色并不多见，但只要有了珠宝财物，女人还不是要多少有多少！

　　叶枫自然看得出叶昔阳态度上的转变，这次轮到他露出满意之色，缓缓点头：“如此，就有劳大人代为引荐吧，若能一睹芳容，好处自然少不了大人的！”

　　人与人之间的关系就是如此，说穿了不过是各取所需，此刻叶昔阳脸上哪还有一丝傲慢，闻言紧忙附和着笑道：“华老板果然有魄力，当得起我道魁首！”

　　“谁与你这种货色是同道！”叶枫心中鄙视，脸上却是笑意更浓了。

　　正虚与委蛇时，门外有人来报：“启禀大人，淡薇小姐已到，正在楼上恭候大人。”

　　叶昔阳一摆手：“快请淡薇小姐来此相见！”

　　那属下之人闻言一愣，着实不懂自己的长官何以变得如此大方。

　　“还不快去！”叶昔阳暗恼，他此刻不免也有些心疼，若不是为了珠宝，他又何尝舍得将心头肉拱手让人。

　　那属下领命而去，叶昔阳强堆笑容：“这淡薇年方二八，容貌绝佳，但其中妙处，只有用过才能知道。”

　　叶昔阳也是拿得起放得下的人，既然打定了主意，索性客串起老鸨的角色来。

　　殊不知，叶枫听了此话心中却微觉失望，能让叶昔阳这种货色得手，这姚淡薇在姚门中的地位也高不到哪里去。不过有线索总比没有好，何况当日姚淡嫣曾说，姚门位于泰崆宗门千里之外的深山密林中。可为何在这北疆又会有她们的踪迹？若说是巧合，那也未免太巧了吧？

　　叶枫正在猜测，门外却传来一个轻巧的脚步声。

　　房门徐徐打开，一名身着华丽宫装的少女玉手轻推门扉，微笑着走了进来。

　　“淡薇见过叶大人。”

　　房中明明有两人端坐，姚淡薇却对扮成华天博的叶枫放入未见，温柔的目光全都集中在叶昔阳的身上。

　　叶枫心中大呼厉害，仅是这一手，就足以让所有男人都大吃其味。

　　果然，叶昔阳一见她，脸上闪过一丝后悔的神色，不过这种神情一闪即逝：“淡薇快来见过华老板，华老板可是炎黄国首屈一指的大商家，他一句话，足以让炎黄国断盐！”

　　姚淡薇这才扭身对着叶枫微微行礼，脸上笑容丝毫不改。

　　叶枫打量她的同时，她也在暗中打量着叶枫，不知为什么，眼前这个中年男子给她一种不安的感觉，好似自己的一切都被他看透了一般。本能的，她心中升起一丝警惕，身体好似不经意的向一旁移了移。

　　这一丝变化，自然逃不过叶枫的眼睛，但他还是有些疑惑起来，这个姚淡薇身上居然没有丝毫能量的反应，举止间也看不出一丝修炼者的痕迹，与当日那个姚淡嫣比起来，她实在太过普通了，难道自己想错了？

　　这个念头刚刚生出，叶枫突然反应过来，她送给叶昔阳的扳指上分明有着独特的能量气息，为何她身上反而没有？不对，一定是她有什么功法可以彻底掩藏自身实力，差点就被她骗过！

　　“来来来，到我这边坐，陪我喝上一杯。”叶枫拍拍了拍身旁的座位，露出一副色迷迷的模样来。

　　“这……”姚淡薇的表情恰到好处，似乎有些为难，还带着几分排斥，一双美眸却投向叶昔阳，眼中尽是求助。

　　叶昔阳心疼之色更甚，但最终还是咬牙道：“听华老板吩咐便是！”

　　姚淡薇这才轻移莲步走到叶枫身边，轻轻偎依着叶枫，拿起面前桌上的青玉茶壶为叶枫斟茶。

　　叶枫目的已达，端起茶杯对叶昔阳道：“叶大人公务繁忙，鄙人就不强留了，那枚天晶大人既然喜欢，尽管收着便是，权且算是鄙人一点心意，稍后定到大人府上拜会。”

　　叶昔阳忙将那天晶指环套在指上：“如此本官就告辞了，华老板好好享受。”说罢，他头也不回的走了出去，看都不看姚淡薇一眼。貌似决绝，但微显颤抖的双腿出卖了他此时的心情。

　　房门关上，叶枫微笑着收回目光，玩味的看着身边的姚淡薇：“小姐芳华正茂，气质又如此出众，真令华某心仪。但华某并非苟且之人，自然不会做出逾矩之事，还望小姐不要误会。”

　　姚淡薇似是认命一般笑得有几分苦涩：“华老板不必解释，淡薇苦命，唯有任人采摘，却不会怪到华老板头上。”

　　叶枫不在多言，手臂环着她不盈一握的纤腰：“能与小姐如此亲近，华某已心满意足。不如小姐清唱一曲如何？”

　　姚淡薇脸色微红，轻含螓首，樱唇吐音如珠般婉转唱来，歌声柔美凄伤，却又动人心魄，竟令叶枫听得痴了。

　　一曲唱完，叶枫久久不语，只是揽着怀中玉人静坐出神。

　　直过了许久，叶枫将盏中之茶一饮而尽，由衷的赞了一声：“好！此曲只应天上有，小姐才艺足伴华某入梦了！今日天色已晚，华某就不留小姐了，些许薄礼就请收下。”

　　说罢，叶枫站起身来，手中已多了一支青翠欲滴的长笛，笛身似玉非玉，通体晶莹碧绿。最绝的是，每一个笛孔之上，都有一丝淡淡的青光拂动，犹如碧波荡漾的湖水，令人迷醉。而笛尾处，似有一滴青水悬挂，好像随时都会滴落一般。

　　“长笛凝碧，只有小姐这般出尘之人才配拥有，华某是个俗人，留着它实在是辱没了它。”

　　叶枫将凝碧笛递到姚淡薇面前，姚淡薇却已经惊得呆了。她精通音律，自然知道长笛凝碧的价值，这只长笛虽然不是法宝神器，却曾是古往今来唯一一个以音律入道的女神者凝碧的随身之物。

　　据说八百年前，天外天神者盛会，她以此笛吹响一曲“离商”，竟使三百名与会神者俯首认输，成为古今神者盛会中，第一个不曾出手就一举夺魁的人。

　　自那之后，凝碧消失于所有人的视线之中。有人推测她超越了神者，远赴圣域。也有人说她伤心人别有怀抱，在某一角落郁郁而终。但无论哪种说法，所有人都知道一件事，那就是凝碧随身的长笛留在了天外天，却很少有人知道它的踪迹。

　　姚淡薇怎么也想不到，这支以第一任主人的名字命名的传奇之笛，会有呈现在她的眼前的一天，更想不到，它会距离她如此之近！

　　这真是送给她的吗？仅仅作为献曲之资？姚淡薇抬起头看着眼前的这个中年男子。

　　“只有用你的歌喉，配上它的旋律，才不会辱没了它。收下吧。”

　　姚淡薇迟疑着接过长笛，直到此刻她才相信了叶枫所说的话。

　　她心里清楚，叶枫是从她所唱的曲调中听出了那是一首用笛伴奏的曲子，所以才会选了这样一件贵重至极的礼物。比起凝碧的价值，他这份知音的情谊，更令她感动。

　　收好长笛，姚淡薇行礼退出，临到门前，她回头看着叶枫，用她那低的不能再低的声音说道：“您可以叫我淡薇。”

　　目送姚淡薇离开，叶枫心中有些不忍，自己这样利用一个少女的情怀，是不是太过残忍了？尽管她只是个娼妓，但他可以清楚的感受到她内心的挣扎和哀伤，那种细微的情绪是很难作假的。

　　但回头想想自己的目的，叶枫又只能叹息了事。原本遇到姚淡嫣的时候，他对姚门这个神秘的势力还只是报着几分好奇，可如今姚门之人又出现在兽形的属国之中，就不能不让他深思了。

　　假如姚淡嫣真的是妖族，那姚门会是什么？

　　假如姚门与兽形有着某种联系，那会对剑堂有什么影响？

　　先是凌遥的劝说，后有段青衣的否认，加之厉帝的真假谕旨，这一切无不证明，一张看不见的大网正笼罩在剑堂之上，而操纵这张大网的幕后黑手究竟是谁？

　　假如姚门的幕后首脑，正是那个假传厉帝谕旨的家伙，那这一切就都迎刃而解了！

　　虽说一切仅仅是推测，但涉及到剑堂和他自身的利害，他必须弄清楚姚门的底细。而如今他扮作华天博的身份，恰好可以借机接近姚门，姚淡薇就是他的第一步棋。


第四十六章 惊天买卖

　　第二天上午，叶枫等人用过早饭，叶枫带上了慕容通天和上官雷霆，以及五名剑堂弟子，一行人由天河酒楼的伙计引着直奔城主府而去。

　　既然准备把大夏国争取到剑堂一方来，自然要从大夏的官府入手，虽然叶昔阳只不过是个小官，但据昨晚派出去打探情报的弟子回报，这叶昔阳居然是大夏丞相叶云的侄子，因为初入官场，才被派到龙岗城这座边贸重镇来捞资历。

　　如此一来，叶枫倒也省去不少麻烦，只要抓住叶昔阳这条线，就不难触及大夏高官。

　　叶昔阳虽然无足轻重，却是个不错的开端，因为此人的弱点已经把握在叶枫手里。

　　叶昔阳的城主府位于龙岗城中央的一座湖上，湖心岛是全城地势最高的地方，偌大一座城堡群占据了龙岗五分之一的面积，单论面积，即便比起叶枫的二十八天宫来也毫不逊色。

　　一座白玉二十四孔长桥连结着湖心岛，桥两侧身穿重甲的铁卫威武至极，叶枫一行尚未踏足桥上，就被十余名铁卫拦住。

　　“这是城主府，不是游览区，闲杂人等不许靠近！”数名铁卫长枪一横，挡在众人身前。

　　方艾迎上一步，将一封镶金玉帖递了过去：“炎黄国华家家主华天博，挟穆家执政穆隆，林家世子林向南拜见城主大人。”

　　方艾的声音虽然不大，却是中气十足，震得桥下湖水都起了波澜。

　　十余名铁卫齐齐变色，不敢再轻视叶枫等人，正要禀告，桥另一端的铁卫已经传过话来：“恭请华先生一行入内！”

　　铁卫传令未毕，一身绿色锦缎长衫的叶昔阳已经迎上桥来：“华老板果然言而有信，本官恭候多时了。快请，快请！”

　　一众铁卫看到城主亲自出迎，顿时有些傻眼，他们这些人都是由京都跟随叶昔阳来此的军中高手，都清楚叶昔阳的背景，虽然他现在只是个城主，可是就算封疆领主路经此地，也要主动投帖来见。可即便如此，叶昔阳也从没主动出迎过。

　　这几个商人是什么来头，城主怎么会对他们如此恭敬？

　　铁卫们心中疑惑，但看到城主都主动殷勤的接待叶枫等人，心中自然明白了这些来访者的分量，一个个全都挺起了胸膛，目不斜视，那还敢有半分轻视之意。

　　叶枫替慕容和上官引见之后，叶昔阳一路指点着湖上美景，亲自引着众人进入了湖心城堡之中。

　　湖心堡顶层被叶昔阳建成了一座空中花园，众人就在花园中落座，湖风轻荡，花草飘香，虽是露天的花园，却少了几分憋闷，多了一丝清爽。

　　侍女奉上香茶，叶昔阳挥退了下人，拱手对叶枫笑道：“华老板昨日休息的可好？”

　　叶枫也笑着回应：“还要多谢大人昨日厚赐，今天特来拜谢。”

　　叶昔阳居然也不谦虚，连连点头：“道谢就不必了，不知华老板此来大夏有什么是本官能够效劳的？华老板尽管直说，只要本官力所能及，必定替华老板办得妥妥帖帖。”

　　叶枫心道，我要的是你们的天下，想满足我的需要，恐怕只有夏鑏才有这个资格！

　　“不瞒大人，我们三人此次前来，是代表各自的家族，前来商谈一笔生意。”

　　“生意？哈哈，华老板你可找对人了，大夏国的商旅生意还没有我叶昔阳接不下的！有什么需要你尽管说。”

　　叶枫点了点头，淡淡说道：“我们三个家族这一次需要购买上品法晶三十万斤。”

　　“多少？三十万斤？”叶昔阳乍闻此言，脸色顿时变得涨红，上品法晶一颗就价值万金，何时论斤卖过？更何况，即使翻遍整个大夏，也未必能凑齐三十万斤之数！

　　叶枫笑而不言，静待叶昔阳消化这个信息。

　　稍稍镇定了一下，叶昔阳这才试探着问道：“恐怕大夏一年间出产的上品法晶都加在一起，也未必能满足三位老板的要求，不知中品法晶三位是否需要？”

　　叶枫摇了摇头：“只要上品！”

　　叶昔阳苦着脸，一时不知如何作答。应承下来吧，实在难以凑齐这么大的数额，若不应承吧，又不忍放任这么大一笔买卖在眼前溜走。

　　叶昔阳心中清楚，这笔买卖，只能由大夏国朝廷来做。

　　除了朝廷，任谁也拿不出三十万斤上品法晶来！他现在所要做的，就是竭尽全力留住华天博等人。只要这笔生意做成了，朝廷绝对不会亏待了他。到那时，他叶昔阳在大夏朝中的地位必然直线飙升，若加上叔父叶云的运作，他甚至能直接出掌大权！

　　做成这样一笔空前绝后的买卖，朝中谁还敢说他半点不是？他叶昔阳必定飞黄腾达！

　　巨额的利润和利益，并没有让叶昔阳昏头。他左思右想，还是无法相信叶枫三人拥有一次吃进三十万斤法晶的能力，就算叶枫富有到可以将天晶随手送人，也并不能证明他真的有如此雄厚的实力。

　　想到这里，叶昔阳满脸堆笑：“华老板，不是本官不相信你，但此事牵扯的利害实在太大，您可否先将本金出示一下？”

　　叶枫洒然而笑：“大人您不会认为，我们会将如此庞大的一笔财物随身携带吧？就算我们真的想带，可也没有能装下那么多黄金的空间戒指！我们三大家族，历经数百年而气运不衰，靠的就是童叟无欺的信誉，如若不信，大人尽管派人到炎黄国去查。”

　　顿了顿叶枫继续说：“只要大人能联系贵国高层，进而使我们与贵国高层之间谈妥这笔买卖，那我们立刻就支付订金。贵国的法晶一旦备齐，我们立即通知家族支付全额货款！”

　　叶昔阳闻言猛的拍了自己脑袋一下，这么简单的问题自己怎么会没想到呢，数量如此庞大的黄金，就算一百个空间戒指也未必能装得下，更何况，就算能装下，谁又会傻到随身带着这么大一笔黄金到别国招摇呢？这样的买卖，当然是先付定金，见了货之后才能付全款啦！

　　“昔阳考虑不周，是昔阳考虑不周，华老板千万不要见怪。此事关系重大，昔阳须得请示朝廷，既然散三位老板有此诚意，就请稍待片刻，昔阳去去就回！”

　　说罢，叶昔阳起身，急匆匆的回去联系大夏朝廷去了。

　　四周无人，叶枫四人相视而笑，购买三十万斤上品法晶之事当然纯属子虚乌有，叶枫拿不出这么多黄金，就算将得自泰崆的所有珍宝尽数拍卖，也远不够这个数额，何况短时间内，从泰崆抢来的黑货可是见不得光的。

　　三十万斤上品法晶，只不过是叶枫想出的一个噱头罢了，是他计划中的一个重要环节。

　　真正的华、穆、林三家，若倾尽全族之力，或许真能买下三十万斤上品法晶，毕竟三个商业家族，数百年来积累的财富，不是常人能够想象的。

　　也正因为如此，叶枫才敢夸下海口，因为他根本不怕大夏国高层前去炎黄国调查。

　　炎黄国可是剑堂的属国，华家家主华天博更是剑堂的记名弟子，只等他卸任家主之位就会进入剑堂修炼。有了这一层关系在，华家当然会倾尽全力配合剑堂，此刻真正的华天博已经躲进密室闭门不出，而整个华家都在竭力营造出大量集结黄金的假象。

　　至于慕容通天所扮的穆家和上官雷霆所扮的林家，情况也与华家类似，在剑堂做出决定当天，就已经通知了他们，让他们全力配合。

　　所以说，就怕大夏高层不查，只要他们派人去查了，那叶枫这个套子他们就钻定了！

　　叶昔阳的反应早在众人预料之中，眼下一切都按照计划顺利进行，若是不出差错，很快就能令大夏改头换面，成为剑堂的属国了。

　　没过多久，叶昔阳带着满脸恭维的笑容赶了回来：“恭喜三位老板，家叔已经同意接下这笔生意。但三十万斤数额非小，就算是倾尽敝国之力，也需要一段时间才能筹措到。家叔有请三位老板前往国都当面商议此事，不知三位老板意下如何？”

　　叶枫闻言皱起了眉头，与慕容通天三人交换了一个眼神后，用略带迟疑的口气说道：“我们的本意是请大人通知贵国国君……不知大人的叔父在贵国朝廷中是什么身份？”

　　叶昔阳略带得意的笑道：“三位老板敬请放心，家叔虽不是国君，但此事只要家叔点头，就必然可以成交。家叔乃是大夏丞相叶云！”

　　叶枫等人脸色一变，同时站起身来拱手致歉：“事先不知大人乃是丞相至亲，实在是我等失察之过，若有失礼之处万望大人莫怪！”

　　见到叶枫等人的态度转变，叶昔阳心中更是得意：“早就料到他三人必会如此，哼，敢小瞧我叶昔阳！现在后悔了吧，早对我恭敬一点，帮你们压压价格也就是我一句话的事儿！”

　　尽管心中得意，叶昔阳脸上却不敢露出半分，他很清楚这笔生意的重要性。如今他的叔父叶云已经知道了这件事，若是此刻在自己身上出了什么差错，导致叶枫等人放弃交易，那叶云就算不能活撕了他，他以后的前途也必然彻底完蛋！

　　思量及此，叶昔阳脸上的恭维更浓了三分：“不知三位老板准备何时启程？是先游玩几日，还是立刻前往？无论三位如何决定，昔阳一定替三位安排妥当！”

　　叶枫也显得有些兴奋，当即挥手道：“立刻启程，当然是立刻启程，正事要紧！至于游玩，就等生意成交之后，再来叨扰大人吧！”


第四十七章 酒不醉人人自醉

　　叶枫转头刚走几步，突然又停了下来，似是忽然想起了什么。

　　叶昔阳见状，心里咯噔一下。

　　却见叶枫回头对叶昔阳笑道：“华某有一事相求，不知大人肯不肯帮忙。”

　　叶昔阳心道，只要不是你反悔，不肯做这笔生意了，其他的一切都好说。

　　想归想，但表面功夫他却做得极好，只见他拍着胸脯保证：“华老板有什么要求尽管提，昔阳不惜一切也要为你办到！”

　　“如此就劳烦大人，去将淡薇小姐请来，此去国都路途遥远，有美偕行也能聊慰旅途寂寞。”

　　“这……”叶昔阳闻言顿时怔住。

　　叶枫见状眉头微皱：“嗯？难道大人有什么难处？”

　　叶昔阳苦笑着解释：“华老板想必也知道遗华阁的规矩，如果阁中的小姐不愿意，就算是国君也不能带她们离开各自的城镇。昔阳倒是可以替大人传话，但她是否愿意随您前往，却不是昔阳能够做主的了！”

　　叶枫点头：“大人尽管去说便是，若是淡薇她不愿意，那我自然不会强求。”

　　叶昔阳欣然答应，心里却忍不住大骂：“一个臭商人居然敢把本官当传话的下人使唤，真以为自己是个人物了？癞蛤蟆想吃天鹅肉，淡薇岂会看上你这种满身铜臭的混蛋！还说什么不会强求，说的倒是好听，还不是想借本官的官威逼淡薇就范！”

　　尽管心中不满，但叶昔阳最终还是决定亲自去劝劝姚淡薇，毕竟此刻的叶枫无论如何也得罪不得，不能因为一个女人而因小失大！

　　亲自将叶枫等人送回天河大酒楼之后，叶昔阳来到遗华阁找到了姚淡薇。

　　叶昔阳到来之时，姚淡薇正在自己的闺房中摆弄一只玉笛。

　　叶昔阳不用看也知道，那笛子肯定是叶枫送给她的，他很了解她，每每新得到一件玩物，她总会把玩个够，直到玩腻了为止。

　　“这玉箫质地不纯，看似是玉，其实却不是，只是被一些粗通修炼的匠人弄上了几分障眼法，纯粹是以次充好！这种烂货怎配给我的淡薇赏玩！”看到这一幕，叶昔阳妒意顿生，一时竟忘了此来是帮叶枫劝说姚淡薇的。

　　姚淡薇闻言温婉的一笑：“叶大人也有看走眼的时候？”

　　“叶大人”三个字犹如三记重锤，锤锤砸在叶昔阳的心头，淡薇有多久没有叫自己叶大人了，怎么才一晚不见，她又摆出这副拒人于千里之外的模样来！

　　“我怎么可能看错，明明就是……”叶昔阳一边说一边走到姚淡薇身前，伸手就要把笛子夺过来砸碎，可他的手刚伸到一半，忽然注意到了笛子尾端那一滴好像随时都要滴下来的绿色水珠。

　　叶昔阳伸出一半的手顿时僵在那里，两眼直勾勾的盯着笛子，嘴巴张得大大的，足能吞下一只活猫！

　　“凝碧！天啊，怎么可能！”叶昔阳平日里赏玩珍宝无数，早练就了一双毒辣的眼睛，刚刚被妒火蒙蔽，那些话想都没想就脱口而出。

　　可是此时走近细看，他却恨不得挖了自己的双眼！

　　尽管他已经竭尽全力的想要找出这笛子是一支赝品的证据，但反复看了数遍，却始终连一丝瑕疵也没有发现。最终他只能无奈的承认，眼前这支笛子，真的是传闻中女神者凝碧的随身之物。

　　“你们只不过是第一次见面，他竟把凝碧送给了你？”叶昔阳感觉自己的左脑里装满了水，右脑子装满了面粉，一摇晃全是浆糊。

　　姚淡薇淡然一笑，看得叶昔阳心动不已。

　　“华老板抬爱，淡薇受之有愧。”

　　“他这种人最不缺的就是钱，凝碧对他而言，不过是个玩物！”叶昔阳恨恨的说道。

　　听了叶昔阳的话，姚淡薇心里却并不认同，她想起了昨夜唱过的那首本应以笛伴奏的曲子，还有叶枫所说的话“只有用你的歌喉，配上它的旋律，才不会辱没了它。”

　　正当她想得出神的时候，叶昔阳冷冷的声音打断了她的思绪：“你不会爱上他了吧？人都说婊子无情，现在看来果然不错！哼！”

　　姚淡薇脸上没有一丝表情，平静的问道：“叶大人此来有什么事吗？”

　　叶昔阳闻言突然打了个寒颤，这才想起自己此来的目的。想想刚才所说的话，他恨不得抽自己两个耳光。怎么一看见这女人自己就糊涂了呢，要是因此耽误了大事，岂不是……

　　心中懊悔，叶昔阳脸上却挂起了笑容：“淡薇，哥哥有件事需要你帮忙。”

　　姚淡薇眉头轻轻一挑：“什么事，叶大人吩咐就是了，这次又要让我去陪哪位贵客？”

　　叶昔阳暗叫糟糕，连忙摆手：“怎么会，怎么会呢！有个人想要带你去国都游玩，你不是一直想去的嘛，哥哥这次可是费了好大的心思才替你求来这个机会。”

　　“哦，我现在不想去，下次再说吧。”

　　叶昔阳顿时急了，伸手抓着姚淡薇的手腕：“这么好的机会你怎么突然又不去了？你知不知道哥哥我为了这次机会可是下了血本的。”

　　姚淡薇站起身来，不着痕迹的摆脱了叶昔阳的手：“我已经决定了，叶大人如果不需淡薇侍候就请回吧。”

　　叶昔阳有些傻眼，遗华阁的规矩数百年来从未变过，如果姚淡薇执意不去，他就算本事再大，也不敢强迫于她。

　　说不得，只有如此了，叶昔阳一咬牙，噗通一声跪在姚淡薇的面前：“淡薇，这次你一定要帮帮哥哥，无论如何也要帮帮哥哥，不然我真的死定了。”

　　姚淡薇漠然看着跪在她面前的男人，这个曾经让她感到安全，甚至让她动过叛逆心思的男人，看着他那张滑稽的圆脸，她突然发现从前的自己是多么可笑。

　　她谩慢的转过身去，不想再看到他：“你走吧，我是不会去的。”

　　叶昔阳听出她语气中的绝决，心中好似有把火在烧，他忍不住大声吼道：“你知不知道这事关系到我的前途！如果你不肯陪华天博去国都，他若是一怒之下不再与大夏做生意，那我这辈子就完了，就全完了！”

　　叶昔阳此刻已经绝望了，他不再奢望能说动姚淡薇，他只想将心里的恼怒、愤恨全都发泄出来。

　　岂料，姚淡薇闻言竟然停住了脚，虽然没有回头看他一眼，却淡然问道：“是华天博要我陪他去国都游玩？”

　　叶昔阳一看有希望，连忙应道：“是，就是他！刚刚我全都是胡说八道，淡薇你千万不要见怪……”

　　叶昔阳话未说完，却被姚淡薇打断：“好吧，我去！”

　　简简单单四个字，犹如将叶昔阳从地狱拉到了仙境，他几乎怀疑是不是自己听错了，刚刚还那么决绝的她，怎么这么简单就答应了？

　　“真的？你真的肯陪他去？”

　　感受到叶昔阳发自内心的兴奋，姚淡薇全身都冷透了：“是真的，但这是我为你做的最后一件事，此事过后，你我再不相干！”

　　叶昔阳愣了愣，隔了一会儿，他才咬牙道：“好！只要你答应陪他去国都，以后我再也不会来烦你！”

　　“那叶大人请回吧，我还要收拾行装，华老板何时起行，你派人来接我就是。”

　　叶昔阳站起身来，看着她的背影，好一会儿才扭头而去。

　　姚淡薇站在窗前，目送这个曾让她心动的男人远去，直到再也看不到他了，她这才做回自己的床上，一动不动的好似变成了雕塑。此刻如果有人凑近细看，就会发现，姚淡薇紧抓着床头的双手已经因为用力过度而泛白，原本温润圆滑的指甲，竟变得有如犬牙般长且锋利，深深刺入了床头的铁木里！

　　这一幕，叶昔阳自然是看不到的，他此刻正兴冲冲的亲自前往天河大酒楼向叶枫邀功。

　　叶枫等人正在喝茶闲谈，见到叶昔阳满面笑容的进来，他微微一笑：“淡薇小姐同意了？”

　　叶昔阳连忙拱手：“她听说是大人要她陪同，当时就答应了。现在正在收拾行装……”

　　叶昔阳说着说着，脸上的笑容变得有些不自然起来，他忽然想到，姚淡薇正是听到华天博之名后才突然答应的。难道她这么做不是为了他，竟是因为发出邀请的这个臭商人？

　　“大人身体不舒服？”站在叶枫身边侍候的方艾看到叶昔阳的变化，开口询问。

　　“呃，好像是的，可能是酒喝多了！三位老板，昔阳暂且告退，什么时候三位准备好了，就通知昔阳一声，昔阳一切都已准备妥当，就等三位的消息了。”

　　说完，叶昔阳转身而去，步履间竟显得有了几分醉意。

　　“酒不醉人人自醉！”叶枫低声轻叹，从叶昔阳的身上，他再次感受到了凡俗世界的琐碎，而这一切，早在他晋级剑神的时候，就已经彻底离他而去了。

　　第二天一早，叶枫的车队在众多龙岗城铁卫的护送下，出北门，直向大夏的国都迤逦而去，车中坐着的不仅有叶枫四人，还有姚淡嫣和她的婢女李蕊，车队前方骑着一匹黑翼骏马引路的，却赫然是龙岗城城主叶昔阳。


第四十八章 骄阳骑士团

　　叶枫的车队犹如一条狂龙般沿着通往国都墒冶的大路风驰电掣，前方叶昔阳带着龙岗铁卫，一百名身穿黑铁重甲的长枪骑士飞速疾驰，两侧千余名银甲白马的长刀骑士护卫。这些骑士的马刀长可及人，银甲看似轻薄，却足以阻挡剑宗强者奋力一击，千余人的队伍虽被车队拖长，可却长而不乱，骑士一个个杀气腾腾，他们有他们的骄傲，他们是骄阳骑兵团。

　　骄阳骑兵团，是大夏国最精锐的骑兵部队。

　　尽管龙岗城通往国都一路上都是平坦的官道，而且沿路每隔百里就有驻军防守，安全上几乎是万无一失，但为了表示尊重，叶云还是在车队上路的第二天，就近调集了驻守边疆的骄阳骑兵团护送他们。

　　有了骄阳骑兵团的加入，整个车队立刻增添了一股骇人的杀气。这些身经百战曾百胜的骑士随便挑一个，都至少在战斗中亲手格杀过上百名敌人，身上的血腥气息，足以使普通魔兽都闻风躲避。

　　然而通往墒冶的大路上是不可能有魔兽出没的，就算有，车队驾驭的千余匹二级魔兽黑翼马集群狂飙的声势，也会令它们避之唯恐不及。墒冶是大夏的圣地，即使是通向它的道路，也决不允许有任何不安全的因素存在。

　　能前往国都墒冶，是每个大夏国人的梦想，国内也有着不到墒冶枉为人的俗语。

　　但墒冶有着极为严苛的入境条件，普通人一辈子也别想跨入墒冶的边境。即使战功赫赫的骄阳骑士团中，也只有少数军官曾有幸到过墒冶。听说这次能进入国都，多数骑士都很兴奋，可团长萨格尔却没有丝毫兴奋之意。

　　骄阳骑士团是他的骄傲，只要他横刀一指，这支部队就会遵照他的意愿踏平一切阻碍，兵锋所指，所向披靡！

　　可就是这支部队，却被那昏聩无能的叶云强行征调来，给几个异国商人做护卫！这简直是对骄阳骑兵团的荣誉最无耻的践踏，是对他萨格尔团长赤裸裸的侮辱！不要说是异国商人，就算是异国皇帝也没有让他们亲自护送的资格！

　　萨格尔很想撕裂叶云，像撕裂一只短毛兔一样将他撕成血淋淋的两片，但这是不可能的。虽说大夏军政分治，但他一个团长却远远没有挑战丞相的资格，甚至想要抗拒丞相的命令，都会让他在军队中失去立足之地。

　　虽说不能抗命，可萨格尔相信，他一定有办法让叶云为这个命令而懊悔一辈子。

　　萨格尔正在暗自懊恼的时候，身后一个侦骑来报：“团长大人，那个华天博让我禀告大人，今夜我们应连夜赶路，明天中午再做休息！”

　　“什么？拿老子的人当奴隶使唤吗？连夜赶路，说的到容易，错过前方的驻军营地，我们难道要去旷野里喝西北风吗！”萨格尔闻言咆哮起来，虎眼圆瞪，恶狠狠的看向叶枫的座驾方向。

　　那侦骑被团长的怒火吓得缩头缩脑，明明有话想说，却又不敢在此时顶撞他。

　　萨格尔留意到了侦骑的模样，一挥手，一道暗红色掌影啪的拍在他包裹了整个面部的头盔上，银盔被他凌空一巴掌打的凹陷了下去，那侦骑呃的一声险些栽下马去。

　　“说！别跟我支支吾吾的，像个娘们！”萨格尔厉声喝道。

　　侦骑口齿皆裂，头盔内鲜血长流，但他不敢有半分迟疑，含混的说道：“姓华的说，前路妖气弥漫，驻军恐怕已凶多吉少，我们若去，必然死伤过半！”

　　“放屁！妖族三百年前就都死光了，现在哪还有的妖气？难道是他嘴里的臭味玷污了空气，他闻错了，所以自己吓唬自己？”

　　侦骑不敢应声，四边的骑士却都张狂的笑了起来。

　　萨格尔冲侦骑一甩头：“你，去告诉他，别想对我们骑士团指手画脚，安全方面由我负责，他尽管老老实实的跟着就是了！”

　　侦骑二话不说领命离开，萨格尔骂骂咧咧的嘟囔道：“妖气？还他妈妖人呢，我看他真是妖里妖气的，像个婊子！”

　　周围又是一阵哄笑，谁都知道妖族早在三百年前的那场清剿中就被灭族了，这些年来，不要说妖族，就连妖毛都没人见过一根。

　　就算真的有妖族余孽存在，他一个捣腾臭鱼的家伙能感觉得到吗？前面的驻军营地里足有五百战士，哪是说灭就能灭得了的！即使驻军真的死光了，骑士团也能毫不费力的替他们复仇，能让骑士团伤亡过半的敌人，还在娘肚子里转筋呢。

　　骑士团战士们的嘲笑，并没让叶枫恼怒，虽然这一切他都听得清清楚楚，可他只是摇了摇头，冥王让你三更死，谁能留你到五更？对于命里该死之人，任谁都难以挽救。

　　骑士团对叶枫的警告不以为然，可端坐车中的姚淡薇听到车外的喧哗后，却忍不住脸色剧变。本以为华天博不过是个力量强点的普通人，想不到他居然能远隔五十里就能察觉到妖气！

　　没人比她更清楚，袭击前方驻军营地的妖族，正是以擅长潜行隐蔽而著称的花狸族，就算那里聚集了过千花狸战士，等闲剑修若不是直接撞进去，也绝对察觉不到。

　　可他这个本身一点实力都没有的华家家主又是怎么知道的？

　　难道他身上怀有能看破妖气的异宝？对，一定是这样！连凝碧都能当做花酒钱的人，身上没有几件异宝那才出奇！还好那些蠢笨如猪的士兵没有听信他的劝告，不然这一次自己的情报就不是立功的资本，而是与人类合谋的证据了！若是告诉组长华天博能远隔五十里就察觉到了妖气，估计组长会直接赐死自己吧。

　　姚淡薇对自己的掩息功法很是自信，即便明知叶枫怀有能看破妖气的异宝，她仍旧安坐于车内。就算叶枫真的已经发觉她是妖族，凭她剑宗二级的实力，也足以将他身上的珍宝劫掠一空后安然逃离。

　　姚淡薇的真正实力是演戏，是诱骗男人，正因为如此，才被派做遗华阁龙岗分支的红牌，而她的修为事实上也并不比大多数同族弱，反而更强上几分，若是这次能再凭借准确的消息，让潜伏在大夏国的花狸族劫获大量财物，那就有希望被姚门选中，成为入门弟子了。

　　但她的内心，却并不完全倾向于此次的胜利，隐隐又对华天博这个‘知音’将要面对的遭遇生出几分不忍来。

　　可惜，五十里的距离转瞬即到，当驻军营地已然在望的时候，姚淡薇知道，现在即使改变主意通知华天博也已经晚了。

　　驻军营地就位于大路右侧三里外的一座小山坳里，利用天然的山坳做屏障，只要在坳口建下几幢碉楼、竖起一座营门就是一个易守难攻的营地了。

　　车队驶向营门，门外的守卫列成整齐的迎宾队形迎了上来。

　　一马当先的叶昔阳看都不看那些守卫一眼，直接带着铁卫越过队伍向营地中行去。三天来晓行夜宿的旅程，让他吃尽了苦头，他这个养尊处优的城主，除了上人时有过一次长途骑乘的经历，哪还遭过这样的罪，想到终于可以休息一下，自然是急不可待了。

　　其后紧随的萨格尔比起叶昔阳来，自然要谨慎得多，可当他远远看到营门内站立恭迎的营长拉古尔时，仅有的一点疑心也随即散去。拉古尔曾经是骄阳骑士团的一名骑士，因为嗜酒如命，最终被调到此处做了个营长，萨格尔正是他的老上司了。

　　就在萨格尔挥手下令车队进营的时候，那个刚才被打的侦骑又来了。

　　萨格尔紧皱眉头盯着侦骑，他从没发觉，这个平时负责传令的侦骑竟然如此碍眼。

　　“禀告团长，姓华的说要在营外溪水边清洗车马，让我们先进去。”

　　萨格尔瞪了他一眼：“管他呢，胆小如鼠的东西，既然他们非要疑神疑鬼，那就随他们去好了。毕博，带上你的小队跟着他们，免得他们被狼兽叼了去！”

　　名叫毕博的一个小队长应命出列，带着十几个骑士随着华天博等人的车驾向距离营门百丈开外的小溪边行去。

　　潺潺溪水声传入耳内，叶枫掀起了窗帘，一条清澈见底的小溪在车边流过，溪中游鱼安然自得的游弋，并未因为突然出现的车队而惊散。

　　“清洗车马，仔细些，不要落下一丝灰尘！”与叶枫同乘一车的方艾低头走出了车厢，指挥着车夫们干活。

　　对于叶枫的命令，方艾不会有一丝怠慢，虽然知道叶枫所说的洗车只是借口，但他仍要一丝不苟的执行彻底。

　　叶枫不是那种有洁癖的人，但若是明知自己的车驾会被溅上血污，他自然会想办法规避。以他们一行人的实力，当然不会将一些普通妖族放在眼里，但若是波及到车夫和随从，却也是件烦心事。

　　至于叶昔阳等人的安危，与他并没有什么关系，提前警告他们一下已经算是仁至义尽，他们听与不听却是他们自己的事了。

　　正当叶枫闭目倾听溪水的叮咚之音时，一阵喊杀声突然自营地内传来，夕阳的余晖映照下，营地所在的那座山坳，披上了一层血红的外衣。


第四十九章 营地之战

　　百丈之外的营地中，叶昔阳目光呆滞的看着眼前的一幕。

　　上千名全身黑色皮甲，头戴野猫状面具的敌人由营地四周冲了出来，他们动作敏捷轻灵，以两手上佩戴的黑色铁爪做武器，仅仅是一照面，就活生生撕裂了过百名铁卫和骑士。

　　刹那间，营地中鲜血飞溅，断肢和内脏随处可见，其中绝大多数都是龙岗铁卫留下的。他们率先进入营地，在毫无防备的情况下被敌人一击而溃。骄阳骑士团的骑士情况稍好，可也好不到哪里去，一遭遇，就有十余名骑士被敌人扯下马来，在数个敌人的围攻中顾此失彼，惨被屠杀。

　　最可怕的是，那些营地的驻防士兵，他们竟然全都是敌人所扮，而且应该是敌人中实力最强的一部分。他们距离最近，出手也最为狠辣，在袭击发动的一瞬间，他们身边的骑士和铁卫就全部惨死。

　　但这样并不算完，在叶昔阳和萨格尔愣住的空当，这些潜伏者中的尖端力量已经冲进了队伍之中，硬生生将队伍冲得四分五裂，其中数人，更是径直向叶昔阳和萨格尔两人直扑而来。

　　叶昔阳惊慌失措，被一支破空飞来的铁枪扎中左肩，哎哟一声栽下马来，肩头骨折肉烂，那铁枪一半穿过身体插入地面，另一半还露在身前，活活将他串在了那里，像是一只洗净待烤的羔羊。

　　剩余的铁卫见主帅受伤，高呼一声保护城主，不顾一切的上前救援。并不是他们有多么忠心，而是他们都清楚，若叶昔阳有个好歹，他们都要给这个丞相的侄子陪葬！

　　相比叶昔阳的狼狈，萨格尔的反应要快上很多，当他看到昔日的部属拉古尔满脸狰狞的凌空扑向自己的时候，他毫不犹豫的抽出马刀，恼怒的迎头就劈。

　　暗红色的刀光撕裂了空气，将挡在马前的数名敌人一劈两半之后，猛的迎上了身处半空的拉古尔。拉古尔狰狞怪笑，双爪交叉一撕，就将强弩之末的刀光撕碎，而本人却去势不衰的向萨格尔头顶扑下。

　　长刀回防不及，萨格尔却未曾惊慌，漠然一笑左拳一挥迎了上去。

　　“轰、轰、轰！”

　　三声闷雷般的拳爪交击声响彻营地，整个山坳都随之震动，强横的冲击波以两人为中心，急速覆盖了战场，距离中心最近的双方士卒盔甲粉碎，吐血栽倒，距离较远的也都动作大乱，踉跄而退。

　　“分散绞杀！”三拳逼退拉古尔，萨格尔暴跳如雷，嘶吼着指挥骑士们迎战。

　　“你们死定了！”拉古尔虽退未败，脸上笑容不减，凌空紧盯着端坐马上的萨格尔。

　　他的任务就是缠住敌酋，不让敌酋从容指挥。

　　萨格尔一眼看破了他的意图，没说半句废话，双掌按着马背一撑，借力高高跃起，手中雪亮的细长马刀，带着凌厉无匹的尖啸突斩拉古尔面门。

　　他的招式大开大合，充满了一去无回的惨烈杀气。没有半分花哨，一道上及苍穹，下裂大地的银白色刀光使天地间的一切都黯然失色。

　　拉古尔不敢硬接，仓皇后退，本以为可凭借退势消弭刀光的力量，谁知那刀光越飞越快，越来越强，居然将挡在前方的数十人同时击伤！

　　刀光见血越发凌厉，带着浓浓的血腥气猛斩而下。

　　拉古尔退无可退，唯有举爪硬挡。

　　“当啷、当啷。”两声脆响，拉古尔手上两只三尺长的黑色利爪应声碎裂，半截利爪砸在地上，唯余半尺长的一节还戴在手上。

　　与此同时，骄阳骑士已经分成无数三人小队，凛然迎向敌人。这些小队列成一个个三角形骑兵冲锋阵，在营地中来回冲杀，相互之间配合默契，犹如无数咬合紧密的齿轮，将敌人挤碎碾杀。

　　叶昔阳此刻也被部署救了下来，在十余名铁卫的紧紧护卫下，慢慢向营门方向退去。

　　眼见局势得到控制，萨格尔哈哈大笑：“死亡显然离你们更近！”

　　说罢，萨格尔飞身上马，一步步逼向拉古尔。

　　见势不妙，拉古尔却并不惊慌，冷冷一笑，甩掉断爪，慢慢伏下身体，像猫一样四爪抓地。

　　“呜呀！”一声尖锐的啸声传入所有伏击者耳中，他们竟也纷纷脱出战圈，学着拉古尔那般伏向地面。

　　如此一幕，令骑士们愕然以对，骑在马上的他们还从没面对过趴在地上的敌人，一时进退失据。

　　拉古尔等的就是这个时刻，他再次尖啸，弓身飞扑向萨格尔，其余潜伏者也都飞跃而起，悍然发动了另一波攻击。

　　霎时，营地中黑影飞窜，爪光纵横，无数速度奇快的身影此起彼落，交织成一张布满了利爪的巨网，将萨格尔的骑士团全都罩在其中。

　　鲜血四溅，在无数黑影的挑动下，渐渐形成了浓浓的血雾，丈许之外见不到人，所有骑士都陷入了各自为战的窘境，战场形势瞬间颠倒过来。

　　这一下萨格尔有些傻眼了，他生平经历大大小小的战役不下数百场，可没有一次是面对如此诡异的敌人。向来引以为傲的指挥技术在浓雾中好无用武之地，平时自恃强横的实力，在对手匪夷所思的攻击方式下竟有力无处使。

　　“集合！”

　　“冲锋！”

　　“撤退！”

　　萨格尔咆哮着，暴跳着，手中马刀茫无目的的向四周疯狂斩劈，无数刀光没入浓雾中，再无半点声息。面对浓雾时的应变之策被他一一用了出来，可惜，招招无效！

　　他声嘶力竭的大吼只能引来更多的偷袭。

　　萨格尔近乎绝望，陷入这种前进不得，后退无门的处境之中，任他手眼通天也难以挽回败局。这一刻，他脑海中闪过华天博嘲笑的面孔，还有叶云那暴跳如雷的模样，甚至看到了自己在强敌围攻中身首异处的景象。

　　一声声濒死时的惨叫从雾中传来，听得萨格尔双眼尽赤，再无半点理智，他忍不住仰天狂吼：“卑鄙！有本事站出来！站出来与本将单挑！”

　　可惜，回答他的依旧只有浓雾中的惨叫声。

　　他彻底绝望了，随手劈死一个侧面偷袭的敌人，他凄厉的惨笑着挥刀向自己颈子上抹去。

　　“铛”的一声轻响，长刀离手，血雾中，一个身穿黑色紧身武服的青年男子，面无表情的漂浮在他马前，两根手指夹着他的长刀，冷漠的说道：“家主不想你死的太早，命我等助你一臂之力。”

　　萨格尔呆住了，他认得，这黑衣武服男子，是华天博的侍卫之一，可他难以相信，自己全力一刀居然就这么被他轻易化解。尽管他求死心切，可想要从他手中夺走武器，非得剑尊巅峰的实力不可，这样的人物，整个大夏也没有几个，无一不是跺跺脚山河乱颤的角色！可如今，华天博的一个侍卫竟然只用了两根手指就做到了？

　　黑衣侍卫并未停留，反手将萨格尔的长刀掷向地面，随即隐入雾气之中。

　　萨格尔下意识的伸手向地面捞去，想拿回武器，岂料竟捞了个空。地上哪有长刀，只有一个拳头大的黑洞，缕缕青烟自洞口飘出，深浅难以测度。

　　萨格尔心中生出一丝希望，紧忙侧耳细听，雾中的惨叫声响得更连贯了，但大多数惨叫听起来都显得尖厉异常。

　　果然是九级剑尊巅峰的人物！萨格尔难掩心中的震惊，一个护卫都拥有这样的实力，那他本人会强到什么程度？难道是神者？

　　随即他就否定了这样的想法，一个商人怎么可能修炼成神者，就算这个护卫实力强横，多半也只是重金聘来的罢了。不过有这样的人物参战，对手应该会知难而退，骑士团或许还能余下一线生机。

　　萨格尔没有想到，这一次他又猜错了。

　　愈演愈烈的惨叫声仅仅持续了不足一刻钟就渐渐消失，周遭的浓雾也慢慢淡去，地面上堆满了尸体，敌我皆有，难以分清。一汪汪血泊汇集在一起，竟形成了涓涓细流，直向营地外流去。

　　残余的骑士们缓缓显露起来，一个个丢盔弃甲伤痕累累，模样从未有过的狼狈！

　　然而令萨格尔吃惊的是骑士们的神情，他们一个个满脸茫然，大多数人呆立不动，显然还没有从战斗中回过神来，甚至连他们的对手是怎么死的都不知道。

　　不知是哪个骑士率先清醒，发觉敌人不见了踪影，他忍不住劫后余生的狂喜，居然大声欢呼起来。眨眼间，欢呼声响成了一片。萨格尔可以确定，这欢呼声比以往任何一次胜利后的欢呼都来得更大，更强烈！

　　欢呼声中，骑士团慢慢集合起来，统计人数，连同团长萨格尔在内，恰好五百人，一个不多，一个也不少，此战骑士团的损失正如那华天博所言，死伤过半！

　　当敌方损失统计的数据送到萨格尔面前时，他彻底惊呆了。

　　因为战表上清楚的写着，敌方一千一百八十余人，全军覆没，无一俘虏，无一逃脱。

　　本以为惊退敌手已经是最好的结果，想不到等来的却是一场彻底的胜利，期望与现实的巨大差距，令他一时陷入了呆滞之中，忘记了身边的一切。


第五十章 军营饮宴

　　萨格尔从来没发觉，手下骑士们的欢呼声是如此刺耳，就好像一记记耳光，狠狠抽在他的脸上。当初自己所说的话言犹在耳，可如今每个字都成了对自己最大的讽刺。不听劝阻也就罢了，居然整个队伍还要靠华天博的护卫出手搭救，这对骄阳骑士团来说，是从未蒙受过的奇耻大辱！

　　想到这些，萨格尔猛的一声断喝：“好了！都给我归队！”

　　营地中顿时静了下来，骑士们你瞧我我瞧你，都不知团长的怒火来自何处，他们根本没有察觉到这场战斗中有外人插手，只有个别的意识到，团长发怒，很可能与这场突如其来的胜利有关。

　　无论心中作何想法，骑士们都迅速聚集在一起，虽然他们已经尽量保持着队伍的阵容，可无论从哪个角度看上去，都是一群无可争议的残兵败将。

　　萨格尔看到这幅景象，脸色越发阴沉，看着营外溪边那支毫发无损的车队，他心头非但没有丝毫感激，反而觉得车队那整齐华丽的阵容是对他和骄阳骑兵团最大的讽刺。

　　此时车队中一辆极为宽敞的马车里，叶枫和慕容通天、上官雷霆两人相对而坐，中间的桌案上摆满了叶昔阳置备的酒菜，三人细酌慢饮，丝毫没有因为车队遇袭而受到影响。

　　车厢的一角，一个被捆得与粽子相似的男子蜷缩着，脸上的易容术早被抹去，露出一张枯瘦的脸，一双圆眼不知因为惊恐还是愤怒，瞪得溜圆。若是萨格尔在此，就不难从他的衣着上看出，他正是冒充拉古尔的人。

　　叶枫对今天的袭击早有预料，如此更加证实了姚淡薇妖族的身份，但他并没有立刻拆穿，甚至还在骑士团遇袭时，好好安慰了诈做惊恐的姚淡薇一番。

　　他暂时并不打算惊动姚淡薇，带上她在身边，就会引来大批妖族，正可以增加对妖族的了解和认识。他心里明白，若是那个与剑堂过不去的强者真与妖族有关系，那剑堂与妖族迟早必有一战，俗话说知己知彼百战不殆，叶枫可不想面对敌人的时候，连对方用什么功法都不清楚。

　　但不动姚淡薇，并不等于他就此放过了妖族，在派出弟子救援骑士团之时，他就已经吩咐过，行动不要让姚淡薇察觉，而且最主要的是要生擒袭击者的首领。

　　十名剑尊级弟子果然不负所望，顺利将领头的妖族战士擒了回来。

　　经过一番审讯，他很快得知了大夏国妖族的情况，此地潜伏的妖族，乃是花狸族最大的分支之一，虽然经过三百年的繁衍，但最大的分支也只有八千多人，此次来袭的，正是花狸族最精锐的一千多名战士。

　　花狸族潜伏此地已经近百年，这期间他们收罗了数不清的财物，除了将大部分贡献给妖族的修炼圣地姚门之外，剩下的几乎都用在了这千余名战士身上，而这些战士也从没让族人失望，只要有他们出马，定然能带着财物满载而归。

　　平时这些妖族战士是不会全部出动的，但因为得到了姚淡薇的消息，深悉这次劫掠目标的价值，所以才不惜血本将所有战士一次派了出来，却没料到被叶枫一举全歼。

　　这些妖族战士的实力，最高的也就是初入剑宗级别，在大夏国这种凡俗国度里，确实是一股令人不可轻估的力量，但在叶枫的眼中却实在太低了些。

　　他们倒霉的原因在于，一则把主意打到了叶枫头上，二来，若是他们真把骄阳骑士团灭了，那叶枫等人岂能再混若无事的直奔墒冶？若是那样，他们的实力和身份定然会引起夏鑏的怀疑，这也正是叶枫救下萨格尔等人的真正目的。

　　“这个萨格尔骄傲自负，如今虽被我们救了，却绝不会感恩，反而可能找机会给我们添乱。”叶枫端着茶碗，用碗盖轻轻拨动着浮在碗中的茶叶，一面对慕容通天二人说道。

　　“哼，蝼蚁一般的蠢货！怎配给我们添麻烦！”慕容通天想也不想的应了一句，全没把骑士团众人放在眼里。

　　叶枫笑而不语，轻视对手并不是不可以，但那要等到将对手踩在脚下之后才行。虽然骑士团中最强的萨格尔也不过是三级剑宗的水准，但大夏毕竟是他们的地头，他们占尽了地利人和的便宜，若不谨慎对待，很容易惹上一身麻烦。

　　事情果然不出叶枫的预料，萨格尔不但没有前来道谢，反而以道路不靖为由，当夜就引着车队加速前进。

　　原本引路的叶昔阳伤重昏迷，自然无法阻止萨格尔。

　　而叶枫不怕他耍弄什么阴谋诡计，再者也确实希望加快行程，索性也不点破，任由他去。

　　车队连夜狂飙，黎明时分到达了一座十分繁华的城镇，城中街道十分宽阔，足以让十车并行，街道两旁商铺林立，高大雄伟的建筑随处可见。虽是大清早，但路边已经有许多摊贩摆出了各色小吃、饰品、玩物等等东西，街上的行人也络绎不绝，叫卖声讨价声响成一片。

　　叶枫车队的到来，在城中引起了一阵轰动，且不说骄阳骑士团那些身上还带着血迹的骑士，仅是车队豪华的配置，就引得路人纷纷侧目。

　　叶枫一路隔着车窗，看着城中景色，不久，车队在一座军营前停了下来，一个身材略胖，留着三缕长髯的将军样的人物带队出迎，将萨格尔和他的残兵败将引入军营，而对叶枫等人的车驾却视而不见。

　　好一会儿，车队才被几名老兵引入军营，而那名接待萨格尔的将军却根本不见踪影。

　　偌大的车队仿佛成了透明的空气，不但没人前来接待，甚至连食物给养也半点不见，有的车夫忍不住前去询问，得到的回答竟是，将军正忙于军务，稍后自然会前来迎接。

　　车队中人无不恼怒万分，这明显是想给他们难堪。

　　慕容通天气得火冒三丈：“这帮小杂碎竟敢如此无礼，让我去烧了他的军营！”

　　叶枫胸有成竹的按住他，向方艾使了个眼色，让他请姚淡薇过来。

　　不久，姚淡薇盈盈而来，她一下车，顿时引来一阵轰动。军营中的官兵哪见过如此美貌的女人。但是，事先得了上面的吩咐，不准理干涉车队中人的行动，也不准理会他们。自然没人敢于违抗军令，一群爷们只能远远的驻足围观，间中有人打个呼哨就已经算是胆量大的了。

　　这一幕更是引得诸多剑堂弟子怒目而视，若不是碍于叶枫命令，估计此刻这军营的遭遇绝不会比昨天那帮妖族好上多少。

　　叶枫将姚淡薇接上车厢，与她聊了几句，少顷，姚淡薇在两名剑堂弟子的护送下，径自出了军营，向着喧嚣的城中心而去。

　　姚淡薇一走，车队马上又恢复了无人问津的状态，偶有路过的士卒，对车队也是彷如未见。

　　对此，叶枫毫不心急，吩咐弟子将车队围成半圆，将车中一干桌椅搬了下来，摆设成席。

　　不一会儿，军营外突然传来阵阵女子的笑闹之声，一群绝色少女在姚淡薇的带领下翩翩而来，莺莺燕燕的笑闹声将诸多士卒的目光全都吸引过来。看到这一幕，几乎所有士卒全都看傻眼了，他们不是没见过女人，但与眼前这些绝色少女相比，简直不可同日而语。

　　士卒们平日想得狠了，也会偷偷摸摸逛逛勾栏之所，将里面的庸脂俗粉视作天人。毕竟他们的薪俸少得可怜，哪有机会接触到大夏上层的风流场所。而姚淡薇请来的诸女，无一不是遗华阁在此处的佳丽头牌，那种风情又岂是士卒们能承受得了的？

　　就在士卒们垂涎欲滴的当口，那群少女竟在叶枫的安排下，于车队前刚设的宴席前当场歌舞起来，刹那间，丝竹管玄、莺歌燕语充斥了整个军营。

　　不多久，一队青衣小厮捧着各色佳肴穿营而入，尾随而来的还有诸多身穿白衣白帽，挟着厨下用具青菜鱼肉的厨师，他们在方艾的指点下，当场烧烤烹饪起来，酒菜佳肴陆续摆上席间，香气随风四散，仿佛整座军营都变成了美食街巷。

　　然而这样还不算完，车队前酒席中诸人欢饮正甘，营外又传来阵阵鼓乐之声，一队杂耍戏班大肆表演着直奔席前，吞剑吐火，飞空跳环等等绝技争相上演，看得远处围观的士卒目瞪口呆，好好一座军营片刻间竟成了闹市集会之所，世俗间的声色犬马不过如此。

　　叶枫这边饮宴刚刚开始，军营的大帐之中却有人坐不住了，那胖子将军来来回回的在帐中踱步，一旁的萨格尔更是坐立不安。

　　“好你个老萨，你这摆明了是给我找麻烦来了，你不是说他们……嗨！”胖子将军欲言又止，顿足不已。

　　萨格尔尴尬不已，想要解释又发现无从开口，好一会，他猛的拍案而起：“胖卢，你这惊涛城不是有个剑尊巅峰的城主坐镇吗，去把他请来！如今恐怕也只有他才能镇得住场面了！”


第五十一章 惊涛城主

　　被称作胖卢的将军懊恼万分：“什么？你让我去请庞惊涛？”

　　萨格尔无奈的叹气：“难道你有更好的办法吗，事已如此，就算你我肯低头，那华天博岂能善罢甘休！羞辱你我还不算什么，若是动起手来，他手下那个九级剑尊护卫，谁人能挡？”

　　胖卢闻言大怒：“萨格尔你想害死我吗？与他们动手？谁胜谁负不说，但是那叶云就不会放过我们！”

　　萨格尔突然笑了，走上前按着胖卢的肩头：“稍安勿躁，稍安勿躁！叶云是文官，与你我不相统属，何况这里还有他的侄子当挡箭牌，别忘了，那个昏迷不醒的叶昔阳才是名义上的领队。他总不会拿自己的侄子开刀吧？”

　　萨格尔压根不知道叶云为什么会请华天博去墒冶，只以为是政治上的权钱交易，殊不知，就算是叶昔阳是叶云的亲侄子，但若是真的惹火了叶枫等人，搞砸了这次三十万斤上品法晶的交易，就算是亲侄子也要遭殃！

　　二人正在焦头烂额的商议对策之时，忽闻营外传来一个雄浑浑厚的男子声音：“好一座军营，世间百态在此大可一览无余啊！”

　　听到这个声音，刚坐下的胖卢豁然站了起来，脸色骤变。

　　萨格尔急忙向他看去，胖卢气急败坏的一掌将面前的藤木桌案整个压入了地底，嘭的一声闷响，坚硬如铁的璇玉地面竟不能挡，掌中凭空出现一个桌案大小的深坑。

　　“你不是要请庞惊涛吗？现在好了，人家不请自来啦！”

　　说罢，胖卢再顾不上萨格尔，急匆匆向帐外走去，萨格尔脸色难看之极，不及细想，也紧随而出。

　　偌大的军营，因庞惊涛的一声感叹而沸腾，士卒奔走，刀出鞘弓上弦，是个军人就知道城主庞惊涛与胖子将军卢安然早就互相看不顺眼，如今突然前来，还摆出一副刁难的姿态，恐怕今日之事不能善了。

　　随着声音，一个身披紫金大氅，头束冲天高冠的高大男子凌空而来，举手投足间威仪不凡，视满营刀枪如无物，步履轻快，犹如行云流水一般直向叶枫的席前而来。

　　席间的歌舞杂耍顿时停了下来，九级巅峰剑尊虽未刻意释放威压，但仅是不加掩盖的气息，就已令场中凡俗世人尽皆色变，胆大的颤抖不已，胆小的几乎当时就瘫倒在地。

　　叶枫皱眉，来此之前他就将惊涛城的底细摸了个清楚，也早已料到他们的到来会惊动城主庞惊涛，却没想到来得如此之快，来得如此张扬。

　　庞惊涛孤身一人，与胖子将军卢安然、骄阳骑士团团长萨格尔几乎是同时来到叶枫席前。

　　卢安然乍见庞惊涛，脸上立刻堆起笑容拱手寒暄：“庞兄今天如何有空光顾我这小小营盘，为何不事先知会一声，安然也好准备酒菜款待庞兄。”

　　谁知他说了半天，另一边庞惊涛竟一点反应都没有，只是面无表情的看着席上的叶枫四人，而双瞳聚焦之处，赫然是站在四人背后的十名剑堂弟子。

　　没人知道庞惊涛此时心中的震撼，十名剑尊强者，整整十名剑尊！其中四人更是与他同等的剑尊巅峰境界，这样的阵容，这样的实力，竟然只以护卫的身份站在叶枫四人的身后！

　　一瞬间，庞惊涛想到了很多，甚至在考虑，这究竟华天博来大夏做生意，还是炎黄国准备攻陷大夏国？这宴席上集结的力量，足以瞬间将大夏国从北疆的地图上彻底抹掉！

　　原本对华天博心存拉拢之意的庞惊涛，突然感觉自己的口舌不那么灵便，拉拢的话怎么也说不出口！若是真按照原来的想法说了，那绝不是拉拢，而是恬不知耻了！

　　想及此处，庞惊涛恭恭敬敬的弯腰行礼，这一礼可以说是他有生以来最标注的一次行礼了：“大夏国惊涛城主庞惊涛见过炎黄国华大人！”

　　叶枫微微一笑，点头回礼：“庞城主恐怕弄错了，我等只是商人，怎能以大人称呼！”

　　庞惊涛忙顺着叶枫之意改口：“华老板实力非凡，若想为官必然是一人之下万人之上，想来是受不得官场的掣肘，才甘居布衣，倒是鄙人冒昧了。”

　　庞惊涛毕竟身为一方霸主，虽然名义上只是个城主，事实上大夏国整个南部十三行省都得仰他鼻息行事，他经历过的大场面也不知有多少，这会儿渐渐从震惊中恢复过来，言辞间却自然而然的显露出了极度恭维之意。

　　他的恭维自然是有原因的，简单点说，他庞惊涛这般实力若是到了人家那边，仅仅能当个护卫罢了，有什么资格在他们面前摆谱？虽然他事先已经对华天博一行已经足够重视，可现在才发现，自己所谓的重视简直可以称为愚蠢！

　　然而庞惊涛这番表现看在卢安然和萨格尔眼中，却又完全是另一回事了。

　　萨格尔甚是气恼，咬牙不已，对庞惊涛极为鄙视。这庞惊涛竟然是如此一个卑劣龌龊之人，想不到以他九级巅峰剑尊的身份，居然对几个商人如此吹捧，实在有失我大夏的威仪，与那叶昔阳简直是一丘之貉！

　　而向卢安然此时却感觉自己有点头晕，不是错觉，是真的有点头晕！以他对庞惊涛的了解，刚刚入营之前那种神态，才是他庞惊涛的为人本色。以他的实力和手段，即便是见到国君夏鑏也仅仅是微微鞠躬，何曾对人表现的如此谦卑，不，不是谦卑，简直就是低三下四！

　　卢安然不是笨蛋，能做到一城军方总督，又能在庞惊涛的排挤下连任十余年，又岂能是蠢笨之辈。看到庞惊涛都如此低三下四，他立刻反应过来，狠狠瞪了萨格尔一眼，转身拔出佩刀往地上一插，单膝跪地：“大夏国惊涛城军务总督卢安然拜见华老板，万望华老板绕我怠慢之罪！”

　　卢安然这般做派，却又比庞惊涛更为下作了许多，插刀礼在北疆诸国的军队中是学生拜见老师时才用的礼节，为了挽回在叶枫眼中的印象，他已经顾不得那许多了！

　　叶枫又岂会与他们一般见识，也微笑回应道：“总督大人何罪之有，我等能在此饮宴，还不都是托了大人的福。大人既然军务繁忙，自去便了，不需为我等劳神。”

　　卢安然听了这话，恨不得立刻挥刀把萨格尔剐了，若不是他硬要给华天博他们来个下马威，又怎会有如今这番情况，现在倒好，人家摆明了不与你计较，可也不给你面子，再想要拉关系恐怕是彻底没戏了。

　　庞惊涛见机极快，听出叶枫话中的不快，忙打个哈哈接道：“华老板自然是极懂情趣之人，能在此地摆酒自娱倒也别有风致，可此处尽是些粗蛮的汉子，万一搅扰了华老板岂不扫兴，不如鄙人做东，在此城之巅天池之上摆酒赏月，为华老板接风洗尘如何？”

　　叶枫尚未答话，下方的萨格尔却忍不住了，冷哼一声：“我当惊涛城主是个人物，如今看来也不过如此，萨格尔自问粗俗不堪，就不奉陪了！”

　　萨格尔心中无比懊恼，这卢安然也是无用，须得再找他人惩戒这帮鱼贩子才行，必须让他们为冒犯骑士团付出代价！话一说完，他拂袖转身，就要离去。

　　谁知庞惊涛却向叶枫拱手告罪，随后轻轻伸手一抓，不见有任何响动，萨格尔魁梧的身躯猛的一滞，一声低呼，整个人缓缓浮了起来。犹如被一只看不见的大手抓着，向半空悬起。

　　尽管庞惊涛已经极力控制着威势，可周遭之人还是尽皆惊呼出声，那些杂耍、厨艺、娼妓、纷纷骇然奔逃，就连车队中那些雇来的马夫杂役也是仓惶后退。

　　卢安然见状大惊，却不敢出手阻止，只能大声劝道：“城主切莫与他一般见识，军武中人向来我行我素，却不是有意要冒犯城主。”

　　庞惊涛混若无事般笑道：“小小团长居然屡犯错失，昨日若不是华老板吉人天相，恐怕已被你的鲁莽害了，今天我若不替李鹏惩戒你一番，怎能显示我大夏军旅之威严。”

　　萨格尔之所以敢出言不逊，就是仗着大夏军政分治，城主无权处置军官的由头。谅他庞惊涛这种奴颜婢膝之辈也不敢当众为难自己。岂料庞惊涛对华天博奴颜婢膝没错，对他这种军官却毫无顾忌。

　　至此萨格尔也不由心惊担颤，身体虽被禁锢，但口尚能言：“庞惊涛你不要大言不惭，我身犯何罪，你一个城主凭什么替李鹏上将处置我，就算李鹏上将真要处置我也得说出个理来！”

　　谁知庞惊涛早已探知这萨格尔轻慢华天博的事，此刻有心向华天博示好，根本不讲理：“在这惊涛城，我庞惊涛的话就是法理！今天看在华老板和陆将军的面子上饶你一死，不过你这身虎皮还是留下吧！”

　　一句话未说完，庞惊涛张开的手掌突然握紧，半空中萨格尔身体突然变形，犹如被人捏紧的泥人般收缩扭曲，“喀喀喀”一阵骨骼爆碎声传来，萨格尔身上鲜血横流，好似烂泥一般跌回地面。

　　兔死狐悲，卢安然见到萨格尔的惨状，心中震颤，庞惊涛这一手足够狠辣，不仅捏碎了他全身骨骼，连丹田元气也彻底消散，自此之后这萨格尔别说当军人，就算不死，也只能摊在床上度过余生了。


第五十二章 天池投影

　　卢安然心中戚戚，忙命人将萨格尔搀下去。他自问已经尽力了，劝阻的话中已经点明萨格尔是个军人，可孰料庞惊涛根本不予理会！

　　叶枫面色不改的站起身来，赞许的点了点头：“庞大人行事果断，不愧是大夏的柱石。既然大人相邀，华某自然从命。穆执政、林大少，你们没有意见吧？”

　　化名穆隆的慕容通天端坐未动，只是点了点头，而扮成林向南的上官雷霆随着叶枫站了起来：“庞大人好手段，我就喜欢和你这样当机立断的人交朋友，走走走，咱们这就去痛饮一番！”

　　叶枫默许下，方艾遣散了席间众人，车队再次启程，载着重伤昏迷的叶昔阳出了军营，直奔庞惊涛的城主府而去。

　　惊涛城的城主府位城北一座插天耸立的孤峰之上，孤峰名为剑坪，高达千丈，直入云端，而城主府就坐落于滚滚云海之上的山巅。常人想要进入城主府，都要通过传送阵才行。

　　叶枫等人在庞惊涛亲自接引下来到剑坪峰顶，此时日正中天，万丈光芒将峰顶的一切照得纤毫毕现，传送阵置于一片古老松林之中，走出松林，迎面是一座凹字形的山口，山口中央碧波万顷，一座清澈见底的湖泊呈现在众人眼前，而城主府的高大城堡就耸立在大湖北岸。

　　“庞大人好大的手笔，这天上城堡让人羡慕得紧啊！”美景如画，上官雷霆忍不住出言赞叹。

　　庞惊涛略显自得的笑道：“此地清净，鄙人闲来无事总爱对湖小酌，今天能与各位老板共饮，定然畅快之至！”

　　叶枫沉吟不语，这景色虽美，却总有种云山雾罩的感觉。而那平静得近乎异常的大湖，更是使人心悸不已，明明就在眼前，却总是让人觉得它随时都可能破空飞去。

　　叶枫怀中的小白早在登山之初就警觉的醒来，虽然没有开口，可叶枫知道，只有在接近实力惊人的魔兽时，小白才会有这样的反应。

　　“庞大人，你这府邸可有什么来历？”叶枫一面走上城堡前的黑杉木吊桥，一面随口问道。

　　庞惊涛露出一副就知道你会问的模样，微笑着回答：“不错，华老板好眼力，这府邸和府前的天池在大夏国可是妇孺皆知，大有来历，华老板如果感兴趣的话，稍后，我们不妨边喝边聊！”

　　叶枫点头：“那就打扰庞大人了。”

　　一行人在府中安置休息，请来医者治疗叶昔阳的伤势，直到晚霞时分，众人才来到城堡顶端天台上，天台突出城堡甚多，高悬天池上方，驻足其上，天池美景一览无余。

　　早有人安排好了酒宴果品，寒暄一阵，众人分宾主落座。

　　诸人把酒言欢，直到略带酒意之时，庞惊涛才望着湖水中倒影的银月徐徐道来：

　　原来，这天池府邸本非庞惊涛所建，而是远在大夏建国之前就有了的，相传，数千年前，北疆还是一片四季严寒的冰天雪地，大量寒性魔兽盘踞不去，其中由以一条深渊寒巨蜥最为强大，占据了方圆上万里的领地，凡是踏入它领地的生物，都被他化作冰雕封存在冰川之中，鲜有例外。

　　当时有很多强者为了斩杀这条深渊寒巨蜥，不远万里来此聚会，共同商议如何除掉它。最终上百名强者打成协议，一同出手，获利均分。

　　可谁也没有想到，那深渊寒巨蜥竟早已幻化成人，冒名参与了商议围剿它的集会，并以其强横的实力震慑群雄，夺得了那次围剿的指挥权。

　　“啊！”听到此处，坐在叶枫身边的姚淡薇忍不住惊呼出声，竟是听得花容失色。

　　众人莞尔，庞惊涛笑道：“小姐不必惊慌，时隔数千年，那寒巨蜥即便真能幻化成人，想来也是鬓发斑白，十分好认了！”

　　众人大笑，姚淡薇脸上微红，扭过头分辨：“我只是替那些强者担心罢了！”

　　庞惊涛摇头微笑，遥望着倒影湖面的群星：“那些人愚蠢鲁莽至此，又怎配让小姐替他们担心，他们的下场不问可知。”

　　“那寒巨蜥挑了一个满月之夜引他们进入天池，因为满月之时它的力量最为强大。结果参与其事的强者，全军覆没，没有一个人能活着回来。全都成了寒巨蜥的冰川中最新的珍藏。”

　　这一次姚淡薇也忍不住笑了：“你骗人，既然他们全都死了，那是谁将当日的事情流传下来的？”

　　庞惊涛郑重的摇了摇头：“鄙人并没说谎，事情的经过并没有人流传下来，而是由这天池倒影出来的！”

　　众人闻言大感惊异，却见庞惊涛指着湖面笑道：“每逢满月之夜，月上中天之时，这奇异的天池之水就会将当日情景重现世间，好似那些死去的强者冤魂不息，回来警告世人一般。”

　　众人大多数应声仰头向夜空看去，一轮满月正渐渐爬上中天。

　　庞惊涛望着叶枫笑了笑：“华老板远道来此，鄙人无以奉客，就只好贸然将您邀来，观此奇景以作薄礼了。不过请诸位记住，远观即可，万万不要走近！性命攸关，切记切记！”

　　叶枫脸上波澜不兴，微微点头，起身来到天台的边缘，手扶栏栅看向湖中。

　　此刻，夜阑如水，晴朗的夜空中，银月高悬，天地被笼罩在一片银辉之中。湖面上正升起袅袅薄雾，雾气随着微凉的夜风轻荡，将天池妆点得犹如人间仙境。

　　众人至此也都起身聚拢到叶枫身边，凝神关注着湖面的动静。

　　少顷，银月升入中天，天池上薄雾渐浓，风过山口，带起阵阵呜咽之声，如泣如诉。

　　姚淡薇不知是受不住深夜的凉意还是被风声惊吓，犹如一只小猫般缩进了叶枫怀里，那楚楚可怜的模样令人心生疼惜。

　　恰在此时，湖中浓雾忽然翻滚起来，犹如沸腾的蒸汽，滚滚而动，片刻间便凝聚成了一个个悬浮在湖面上的人影。

　　这些人影衣着古朴，眉眼清晰可见，由以那肃穆阴沉的神情最为酷肖，简直好似活人一般。

　　众人都被这诡异的一幕惊住了，虽然在场的无一不是强者，但想及眼前所见的竟是已死了数千年前的人物，不由得心生寒意。

　　百余个白色人影脚踏雾气，齐集湖面之上，明明应该是人声鼎沸的场面，偏偏寂静无声，夜风拂过湖面，人影也随之飘忽不定，唯有风声依旧在呜咽。

　　不多时，阵阵潮声从雾中传来，天池之水无风起浪，水花激涌拍岸。

　　浪头渐高，湖水居然在远处倒卷升空，一大团池水在空中凝结，好似水银悬浮在空中一般不住扭动，仿佛其中有什么东西要破茧而出。湖面上那些人影纷纷掷出法宝武器，同时向那团池水击去。

　　一时间刀光剑影、五行宝器布满了天空，令银月失色，令天空震颤、风起云涌。

　　然而接下来的一幕，却看得天台上的众人心神巨震。

　　只见那声势骇人的攻击，居然毫不费力的穿过那团湖水，消失在夜空中，显然，那湖水就是湖水，其中不但没有任何生物，连蕴含的能量都低得可怜。

　　攻击轻易得手，白影们显然都愣住了，甚至没有发现，那原本站在后方高处的一个白影已然渐渐失去了人形。他的身体缓缓扩张，形成了两只巨大的蝙蝠翅膀；脖子转动着拉长，拉出了一条粗如巨樟、颈背生有尖刺的蛇颈；而腹部迅速膨胀，双足渐渐弯曲，一只足有山峰大小的飞蜥呈现在白影们的身后。

　　长风激荡，那飞蜥扇动遮天蝠翼，引颈向天，身躯起伏颤抖起来。

　　天台上的众人好似听到了一阵狂野的大笑，尽管明知眼前的一切只是虚影，可还是有种身临其境的真实感。

　　湖上的白影一阵慌乱，逃窜者有之，暴怒者有之，绝大多数则返身出手攻向飞蜥。

　　然而一切都已晚了，那飞蜥在大笑声中振起滔天湖水，将所有白影都裹入其中，湖水骤然结冰，一个个白影就好似冰凝琥珀一般被禁锢在冰中。

　　时间仿佛也在这一刻凝固了，那些白影还保持着或冲锋或逃逸的动作，脸上或惊惧或愤怒的表情全都定格，唯有半空中那巨大的飞蜥仍在狂笑不已。

　　随着飞蜥的狂笑，湖面居然缓缓下沉，那万顷波涛形成的冰山，连带着被禁锢的百余名人影徐徐沉入湖中。不多时，湖面彻底恢复了平静，冰山、白影、飞蜥全都消失无踪，一切好似从没有发生过一样。

　　庞惊涛的声音传入众人耳中：“诸位现在是否相信鄙人所言了？若说这一切只是幻象，难道那些白影手中祭起的武器法宝也都是幻象吗？”

　　众人闻言均是满脸赞同之色，正如庞惊涛所言，刚刚他们都亲眼所见，那些白影虽然只是雾气幻化而成，可从他们用来施放攻击的武器法宝却都带着璀璨绚丽的宝光，绝对是货真价实的真东西！

　　诸人心中几乎升起同样的想法，那些武器、法宝来自何处？又去向何方？

　　庞惊涛似乎很满意众人的反应，得意的一笑，似乎想要说什么。

　　可下一个瞬间，他的笑容突然凝固在脸上，声音居然带上了几分颤抖：“华老板呢！”


第五十三章 探囊取物

　　众人闻言也都一愣，左右四顾，竟没有叶枫的身影，连同那依偎在叶枫怀中的姚淡薇也消失不见，众人明明就在他们二人身边，可是他们何时消失，怎么消失的，众人却一点也没有发觉。

　　所有人都惊呆了，叶枫如果就此消失，那么带来的后果，是在场的任何人都无法承受的。

　　先不说庞惊涛等不知底细的人，单说慕容通天和上官雷霆，他们二人自从来到天外天就一直与叶枫同行，三人共同经历了诸多战斗，名义上的主客关系早已在不知不觉间转变成了生死相托的战友。慕容通天来此之前刚刚被叶枫所救，若不是叶枫机警，恐怕他此刻已经变成姚淡嫣手下的一具尸体了。

　　二人的年纪远比叶枫为大，却反而事事都要叶枫帮衬，原本他们还感觉不到什么，可是如今叶枫遇险，他们才发现，心中的焦急和愤怒远远超出了自己的想象！二人其实早已将自己融入了剑堂之中，融入了叶枫的二十八天宫之中，与叶枫、剑堂休戚与共。

　　若叶枫就这么不明不白的消失了，内疚和自责恐怕会令他们此生在修炼上都再无寸进！

　　而方艾，是叶枫一手点拨他成为神者的，这样的恩情简直与再造无异，若是叶枫在他侍立左右之时还发生了什么不测，那么他唯有一死谢罪才能对得起叶枫的栽培了。

　　至于庞惊涛，作为此处的主人，这一切的始作俑者，大夏会不会因此降罪于他已经不重要了。因为他首先要面对的，就是慕容通天三人以及十余名剑尊级弟子，这一关对他而言，与鬼门关无异。

　　一瞬间，众人都想到了可能会出现的后果，现场的气氛突然变得凝重起来。

　　“庞城主，你是否欠我们一个解释？”慕容通天性子火爆，第一个反应就是盯住了庞惊涛，虽然老于世故的他还不至于立刻就释放出神者的威压，但即使这样，他那种几欲择人而噬的目光，也令庞惊涛这个雄霸一方的九级巅峰剑尊，有生以来第一次生出了一种不祥之感。

　　上官雷霆和方艾并未说话，只是在第一时间轻挪脚步，与慕容通天组成了三角形包围。

　　而周遭的十名剑堂弟子却没有方艾等人的顾虑，直接将一身实力鼓荡到巅峰，那沛然莫御的威压同时释放出来，整个剑坪峰顶都被重逾万斤的压力所笼罩。

　　众人脚下这座由巨型青石构建，历经数千年风雨而不倒的城堡发出一种不堪重负的咯吱声，而城堡周围的地面生生下陷了数寸，天池那平静的水面刹那间巨浪排空，比那飞蜥造成的浪涛高了一倍有余。

　　庞惊涛根本来不及解释，几次想要开口申辩，可喉咙里只能发出一丝不成音的嘶哈声。

　　他此刻才切实意识到十名剑尊的力量有多么恐怖，可与这相比，更令他胆寒的却是眼前三个看似与常人无异的炎黄商人，三人聚焦在他身上的目光越来越凌厉，此时竟已令他生出了撒腿就跑的念头。

　　庞惊涛急中生智，口不能言、手不能动，不是还有眼珠吗，他急忙用尽全力旋转眼珠、眨动眼皮，生怕再晚一点就连这点机会都失去了。

　　他的动作还是起到了一定效果，只见方艾抬了抬手，周围的剑堂弟子齐齐后退了一步，这一步的距离对庞惊涛来说就是生与死的距离，身上压力稍减，他顿时大口大口的喘气，紧接着说道：“我们还有机会！”

　　“什么机会？”慕容通天此时也从暴怒中清醒过来，以庞惊涛现在的表现看来，他绝没有设计叶枫的胆量，己方这般做法帮不上叶枫，而且以叶枫的实力和机智，就算意外遇险，也未必会难得住他。

　　“误入幻象未必会死，那飞蜥肉身早被强者镇压，能活动的就只有元神，我们在此用元力点燃灵灯，只要灵灯不灭，华老板或许就能顺着我们的指引安全回来。”

　　庞惊涛心中苦涩至极，事实上，这灵灯一说纯属道听途说，究竟有没有效果他也不知道。不过此时只有死马当成活马医了，总比被这帮凶人当场分尸的好。

　　“灵灯？”慕容通天顺着庞惊涛的手指望去，天台正中确实有一尊高大的石灯，雕工粗犷气息古朴，原本以为只是装饰，想不到另有玄机。

　　“不错，这尊灵灯与城堡正是那镇压飞蜥的强者所建，据说只要输入元气，灵灯就能燃起醒神之火，令陷入天池幻象的人安然得返。”

　　“好，你去试试！”慕容通天偏头示意庞惊涛先去。

　　庞惊涛知道事关生死，哪还敢犹豫，径自走到石灯之前，双掌按住石灯的灯柱，体内元气疯狂涌出。

　　石灯得元气一激，顿时放射出乳白色的光芒，照亮了整个剑坪峰顶。

　　慕容通天见状与上官雷霆和方艾对视了一眼，方艾会意，挥手让四名实力最强的弟子跟了过去，一则监视，二来也作为后援。

　　单从庞惊涛元气输出的速度来看，就算他是九级巅峰剑尊，这样的输出也绝对支撑不过一刻钟，想要这灵灯不灭，光靠他一人显然是不可能的。

　　果然，没过一刻钟，庞惊涛身上居然汗透重衫，脸色苍白，身形也隐隐摇晃起来。

　　方艾冲其中一个弟子使了个眼色，那弟子猛的挥掌砍在庞惊涛的颈动脉上，庞惊涛身子一歪昏倒在地，那弟子随即双掌住灯柱，全力燃点灵灯。

　　弟子接手不久，天池湖面开始有了反应，先是湖水沸腾翻涌，慢慢形成了一个巨大的漩涡，那漩涡中心完全空洞，像一支巨型羊角般直插湖底。

　　“轰隆”一声闷响，剑坪峰猛的摇晃起来，湖底突然发出一声冰川崩裂的咔嚓声。

　　慕容通天脸色狂变：“不好！这灯是释放飞蜥用的！”

　　慕容通天所说不错，天台上的灵灯正是镇压飞蜥的阵眼，点燃它四分之一时辰，就能将湖中困阵解开，释放被镇压在湖底的飞蜥肉身。

　　这对天台上的诸人到没有什么威胁，可是却苦了身处阵中的叶枫。

　　事实上叶枫根本是自愿入阵的，以他的实力，若不是自愿，些许幻象怎能奈何得了他。当众人的注意力都集中在幻象之上的时候，他却发觉，湖底宝光隐现，分明就是那些被飞蜥禁锢的远古强者所遗留的东西。

　　这些东西可不是金玉法晶之类的寻常财物，叶枫一眼就看出，它们在这天池中年年月月受着天地元气的滋养，每一次满月之夜都会被祭出，正是一种极为少见的锤炼之法，历经数千年风雨，它们现在恐怕比泰崆珍宝局中的珍藏更有价值！

　　以叶枫如今的性格，见不到也就算了，既然碰上了，哪有不取之理。

　　趁着众人分神的工夫，他神念一动，人已深入湖中，只是他一心寻宝，竟忘了，怀中还有个缠人的妖族未曾离开，冲动之下竟将姚淡薇也带了进来。

　　湖中水冷，但叶枫的地皇之气早已化作水系元气，四周百丈之内，滴水皆无，只有满脸呆滞的姚淡薇眨着眼盯着他，显然弄不清怎么会突然之间来到此地。

　　姚淡薇虽然也有剑宗的实力，可对于神者的能力所知实在有限得很，何况叶枫这个怪胎比起普通神者不知强了多少，他的手段姚淡薇又怎能看破。

　　叶枫见状也不想再跟她玩闹下去，苦笑着摇了摇头：“给你两个选择，要么成为我的人，替我打探妖族的信息。不然就散功化形，老老实实当你的小狸猫去。”

　　姚淡薇既能成为遗华阁的红牌，心智比起常人高出太多，听叶枫说得如此直接，她立刻明白了此刻的处境。稍一权衡得失，她嫣然一笑：“这里不太方便吧？”

　　叶枫一愣，却见姚淡薇罗衫轻解，酥胸玉腿已陈横眼前。

　　“你到是机灵，不过想做我的随从，你这风情必须收敛一些。”叶枫说着话，一弹手指，一缕五色元气从指尖飞出，直印在姚淡薇眉心。

　　她娇躯轻颤，那五色元气已经渗入脑海，在她的脑海中形成了一个轮转不休的五行转轮。这一刻，她过往的记忆如潮翻涌，一幕幕瞬间浮现心头，如此奇异的感觉使她当即明白了，叶枫已经彻底掌握了她的所有，就连此时脑中所想的事情，也瞒不过他一丝一毫。

　　眉心印堂穴本就是记忆之门，叶枫释放的五行元气又与他本身有着极强的感应，对于实力低他太多的姚淡薇而言，无异于在她神智中插入一个永不休息的探子，她自然再难作怪。

　　姚淡薇再无杂念，只是轻叹了一声：“只希望主人对我能比姚林山好那么一点，那淡薇就满足了。”

　　叶枫读了姚淡薇的记忆，知道姚林山就是负责管制她们的花狸族小头目，当即一笑：“若你尽心为我办事，他日成就妖神也不是什么难事。”

　　妖神对于妖族而言，就等于人类修炼成神者，这对姚淡薇来说是连做梦都不敢奢望的事情，听闻叶枫这么说，她先是惊喜莫名，可随即又觉得叶枫是在哄她卖命。

　　叶枫嘴角微微翘起：“信我对你有好处！走吧，随我拿些东西回去，别让他们等太久了！”


第五十四章 大丈夫有所不为

　　叶枫说完，转身向湖底深处走去，他一移步，周身排空的水域也随之挪动，姚淡薇连忙跟上，仿佛怕跟丢了一般扯住叶枫衣角。

　　叶枫回头见她神态娇憨，却又略带一丝怯意，活像一只宠物猫般乖觉，他一时也难狠心拒绝，也就由着她去。

　　此刻湖面正是飞蜥狂笑，群雄奔逃之际，虽然湖面上狂风巨浪，可湖底却平静异常，只是深处才隐约可见一股股细长的漩涡由地底直通湖面，每一道漩涡中都有宝光闪动，显然是某种阵法通过这些宝物操纵着湖面上的群雄幻影。

　　叶枫心中感叹，这些宝物正是群雄生前所用，上面都凝集着主人的气息，想不到他们死后却被某人用来幻化他们的形象，重现当日战况。今天若是取走这些宝物，他们恐怕就彻底消失于世间了。

　　不过仅仅一个念头之后，叶枫就察觉到了那些宝物和漩涡的异常。

　　宝物中凝集的人类气息实在过于浓厚，远远不止是被人把玩日久留下了气息那么简单。而那上百个旋转不休的漩涡中还夹杂着一股股异类能量，细看起来竟有几分鬼气森森。

　　这个发现令叶枫心中震怒，莫非布下此阵之人竟然利用死者的神魂淬炼宝物？虽说这样能起到事半功倍的效果，可这种方法着实恶毒！人死之后都不得安息，数千年如一日的重复死亡时的经历，那简直比身处冥域更加痛苦万倍！

　　他的脸色顿时阴沉了许多，大踏步向漩涡毕集处走去。

　　越是向前，湖水越冷，隔着百丈空间，都无法阻隔那四溢的寒气，叶枫倒是无所谓，可姚淡薇却不知是怕冷还是恐惧，竟轻轻哆嗦起来，眼中满是惊恐之色。

　　叶枫挥手从戒指中吐出一件五彩长裙罩在她身上，那长裙本有些肥大，一上身却自动变化得极为合身。姚淡薇身子一暖，寒意尽退不说，甚至有种如沐春风般的惬意，心中的惊恐也随之消散。她心知这彩裙必是至宝，看向叶枫的目光中也多了一丝暖意。

　　但叶枫却无心观察她的变化，只是目不转睛的盯着面前不远的漩涡阵法。

　　湖底乱石之中，百余个巨大的洞口清晰呈现，洞中黑黝黝的深不见底，每个洞口中都飞速吞吐着水流，造成了一个个狂转不休的漩涡。

　　所有的黑洞都按照某一规律整齐的排列着，呈三角形分布，三角形的正中，一个比所有黑洞加起来还大上许多的岩洞坐落其中，隐隐有种上古洪荒的恐怖气息自岩洞身处透出。

　　叶枫洒然一笑：“总算找对地方了，小猫别怕，这里很有可能有你用得到的东西。”

　　“小猫？”姚淡薇樱唇一撅就要抗议，可随即看了一眼四周险恶的环境，乖乖闭上了嘴。

　　二人笔直向中央的岩洞走去，周遭黑洞、漩涡被叶枫直接无视，那漩涡触及叶枫撑起的空间，竟然自动歪曲，仿佛知道危险有意避让一般。

　　如此奇景到让叶枫生出几分警惕，还没见过阵法有此灵性的。转眼二人已经到了岩洞上方，俯身望去，岩洞呈螺旋状直入地底，洞壁上星星点点的闪动着暗青色光芒，像是无数深水鱼眼，又似荒坟鬼火。

　　叶枫毫不犹豫的迈步向内走去，洞中却生出一股洪流将他猛向外推。些许阻力对叶枫无效，二人渐渐深入岩洞，越向下走，懂洞壁上的光点就越密集，直行出百里之遥，洞中终于光芒大盛，一个庞大的洞窟显现出来。

　　洞窟中遍地青光，中央一座五角形石台分作十八层，每一层都雕刻着无数魔兽，有些叶枫认得，更多的则从未见过，最诡异的是，这些魔兽雕刻居然在不停的沿着石台奔走，犹如活物。

　　最顶层隐见一人端坐其上，全身被黑色铠甲覆盖，一股深青色火焰在他体外猎猎舞动，奇热的高温连远远观望的叶枫也能清晰的感受到。

　　叶枫高声喝道：“何人在此戏弄神魂，难道不嫌阴毒了些吗？”

　　谁知台上之人竟不答话，仍旧端坐如故。

　　叶枫心中一动，径直向石台走去，每一步迈出，地面上的青色光点都被激得四散飞舞，好似深夜荒野中的萤火虫，带着一丝凄伤的美感。

　　石台正中一道阶梯直通顶端，叶枫拉着姚淡薇缓步而上，刚一落足，身周景色突然一变，那些石雕魔兽赫然化出了真实的形体，朝二人猛扑过来。

　　姚淡薇惊呼一声紧紧抓住了叶枫的手臂，可随即发觉，竟是虚惊了一场。

　　那些魔兽来势汹汹，可一旦扑到十丈之外，就好似撞上了一堵无形的墙壁，重者头破血流，轻者哀鸣跌退。

　　叶枫淡然自若，对周遭成百上千的魔兽看也不看，只是向前。

　　越向上，扑来的魔兽就越是强横，最初那种撞得不轻的情况再没有发生，甚至有些还扑在那无形的墙壁上不住抓挠，刺耳的吱嘎声听了令人浑身极不自在。

　　临近顶层，竟有蛟龙、麒麟等神兽加入了围攻，这下叶枫也不敢太过大意，双掌挥动，一道道雄浑的元气应手而出，将格外凶猛的神兽击退。

　　好在没过多久，二人终于踏足石台顶层，一上顶层，周遭魔兽顿时消失，再无一只出现。

　　叶枫松了口气，凝神注视中央端坐之人。

　　远看此人气势非凡，近看之下却令人诧异，虽然他身上的青色火焰带着灼人的高温，可他那被重盔覆盖的面部却没有双眼，仅有两个黑乎乎的空洞！这气焰慑人的强者，居然只是一具腐朽的枯骨！

　　叶枫的眉头皱了起来，似乎情况并不像他所想的那样，一具枯骨就算祭练出再多的宝物又有何用？再强的宝物若无强者操控，也不可能助他死而复生！

　　如此一来，叶枫开始留意石台周围的情况，当他仰头观望之时，发觉洞窟穹顶之上，分布着无数黑洞，黑洞好似一张星图，整体呈现出一个巨大的三角形，与他们在湖底所见的黑洞恰好相符，只是小上很多。

　　叶枫正在苦思之时，头顶黑洞中突然宝光毕现，百余亮点破空袭来，目标直指石台正中央。

　　姚淡薇惊叫一声拉着叶枫向后退去，孰料一拉之下却愣是没有拉动。

　　叶枫回头向她笑了笑，显然是对她面临危险时还记得保护他的行为表示满意。可她此时哪有心情多想，心中只是祈祷叶枫能顶住这上百宝器的同时攻击。

　　事情再次出乎姚淡薇的预料，那惊人的攻击并未降临，百余宝器来势汹汹，目标却并非二人，而是石台表面上雕刻的无数凹槽，这些凹槽被一些反复的纹路连结在一起，恰似一座大阵的阵图。

　　宝器飞射入凹槽之中，虽然每个凹槽形状都不相同，却恰好容纳了与其形状相符的宝器，刹那间，石台上绽放起耀眼的光辉，每件宝器中都释放出银色的月华，沿着连结凹槽的纹路急速流淌，使石台的顶层全都遍布月华之光。

　　叶枫与姚淡薇所站的地面也刻有纹路，脚下月华之光升起，将二人的身躯映得雪亮，虽被光华笼罩，二人却没有丝毫异样，反而心中感到平和安详。

　　至此，叶枫无奈的叹了口气：“看来这次恐怕是白走一趟了，这石台是中央那位强者所建，却不是在操纵神魂，而是利用这些宝器镇守此处，似乎是为了镇压那某种强大的存在，应该就是庞惊涛所说的飞蜥了。”

　　姚淡薇点头应是：“主人你说的没错，我能感觉到，这些宝物中并不是真的拘禁了人的神魂，而是他们沾染的故主的气息之后，因为长时间的修炼变得有了几分神智。”

　　“不错，好高明的手段！此人之力只能镇压飞蜥却不能将其杀死，故而在临终前想出这个办法，利用阵法锤炼这些宝器，使他们不断增强，宝器增强之后却又反哺阵法，如此生生不息的循环之下，这阵法终有一天能彻底绞杀其下镇压的飞蜥。”

　　姚淡薇听了叶枫的话，却摇了摇头：“不会杀死，只能永镇！”

　　叶枫读到她内心想法，眼中赞许之意顿生：“不错，到是我想错了，这阵法宝器虽在修炼，其下镇压的飞蜥何尝不是在修炼，它被镇压之后无法脱身，到反而成全了它。除了一心修炼以期能超过这阵法之外，也只有修炼才能保证它不会被越来越强的阵法所杀！”

　　二人相互印证之下，很快推测出了这阵法的作用，如此一来，叶枫不禁对台上的枯骨高看了一眼，此人生前必是一个胸襟磊落的强者，否则大可携宝离开，何必为了镇压一头凶兽而禅精竭虑，最终死在这里！

　　尽管心中有些不舍，但叶枫还是一笑转身，再也不看台上那些宝器一眼。君子爱财取之有道，他虽然自问不是什么君子，可也不愿做那种损人利己的小人。

　　台上那死去的强者，舍弃性命布下这座阵法，就是为了镇压飞蜥保一方平安。他叶枫又怎能为一己私欲毁了前人心血，令那飞蜥得已脱困呢！

　　即便他如今的实力或许可与那飞蜥一战，但那飞蜥被逼苦修数千年，又岂会是好相与的，就算最终能将其斩杀，恐怕战斗的余波也会殃及整座惊涛城，甚至更远，那样的结果，恐怕也不是布阵的前人所愿意见到的吧。

　　“大丈夫有所不为，舍弃这些财物，就算是我对前辈您的一点敬意吧。”叶枫大步向洞窟外走去，姚淡薇紧随身后。

　　就在二人即将走出洞窟的时候，洞窟之中异变突起。

　　一道乳白色的光华自湖面亮起，直透入百里之深的岩洞之中，岩洞中大放光明，正中的石台更是青光四射。

　　叶枫二人只觉身后温度徒升，比起刚才二人接近那枯骨时更热了几倍。

　　叶枫皱眉转身，赫然见到，石台顶端那蒸腾着青色火焰的枯骨居然缓缓站了起来，一个苍老的声音在洞窟中响起：“等了三千年，终于有人来看我了吗？”


第五十五章 巨龙的眼泪

　　死而复生的事情叶枫见得多了，当初在天元大陆泰崆剑宗那么多人都被剑神强者集体复活，相比之下，一具枯骨开口说话又有什么奇怪的。

　　可叶枫回首望去，顿时被他身上散发出的那种苍凉而古老的意志所撼动。

　　那是一种时间流转、我自巍然的意志，似乎世间沧海桑田的变换都在他的掌握之中，日月星辰的生灭都在他的意料之内，无论凡尘俗世，还是天外虚空，一切事物的衍生变化都无法超越他的意志，更无法消融他的信念。

　　“一个人的意志竟然可以这么强大！”

　　这一刻，叶枫心中恍然大悟，拥有这种意志的人，必然是一生遵循着某种大道，心中有着浩然正气，排除了凡俗间一切阴暗心，并为之坚守终生，至死不渝的人。这样的人，哪怕他仅仅是个平凡的书生，也值得任何人尊敬。

　　任何心魔鬼蜮，在这种人的注视之下，都要灰飞烟灭，哪怕是鬼王魔皇，在他的面前也无法施展哪怕一丝阴暗力量！

　　叶枫恭敬行了一礼：“前辈等得确实够久了，晚辈叶枫，不知能为您做些什么。”

　　那人眼中燃起两团乳白色的火焰，给人的感觉就像永远不会熄灭的圣火一般，坚定而深远。

　　“戍桀不死，我岂能安心离开。”

　　叶枫心知他所说的戍桀是指什么，但又有些疑惑不解：“前辈既然已经镇压了它，为何还会放心不下？您布下的阵法，戍桀永远也不可能破解。”

　　“戍桀不能，你却可以，不要逃避你心中的贪念。”

　　尽管被戳破心事，但叶枫却毫无怒意：“是晚辈太过贪婪了。”

　　“相比万千众生，你做的已是够了！既然你来了，就帮我了却这最后的心愿吧。”

　　“晚辈并不想推脱，只怕会辜负了您的一番苦心。”

　　那人显然懂得叶枫的顾虑，他轻轻颔首：“我自会使你拥有斩除它的力量，这许多宝器布成的生生不息之阵，足足积累了三千年，却也够用了！”

　　话音未落，只见他身上的青色火焰突然暴涨，一股宏大的力量自他体内爆发出来，席卷了整座洞窟，洞窟中的青色亮点犹如群星聚汇般向他飞去。

　　无数亮点将他的身躯点燃，明亮的淡青色光芒在火焰中生灭，高大魁梧的身躯仿佛一盏无上明灯，散发出令人不敢逼视的光芒。

　　石台上百多件宝器光芒暴涨，犹如众星拱月，一道道银色月华从宝器中释放出来，迅速融入他的身躯，万丈豪光之中，他身上的铠甲突然分解，一个个铭刻着反复纹饰的铠甲部件划出明亮的轨迹，同时向叶枫飞来。

　　铠甲部件带起的狂风，将他周身的一切都席卷一空，衣饰、武器、体内的炎焱、燊乐等灵剑，还有怀中的小白，身旁的姚淡薇，所有这一切都被剥离卷飞出数十丈远。

　　叶枫静立不动，任由铠甲将他的身体包裹，一瞬间，那足以毁灭一切的高温，将他的肉身完全融化，可他的神智和能量却构成了一个虚无的躯体，在盛放的月华之中重新铸炼。

　　肉身消融，他却没有一丝应有的痛楚，反而有种清凉舒适的感觉。铠甲中积聚了三千年的月华冲洗着由能量构架的身体，将每一寸筋脉都反复铸炼了无数遍，直到所有月华消耗殆尽，他的身体才慢慢恢复了常人的颜色，但平实的肌肤上，却依旧散发着淡淡的银白色光辉。

　　叶枫并未感到自身实力有任何提升，正当他暗觉奇怪的时候，一道难以驾驭的能量自体内爆发，这能量雄浑苍劲，仿佛是天地初开，混沌破裂时那种莫可抵御的能量，由身体最深处，以无法估量的速度向外辐射。

　　以叶枫的忍耐力，仍旧忍不住痛哼一声，随即被喷发出的能量冲上了半空。

　　剧痛之中，叶枫仿佛看到，半空中一道屏障被他冲破，紧接着又是一道屏障被轰碎，两种形态不同的灵气自屏障之后同时涌出，疯狂的灌向他的身体，组成身体的最细微的分子也被这恐怖的灵力灌满，连发梢和汗毛都不曾有丝毫遗漏。

　　直到灵力彻底干涸，叶枫的身躯才缓缓恢复了知觉，他赤裸裸的悬浮在洞窟中央，身上散发着一股足以惊世骇俗的磅礴力量，这种力量由灵力构成，却又以地皇之气和纯粹的筋肉力量表现出来，他甚至感觉，自己随意动一动手指，都会释放出毁天灭地的力量。

　　“你已经突破了三级神者的壁垒，足够帮我完成心愿了，如此，我总算可以离开了。”

　　石台之上，一团青色火焰慢慢淡化，最终消失在空气中。

　　叶枫彻底清醒过来，这才意识到，自己像初生的婴儿一样赤裸着，而洞窟的边缘，两双眼睛正直勾勾的盯着他。

　　“小白！小猫！”叶枫一声怒吼，五指齐张，被卷飞的衣衫饰品等等物件同时凌空飞起，急速将他包裹起来，转眼间他又恢复了正常的模样。

　　而小白早就趁隙钻进他的怀里，死活也不肯冒头出来，无处可躲的姚淡薇则双手捂脸，口中念叨着：“我什么也没看到，真的没看到……”

　　叶枫无语，好在这两个都已经被他收服，否则还真难应付。

　　放下心头包袱，他冷眼看着洞窟中央那座石台，可出乎他的预料，那石台既没崩碎也未龟裂，竟然像什么都没发生一样，半分动静也无。

　　“躲有什么用，你已躲了三千年，现在就让我来揪你出来吧！”

　　叶枫的声音堪比开山巨斧，每个字带起的声波，都实实在在的拥有开山碎石的力量。

　　短短一句话说完，那高达十八层的石台应声粉碎，露出台下一个巨大的冰蓝色石雕来。

　　那石雕堪称鬼斧神工，雕刻的是一个足有城堡大小的巨型虬龙脑袋。暴露出来的那一刻，石雕的双眼缓缓睁开，碎石粉末簌簌掉落，露出一双明黄色的竖瞳来。

　　“吼！”一声怪异的啸声将洞窟震得摇摇欲坠，洞顶的巨石如雨点一般砸向地面，洞内一时乌烟瘴气，视线中弥漫的全是碎石和烟尘。

　　然而再大的落石，一到叶枫身外十丈，都会立刻化为粉尘，无法对他造成任何伤害。

　　那虬龙之头竟不趁隙向叶枫攻击，反而一头扎向地面。

　　“轰隆”一声巨响，一个填满了大半座洞窟的冰蓝色龙身从地底狂窜出来，将本就宽阔无比的洞窟瞬间撞塌，乱石飞射中，洞窟由原来的千丈高下，愣是扩大到了三千丈有余。

　　可那足有千丈的肥硕龙躯竟笔直的撞进地底，以无与伦比的速度消失在叶枫视线之中。

　　叶枫此时有些哭笑不得，难道这就是戍桀？三千年前就能翻云覆雨，将百余名强者一招覆灭的那头深渊寒巨蜥？

　　他不由得撇了撇嘴，左手一伸将角落中的姚淡薇抄了起来，令一手猛的一挥，狠狠向地面抓去。

　　一只覆盖了整个洞窟的巨型手影从他身上冲出，带着雷霆万钧之势砸向地面。

　　不错，就是砸了下去。

　　叶枫在一级剑神之时，就已拥有两千四百万马力，此时被生生不息之阵积累了三千年的月华灌体，凭空晋升了两个层次，一举达到三级剑神的境界！

　　两个境界的灵气同时锤炼下，叶枫的力量直接提升一千四百万马力，直追天剑老人表露出来的全部力量。

　　地面在三千八百万马力的强大力量压迫下，急速下陷！一座本就庞大的洞窟，被叶枫一手砸成了洞穴，宽三千丈，深不见底！

　　洞穴最深处传来一声凄厉的嚎叫，似龙哀鸣，又像鸡叫。

　　手影回缩，一个形似恶龙，全身覆盖着冰蓝色鳞片的庞然大物，在一股无形的力量抓摄下腾空而起，缓缓飞到叶枫面前。

　　“你觉得你能躲得过去吗？我是该称呼你飞蜥呢，还是巨龙呢？”叶枫笑着问道。

　　那深渊寒巨蜥经过三千年不断的修炼蜕变，此刻已经脱去俗骨，化作深渊巨龙，仅仅是身上散发出的寒气，就足以将雷级宝剑生生冻碎。

　　可是在三千八百万马力的力量禁锢下，它也只能俯首就擒，只不过它虽然被擒，却似乎并不着急，比普通山峰还大的龙头缓缓摆动了两圈，张开它那与山谷相似的血盆大口哼哼道：“你一个人类，即便得了那天池老头的帮助，又能奈何于我？”

　　“很好！”叶枫冷冷的回应，转头将姚淡薇放到洞壁一块突起的巨石上，空出了左手来。

　　随后，他二话不说，挥起左掌，猛的向巨龙扇去。

　　“轰！”一声震耳欲聋的闷雷声在洞穴中远远传了开去，深渊巨龙那庞大的脑袋上，顿时多了五条山梁般粗细的五指印！

　　“你！你敢！”巨龙的声音有点颤抖，他不敢相信自己居然被一个人类抽了个大耳光！即便是天池当年将他镇压时，也不敢这么对他。

　　叶枫根本不理会他，手掌又挥了起来，轰隆一声正中巨龙的右脸颊。

　　这一次不只有指印，巨龙那犹如湖泊般大小的眼睛下方，血淋淋的五道深沟显现出来，深沟中血肉翻卷，巨龙伤了眼睑，再加上忍痛不禁，竟然大滴大滴的流下泪来。

　　“你究竟想怎么样！你这样太欺负龙了！”


第五十六章 降龙

　　“你以为，凭借你妖族的真身，我就破不开你的防御吗？”

　　叶枫语出惊人，巨龙刚刚还泪眼婆娑，一听这话立刻变脸，巨口一张向叶枫啮来。

　　一股腥臭无比的雾气直冲叶枫面门，叶枫早有准备，双手一张，两个巨大的爪影同时冲出，悍然握住了巨龙的两颗门牙。

　　巨龙的冲击硬生生被叶枫遏止，一双龙眼迅速充血，犹如血湖。它愤怒的咆哮着，狠狠的摇动头颅，意图脱出叶枫的掌握，但无论如何摇晃，只能令它自己头晕脑胀，却摆脱不了叶枫的掣肘。

　　“你怎么知道我是妖族！”巨龙疯狂怒吼，显得歇斯底里。

　　“哈哈哈！”叶枫朗声大笑：“我不仅知道你是妖族，还知道你就是睚眦的八方镇守之一，我说的没错吧戍桀？或者我该叫你深渊巨蜥颔渊？”

　　深渊巨蜥颔渊，一个数千年前臭名昭著的妖族巨头。性喜舔舐人类脑髓，让猎物在无限恐惧中生生惊骇致死。他镇守的地域中，人类想要生存的代价就是，每年生育一个子女进献给他，供他食用，否则就以身替子。

　　颔渊停止了挣扎，一双血眼却紧紧盯住叶枫，像是要从他脸上看出点玄虚，可惜除了一脸嘲讽之外，他什么也没有看到。

　　这不禁让颔渊有些绝望，自己化身深渊寒巨蜥在凡俗国度潜伏了三千多年，就连天池都没有发现他的真实身份，只当他是一只高级魔兽，可眼前这个人类居然一口道破了自己的秘密，这让它如何不惊？

　　如果仅仅是妖族的身份败露倒也不算什么，可是他竟然清楚的知道颔渊之名，那就意味着，他同时也掌握了自己的死穴。当年妖族动乱时期，颔渊这个名字曾响彻四方，可是它也有一个人所共知的缺点，那就是怕毒。

　　只要拳头那么大一颗毒菌，就足以让它麻痹三天三夜，如果是经过提炼的剧毒，更会令他全身鳞片尽脱，龙皮溃烂、全身流脓！虽说任何毒素都要不了他的命，可一旦中毒，它颔渊就不再是实力强横的妖龙，而是一只名副其实的壁虎，还是断了尾巴的那一种！

　　想想中毒时的痛苦，颔渊就感到浑身乏力，肉身的疼痛还在其次，失去力量变得任人欺凌才是最可怕的，它永远也不想回到那样的日子。

　　万般无奈，颔渊只好妥协，他轻轻呼了口气，庞大的身躯随之飞速缩小，渐渐凝聚成一个貌不惊人的驼背老头，他不急不缓的从空间戒指中吐出一套麻布衣服穿好，这才转而面对叶枫：“好了，现在你可以说出你的条件了。只要你不泄露我的身份，我可以满足你一个条件。”

　　“看来你还是没有一个战败者的觉悟！你有什么资格和我讲条件？凭你的力量？还是凭你粘毒就倒的秘密？”叶枫根本不为所动。

　　“你不要欺人太甚！我乃妖皇麾下猛将，答应你一个条件已经是我的极限……”

　　叶枫不等他说完，嗖的一声消失在他面前，趁他微一错愕的当口，叶枫出现在他身后，当头一巴掌，扇得他原地转了个圈，随后一头栽倒。

　　他以妖族真身面对叶枫，叶枫想要打倒他并不容易，毕竟他的实力相当于人类的五级剑神，力量也将近三千万马力，而且由深渊寒巨蜥进阶成冰原巨龙后，防御力也大得出奇。

　　可如今化作人形，他的防御力直线下降！

　　他本来是想，叶枫力量如此强大，那么一定是力量型的强者，敏捷度必然相对低下。若是依仗人类形体动作灵敏的优势与叶枫周旋，想必即便不敌也能从容遁走。

　　岂料叶枫不仅力量大得直追八级剑神，敏捷更是远胜于他，他被打了个措手不及，甚至连躲避的机会都没有，就已经倒地。

　　叶枫紧接着踏出一步，一脚踩在他的脸上，鞋上的泥土都踩进了他眼下的伤痕中。

　　颔渊心中生出一丝绝望，没想到被镇压了三千年，刚一恢复自由就遇上叶枫这种变态的强者。明明只有三级剑神的实力，却硬是能轻松打出相当于八级剑神的力量，如果仅仅力量强也就算了，想不到他的速度和敏捷也都如此强悍。

　　颔渊看向叶枫的眼神中透着一丝难以置信的神色，他甚至怀疑，这个人类是不是八级剑神在扮猪吃虎戏耍于他。

　　叶枫可不管他心中所想，叫下用力，口中冷冷说道：

　　“你知道么，我最恨你这种没有自知之明的对手，碰上你这种家伙，我总要费上很多手脚。可我又实在很懒，所以我给你最后一次机会，要么效忠于我，要么死！”

　　叶枫盯着他的眼睛，对于他的眼神毫不回避。

　　叶枫如此强硬的态度大出颔渊的预料，他自然看得出叶枫是认真的，不过不得不说他是一只很有骨气的妖龙，已经被人踩在脚下，却依然毫不妥协，愤恨的大吼道：“你尽管动手，颔渊活了五千年，早已活得腻了！”

　　严格点说，人人都贪生怕死，但若是面对某种特殊情况，一怒之下豁出去了的冲动总能令人将生死置之度外！颔渊不是不怕死，只不过一来叶枫践踏了他作为妖族强者的尊严，二来他也不信叶枫真的有办法将他置于死地。

　　而叶枫见状却大笑起来，对于这种热血上脑悍不畏死的对手，他自然有他的办法。

　　只见他缓缓抬手，空间戒指中亮起一道淡淡的银辉，一只长三尺、带着致命的弧度、锋利之极的长牙形武器在他掌心浮现出来，正是曾一度融合了苍龙之眼的龙牙！

　　“很好，我便成全了你的硬气！”说罢，叶枫一摆龙牙，正对着颔渊的眉心刺了下去。

　　叶枫全身力量刚刚暴涨至三千八百万马力，但他不但没有因为力量骤增而失去对力道的把握，反而将一身力量应用得更精准了许多。

　　龙牙刺破颔渊的皮肤，一点点攒进肌肉之中，再慢慢旋转着钻磨着他的颅骨。

　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的那段过程。若是一刀致命，就此死掉也就罢了。可如今叶枫延长了这个过程，让他切身体会到等待死亡的时那种恐惧。

　　“只有经得起死亡来临前的痛苦，你才算是真正的硬气！这种等待死亡的滋味是不是很熟悉？”叶枫之所以对颔渊的事情了如指掌，都是姚淡薇的功劳。

　　姚淡薇聪明伶俐，颔渊出现之时，她就认出了这个被妖族中人当成英雄传唱的家伙，她立刻将颔渊的经历通过心灵传递给叶枫，叶枫这才会对颔渊了解的如此清楚。

　　想及颔渊食人脑髓的嗜好，叶枫甚至有种就此宰了他的冲动，但想到他的利用价值，叶枫忍住了心中杀意。

　　果然，颔渊的意志，在他最熟悉的死亡方式折磨下，一点点瓦解崩溃。

　　在龙牙终于钻透他坚硬的颅骨，进抵脑髓的一刹那，他终于承受不住，大吼道：“我答应！我向你效忠！”

　　颔渊双眼一眨不眨的盯着插入颅骨的龙牙，心中翻天覆地。

　　事实上，当叶枫拿出龙牙的时候，他就已经呆滞了。若说世间有什么武器是能彻底杀死他，那么这苍龙之牙无疑正是其中最有资格的一件！

　　没有什么防御能在妖皇睚眦的遗骨前自称坚固，何况，妖皇遗骨正是克制天下所有妖族的致命利器，同根同源的妖族，有谁比曾经一统八百亿妖族的妖皇睚眦更强？

　　颔渊怎么也没想到，这个年纪轻轻的人类神者，竟然拥有妖皇遗骨！难道他与四帝中的厉帝有什么联系？

　　人类之中只有高高在上的厉帝，曾集齐妖皇遗骨意图融合，却最终也没能如愿。这样的结果其实并不出乎颔渊的意料，厉帝再强，也只是个人类，一种无限接近食物的卑贱生物，又怎么可能使妖皇的遗骨融合！

　　可这一刻，他的信念被推翻了，就算他视力再差，也看得清抵在眉心的妖皇遗骨是已经产生过融合了的！难道三千年的潜伏，人类已经进化到了超越妖族的层次？这个念头一出现，随即就被他推翻！

　　不可能！食物怎么可能翻身做主人？

　　就像人类眼中，猪永远不可能主宰世界一样。颔渊心底又怎么肯承认人类能掌控妖族！那么只能说，眼前这个人类，是同类中高端的存在，只有这样，妖皇遗骨才会在他手上融合！对，一定是这样！

　　龙牙的出现，给了颔渊一个贪生怕死的理由，复活妖皇，中兴妖族！还有什么理由能比这个更堂皇呢！只要能令妖皇复活，暂时屈从这个人类又有何不可？忍辱负重、静待时机，为了妖皇，为了整个妖族，自己受点委屈又算得了什么！

　　有了这个理由，颔渊彻底失去了抵抗的意志，效忠之语毫不迟疑的脱口而出。事实上，他此刻也分不清，自己究竟是怕死，还是真的像内心所想的那么“伟大”！

　　可他不会知道，他内心一切的变化，都早在叶枫的预料之中。

　　从仗势威逼，到戳穿身份，再到龙牙出现，每一步，叶枫早就算好了颔渊会做出的反应，此刻颔渊心中打的什么主意，叶枫又岂会不知。

　　不过这正是叶枫想要达到的效果，看在颔渊如此配合自己的份上，他自然不会去点破。

　　“很好，算你识时务，既然如此，就接受我的意志吧！”

　　说话间，叶枫指间再度弹出五彩元气，转瞬没入颔渊眉心之中。

　　颔渊稍一品味这五彩能量的性质，心中几乎笑出声来：“以为这样就能控制我的心神吗？这种力量也只比我强上一丝，人类简直是太愚蠢了！”

　　他心中狂笑着，主动放开心神配合着叶枫的探查，事实上，叶枫所能探查到的，都是颔渊想让他知道的事情。

　　叶枫简单的探查了一番，脸上露出满意的笑容：“不错，早这样乖觉岂会受那皮肉之苦，以后好好跟着我，只要你够忠心，自然有你好处！”


第五十七章 天兆·尸起

　　颔渊见狡计得逞，心中得意之感简直无以附加，暗暗默祷：“威武圣明仁智的妖皇，请您倾听我的赞颂，以无边法力赐福于我，让我能在您的光辉指引下令您复生，令我族昌盛吧！”

　　他这一瞬间的失神，自然落入了叶枫眼中，叶枫脸上闪过一丝笑容。虽然他刚刚实力暴增，但却没有狂妄到，以为凭借一丝地皇之气就能控制住与他相差不多的颔渊。之所这么做，为的只不过是麻痹颔渊罢了！

　　想不到这只狡猾的壁虎竟出奇的配合，叶枫几乎忍不住要夸赞他几句了！

　　当然，叶枫现在要做的不是夸奖，而是掠夺！

　　只见他一挥手，将颔渊指间所带的一枚骨质空间戒指撸了下来，掂在手心反复把玩了两下，才点点头道：“既然效忠于我，那么你的这些东西，就由我替你保管吧，如果你的表现能让我满意，不仅这些会赐还给你，还有比这更好的奖励。”

　　颔渊心头滴血，脸上却露出赞佩的笑容：“主人圣明，您的意志就是我前进的方向。”

　　叶枫略略查看了一眼戒指中收纳的物品，回头冲角落中的姚淡薇使了个眼色，这才转身向洞窟外走去。

　　“我们出去！颔渊，出去之后你还是戍桀，明白吗？”

　　“明白主人，我戍桀就是您的仆人。”

　　叶枫点头，体内能量外放，撑起一个巨大的空间，裹着姚淡薇和戍桀直奔天池之上而去。

　　三人一出天池，城堡上就传来一声惊喜交集的呼声：“快看，老板出来了！”

　　叶枫三人缓缓浮出湖面，蹈波而行，直上城堡天台。

　　慕容通天、方艾、上官雷霆以及一众弟子同时围了上来，兴奋之情溢于言表。

　　见到众人发自内心的笑容，叶枫心头也不仅暗暗感动，他拍着胸脯打了个哈哈：“我怎么会那么容易就死？”

　　慕容通天大笑，拍着叶枫的肩膀：“我谅那几个幻影也奈何不了叶老弟。没事就好，来来来，咱们喝他个不醉不归。”

　　一旁的上官雷霆拦住慕容，撇嘴道：“就知道喝，难道你没法觉叶老弟身上的变化吗？”

　　叶枫听到慕容通天和上官雷霆毫无顾忌的直呼他叶老弟，他不由有些诧异，目光一扫看到后方昏倒在地的庞惊涛和天台周围隐隐笼罩的一层能量护罩，他心中恍然。

　　他一时兴起，走时忘了和他们打招呼，显然让他们生出了误会，他入湖这段时间，还不知他们是怎么折腾这庞惊涛的！

　　叶枫心有所想的时候，慕容通天等人却在上下左右的仔细打量着他，经上官雷霆提醒，慕容通天也看出了此时的叶枫与先前略有不同。

　　此刻的叶枫，全身都笼罩在一层薄薄的银光之中，这种银光虽然极为微弱，即便以慕容通天的实力，若不是全神贯注的观察，也很难察觉到这种银光。可银光虽然薄弱，却透射着一股摄人心魄的魔力，凝神细看之下，竟有种正气凛然，令人心生敬仰的感觉。

　　这一发现令慕容通天暗暗惊异，神者修炼，都是一念贯通，同等级的神者之间，不会产生敬仰之类的情绪，难道叶枫又晋级了？怎么可能？三人可是同时晋级剑神来到天外天的，如今才过了多久，能稳固根基就不错了，何谈晋级？

　　尽管心中不信，可他还是忍不住问道：“叶老弟，难道你……”

　　叶枫知道他所指何事，笑着点头：“不错，我晋级了。”

　　简简单单的一句话，在场诸人听了，却无不露出震惊之色。慕容通天和上官雷霆虽然已经有了猜测，可得到叶枫的确认，仍让他们惊讶不已。

　　“不足三个月，由一级剑神晋升二级，你这速度也未免太惊人了吧？”慕容通天心中说不出是什么滋味，叶枫的实力他是亲眼见识过的，虽然同为一级剑神，但叶枫的强横力量足足是他的三倍，若是正面对敌，三个他加在一起也不是叶枫的对手。

　　可是他怎么也想不到，叶枫的天赋竟然也如此惊人，不足三十岁成就剑神，之后三个月晋升二级，这样的天赋只能称之为天才！不，称为天才都是委屈了他！

　　“天才！”上官雷霆竖起拇指，脱口赞叹，显然他的感受与慕容通天大同小异。

　　谁知叶枫却含笑摇了摇头：“不是二级，是三级。”

　　“什么？连连升两级？”上官雷霆再也忍不住内心的震惊，居然猛的拉住叶枫胳膊，瞪圆了眼睛，狠狠盯着叶枫，好像要把他吃到肚子里一样。

　　上官雷霆如此失态的表现，令叶枫不禁莞尔，身为神者的他居然也会有当众失态的时候。

　　可再看慕容通天时，叶枫终于忍不住笑了，慕容老头这会儿正低着脑袋，两指猛揉太阳穴，好像他的太阳穴跟他有仇一般，甚至连身子都微微侧过去一些，闭目叹息，不愿看到叶枫这样的怪物。

　　“老弟，你这样也太打击我们了，看到你的修炼速度，我感觉自己这把年纪都活到狗身上去了。若晋级可以这么轻松，那我们辛辛苦苦的闭门修炼还有什么意义！”

　　慕容通天用近乎呻吟的声调控诉起叶枫来，不过事实也正如他所说的那样，叶枫若只是升级，那他们除了羡慕外，或许还会起到鼓励的作用，使他们更加努力修炼，争取不落后太多。

　　可叶枫竟然连升两级，这种不可思议的天赋就只能让他们望尘莫及了。就算两人再怎么勤加修炼，也只能晋升二级剑神，想晋升三级却不知道要等到何年何月。更何况，以叶枫的速度，就算他们真的晋升到三级，恐怕叶枫早就超越剑神成为剑圣了！

　　“看来想要追上你是没希望了！”上官雷霆也苦笑着叹息起来。

　　叶枫见状心中略感不安，修炼一途，心境极为重要，如果真的因此给二人心里造成负担，那他们今后的修炼恐怕会举步维艰。

　　他连忙解释：“事情并不是你们想的那样，三言两语也说不清楚，总之我此次晋级是靠了外力。”

　　“奇遇？你是说你在这闹鬼的池子里有奇遇？”慕容通天也瞪圆了眼睛，好像要与上官雷霆比一比谁的眼睛更大一样。

　　叶枫恳切的不断点头：“前辈所说的一点不错，我就是这个意思。”

　　岂料，慕容通天听了，一翻白眼仰头坐到在身后的椅子里，有气无力的呻吟道：“苍天！上官那小子不老实是没错，可老子我真的没做什么对不起你的事情啊！为什么进去的是枫小子，而不是我！”

　　上官雷霆此时也已经无心计较慕容通天往他身上泼脏水之事，他两眼直勾勾的盯着天台外那平静无波的湖水，心中深感懊丧。

　　修炼一途，除了凭悟性、天赋之外，气运也是一种重要的因素，一个人的气运好，那么修炼起来就会容易的多，反之则事倍功半。

　　曾有很多强者苦心钻研气运之说，希望能从中找到修炼的捷径，但都是徒劳无功，完全无从入手。所以修炼中的气运对诸多强者来讲，还是一种难以捉摸的因素。

　　可有一点却是可以肯定的，气运确实与修炼有着密不可分的关系，只不过这种因素完全是听凭天命，人力无法更改。

　　正因为如此，上官雷霆才感到懊丧不已，若叶枫仅是凭借天赋和努力连升两级，那他至少还可以接受，可他竟是凭着气运升级，这可就是他永远也无法企及的了。

　　若说气运纯属虚构，那么，刚刚他们那么多人全都在天台上，为什么只有叶枫福灵心至进入了天池，为什么叶枫明明将姚淡薇也卷了进去，她却没有获益？

　　上官雷霆遥望着天池，感叹气运弄人。

　　叶枫发现自己的劝说非但没有效果，反而适得其反，急忙岔开话题，指着恭立身后的颔渊道：“这是我新收录的仆人颔渊。”

　　颔渊礼数十足的上前拜见：“奴才颔渊给二位见礼了！”

　　颔渊身子尚未直起来，四周异变突起。

　　天台上忽然掀起了狂风，狂风异常猛烈，竟将慕容通天施放在天台上的元气护罩生生撕碎。

　　十余名剑尊级的弟子竟被狂风吹得立足不稳，将昏迷在地的庞惊涛吹得滚了出去，直撞在天台栏杆上。天台上桌椅等物尽皆卷飞，甚至直接被狂风撕碎。

　　狂风未歇，夜空中又现异象，刚刚还银月高悬，此刻竟变得乌云翻滚，一道道火红色的雷电在云中窜起，好似一张火雷交织的弥天大网，将整个剑坪峰都笼罩其中。

　　诡异的天象引来了众人的警觉，上官雷霆和慕容通天也暂时忘记了刚才的事。诸人全都将感知的范围扩到最大，想弄清天气骤变的原因。

　　可就连最强的叶枫，也感觉不到这天象的背后有什么异常，猛烈的狂风分明不是自然形成的力量，却无法在风中感觉到一丝元气。

　　剧烈的撞击使庞惊涛醒了过来，他刚一看清情况，就不由的骇然惊呼：“尸起！”


第五十八章 天兆·惊天下

　　狂风虽劲，但众人都是耳聪目明之辈，还是听清了庞惊涛的话，尽皆回头看去。

　　可庞惊涛却一时张口结舌，不知从何说起，只是指着天池对岸的一片空地。

　　众人顺着他指的方向看去，心中顿时生出一丝讶异。

　　黑色岩石构成的湖岸上，居然多出了数具身着仆从衣饰的僵尸，狂风对这些行尸走肉似乎毫无影响，它们摇晃着身形走向湖水，居然入水不沉，踏着水面蹒跚而来，看模样目标正是众人所处的天台。

　　此时，庞惊涛好不容易镇定下来，迎风扯着嗓子吼道：“尸起！是天兆啊！妖皇复活之前的四大天兆之一！”

　　叶枫闻言皱眉，妖皇复活的天兆？难道睚眦真会复活？

　　不过他很快平静下来，与其捕风捉影的乱担心，不如尽快找个地方让庞惊涛解释明白，狂风对己方四人到没什么影响，可十余名弟子却有些吃力。

　　一念及此，叶枫索性不再在庞惊涛面前掩饰，大手一挥卷起庞惊涛和几名弟子，迎风冲天而起，直向山下飞去。

　　慕容通天三人也有样学样，各自带了几名弟子直追而去。

　　不一会儿，叶枫在剑坪峰山腰找到一个宽敞的洞穴，带头钻了进去。

　　诸人在洞中聚齐，各自喘了口气，方艾吩咐弟子搬来石头让诸人坐下，叶枫这才脸色郑重的凝视着仍旧一脸惊容的庞惊涛：“什么是尸起，妖皇复活的四大天兆又是怎么回事？”

　　庞惊涛已经被叶枫的实力惊呆了，叶枫刚才那一卷，竟让他这个九级巅峰剑尊毫无反抗之力，甚至连反抗的念头都兴不起。他此刻方才明白，叶枫等人绝非普通世家商人，身份来历成谜。

　　尽管满心疑惑，但庞惊涛哪敢有丝毫违逆，紧忙起身解释道：“尸起就是死尸复活，但与僵尸不一样，据说被尸起唤醒的死尸，实力远超生前，水火不侵刀剑难伤。他们吞食一切能抓到的活物，而且还会不断的变强。”

　　叶枫听到这里挥了挥手：“这不重要，我要知道尸起和妖皇复活有什么关系！”

　　庞惊涛战战兢兢的急忙应是，这才将重点说了出来。

　　原来，自从妖皇睚眦留下了八件遗骨神秘失踪后，就有一种传闻流传开来。

　　据说，妖皇并不是真正的死亡，而是他修炼的冥皇之气到了最接近大圆满的境界，但要想彻底修成，必须经历一次彻彻底底的死亡。只有死后尸骨不毁，骨殖分散各地，历经世间九重劫难之后，他再度复活，才能完全堪破生死之谜，将冥皇之气修炼到最终极的大圆满境界。

　　那时，他将超越剑圣之境，成为主宰九天十地诸多生灵的冥神！

　　但天地间自有天地的法则，任何生灵死亡之后，一旦尸骨经历了春夏秋冬四季的变换，就不可能再度复活，就算剑圣也不例外。

　　虽说传言中睚眦已经修成剑圣，可毕竟还是生灵，所以，如果他选择了堪破死劫，那么复生的可能性就十分渺茫。毕竟度过死劫的要求十分苛刻，不仅要将尸骨分散到天外天各地，经历不止一次的四季变换，而且每件尸骨都要经历九重劫难，还需要莫大的气运机缘，才会重新聚合在一起，最终复活。

　　一旦这其中的任何一个环节出现问题，那么他就彻底死亡，而他的尸骨中存留的意志也会便宜了其他强者，成为他人晋级剑圣的最佳阶梯。

　　而尸起，据说是妖皇将要成功复活、冥神即将降临世间的前兆之一！

　　另外三种天兆分别是；泪血、花开、人笑。

　　泪血；顾名思义，天外天所有能够流泪的生灵，都会无法自制的流出鲜血之泪。

　　花开；天外天全境，乃至天外天之外的所有世界中的每一寸土地，无论是秋风萧瑟的沙漠，还是四季严寒的冰原，都会同时盛开出一种黑色的寂灭之花。

　　人笑；人是哭着来到世间，但在冥神降临之后，所有人都将得到极乐和永生。所以，作为欢迎冥神来到世间的最后一种天兆，所有人，无论他是剑神还是剑圣，无论当时他是死了爹娘还是捡了至宝，都会在控制不住的欢笑中走向极乐。

　　这四种天兆最初发生的地方，都会具备两个条件，一是有妖皇遗骨出现，二是有妖族中人现身。

　　庞惊涛将自己所知竹筒倒豆子般一一说完，还唯恐叶枫不信，补充道：“鄙人之所以认定刚刚那种异象是尸起，是因为湖对岸埋的那几些死人我都认得。他们生前是我的仆人，因为办事不利被我处死后埋在了那里。可他们生前只是普通人，体内一点元气都没有，怎么可能抗住连我都经受不住的狂风，而且还能踏水而行？”

　　话一说完，庞惊涛就低下了头，老老实实的站在原地，连手指都不敢乱动一下，生怕引起叶枫的误会。

　　他心中清楚，自己知道了叶枫等人的秘密，很有可能会死在这里。但他不敢有丝毫反抗之意，叶枫的实力他已经见识到了，在绝对的力量压制下，施展任何狡计，都只会给对方平添笑料。

　　死亡并未像他想象的那样如期降临，他面前的叶枫只是点了点头，极为平静的说道：“效忠我，或者死，你自己选择吧。”

　　庞惊涛哪有选择的余地，何况他滞留在九级剑尊巅峰已经上百年，早就希望得到神者的指点，从而轰碎壁垒晋级神者。眼前就有一个实力深不可测的神者坐在那里，不要说只是要他效忠，那怕就是要他认做父亲，他也认！

　　他猛的双膝跪地，诚心诚意的叩头道：“奴才庞惊涛叩见主人，请主人放心，奴才必然誓死追随主人，绝不背叛！”

　　叶枫一抬手，一丝浩荡五色元气渗入庞惊涛眉心，顺势一托他身体，将他扶了起来：“你是想让我指点你修炼，晋级神者对吗？”

　　五行元气融入庞惊涛印堂，叶枫立刻对他的心思了如指掌。

　　庞惊涛大喜过望，若不是被叶枫的五色元气扶着，险些又跪了下去：“万望主人指点迷津，奴才就算成为神者，也终身不敢有负主人半分！”

　　“想要我指点你可以，甚至直接助你轰破剑神壁垒也不是不行，但你必须听从我的吩咐做一些事，不能出任何差错！”

　　“请主人吩咐，奴才一定尽心竭力。”

　　“第一件事，就是当好你的惊涛城主，将尸起带来的损失降到最低。需要你做其他事的时候，我会再吩咐你。只要你做得够好，那么我离开大夏之时，就是你成为剑神之日！”

　　叶枫的语气虽然平淡，可听在庞惊涛耳中无异于圣旨纶音，他丝毫不怀疑叶枫的能力。因为他独居剑坪峰多年，一心研究的就是天池之谜，早就知道了天池飞蜥的真正身份。如今主人一行中，新多出来的那个仆人，身上竟透出一丝寒属妖族的强横气息，令他都战栗不已，那不是巨蜥颔渊还会是谁？

　　主人连妖皇的八大镇守之一，深渊巨蜥颔渊都能收服，轰碎一道神者屏障又算得了什么！

　　庞惊涛窃喜不已，叶枫等人心思百转之时，整个天外天都陷入了一场大乱之中。

　　无数僵尸从泥土中钻了出来，嗅着生气向距离它们最近的生灵摸去。

　　凡俗国度的城镇乡村中，惊叫、惨叫、怒吼之声形成了一种主旋律，鲜血染红了大地。

　　各大势力集体进入了警戒状态，数不清的低级弟子长剑出鞘谨守山门，不断将一只只步履蹒跚的僵尸砍翻。

　　那些知道事情起因缘由的强者们，不是皱眉苦思，就是凌空飞掠直奔北疆大夏国，惊涛城那番天地异象早引起了他们的注意。

　　此时的剑堂议事大殿中，天剑老人昂首不语，下方众人也都是面色阴郁。

　　直过了许久，天剑老人那古井不波的脸上，忽然露出了一丝笑意：“该来的，谁也阻止不了！是机缘还是祸事，都由我们一起来见证吧！”

　　下方二十五名实力强悍的神者听到老人的决策，同时俯首应是，洪钟般的声音形成一道无形的狂潮，由大殿中传出，冲向剑堂群山，山间巨树被压得同时弓腰，仿佛在回应老人一般。

　　而兽形总部丁山的居所中，阵阵狂笑不断传出。

　　“这一天终于到来了！不枉我蛰伏在这该死的宗门中蛰伏百年，妖皇陛下，您总算开始苏醒了，臣是不是也该摘下这张带了上百年的面具了？”

　　这个充满了发泄意味的声音虽然很响，但听到的人却并没有多少，准确点说，只有一个。

　　听闻这个声音的人，身穿黑色滚金纹长袍，一头长发在风中激舞，全身都包裹在一层猎猎燃烧的暗红色火焰之中，隔着火焰看不清他的容貌，却依稀可以分辨是个男子。

　　他悄然悬浮在丁山居所的上空，目光笔直的望着惊涛城的方向，似乎在犹豫。

　　“虽然目标之一就在脚下，可是那个曾冒充自己的小子却似乎有了点麻烦，难道是遇到了刚刚重回世间的颔渊？”

　　稍稍停滞了片刻，男子忽然发出一声足以撕裂空间的长笑：“牛泓，暂且饶你一命，等着我，我很快就会回来！”

　　说罢，男子全身火焰暴涨，火光穿透丁山居所附近的浓雾，将整个兽形总部照得通亮。就在兽形之人纷纷怒喝而出的当口，男子驾着火舌直冲天际，飞速消失在云层之中。


第五十九章 丁山现身

　　那出言警告丁山的男子，正是当日叶枫在泰崆的金菊弥天阵中放出的夜殇。

　　以他的速度，由兽形到北疆大夏国仅仅只需要数息。

　　他当日将自己的面具赠与叶枫，事实上是出于对叶枫的赏识，存了一丝回护之意。一旦叶枫的气息产生巨大波动，即使与他相隔万里，他也可以透过面具感应得到。

　　而今叶枫的气息波动剧烈，自然引起了他的注意，所以放弃了既定目标，直向叶枫所在的位置飞去。

　　然而此时，大夏国不比往日，作为天兆尸起的爆发之处，它吸引了太多强者的注意。

　　天兆降临，意味着妖皇遗骨现身，而且极有可能是已经开始融合的妖皇遗骨！当初就连厉帝都为融合遗骨煞费苦心，其他强者自不必说。但绝大多数强者都自问无法与厉帝相比，所以在得知厉帝融合遗骨失败的消息后，他们也绝了这份心思。

　　可如今妖皇遗骨竟出现了融合的可能，无论这个可能性有多大，都足以让诸多强者为之疯狂！毕竟，那可是晋升剑圣的一条捷径！几乎所有强者都只看到这一点，忽略了遗骨完全融合后也许会令妖皇复活的一丝可能性，毕竟这种可能性实在太低了。

　　一时间，大夏国群雄毕集，这个原本平静的凡俗国度顿时成了天外天最热闹的地方。

　　不仅各大势力纷纷派出强者前来查探究竟，就连四帝也为此分别派出四名帝使监察妖族复苏的事情。

　　名义上，各方都有着冠冕堂皇的理由和目的，可实际上真正的目的，大家彼此都心知肚明。

　　所有强者都不约而同的开始寻找那个怀有妖皇遗骨的人。

　　叶枫在得知天兆的来由之后，就已经意识到了这一点，他自知匹夫无罪怀璧其罪的道理，而且，天外天能人异术数不胜数，也从未奢望能瞒骗天下强者，他身怀妖皇遗骨的事情早晚都会暴露。

　　所以他收服庞惊涛之后的第一件事，就是直奔大夏国都墒冶，此来的目的尚未达到，他做事素来不喜欢半途而废，尽管明知这样做有可能会堕入重围，但他还是依然故我。

　　不过如此一来，原定的计划恐怕就无法实行了，叶枫索性不再掩饰，包括姚淡薇和颔渊在内的一行十六人穿云过雾，片刻间就抵达了墒冶城。

　　墒冶城中，国君夏鑏的皇宫自然是最惹人瞩目的建筑，绵延百里的宫殿楼阁覆盖了墒冶城最中心的位置，远远看去金碧辉煌，比起小型宗门竟不逊色。

　　叶枫等人直接飞落皇宫门前，立刻惊动了皇城禁军，数名身穿禁军衣饰的检修仗剑飞来，拦在诸人身前：“你们何人，不得擅闯宫闱，否则杀无赦。”

　　对于这种有些实力的皇家护卫而言，如此说话已经算得上客气，这还是他们察觉到叶枫等人行止间流露着强者风范，不敢过分得罪的原因。

　　孰料，叶枫非但没有停步，反而加快了速度将他泡在身后：“去禀告夏鑏，炎黄国华天博挟属下来访！”

　　那守卫见叶枫悍然直闯，根本不去通报，而是直接敲响警钟。皇宫之内无数剑宗、剑尊从潜藏处飞身出来，在叶枫面前组成了一座椭圆形的防御阵，阵法犹如天河倒卷般铺开，在无与伦比的声势中笼罩了整个皇宫。

　　刚刚经历过尸起的大夏国，简直是风声鹤唳，就连一些小城都加强了防卫，皇宫重地更是防卫倍增，一些平时隐匿不出的剑修也都打醒精神严阵以待，唯恐有所疏忽。

　　可是，面对如此阵仗，叶枫只是冷笑连连。

　　他屈指一弹，一道凌厉之极的指风呼啸着冲入阵中，好似有灵性一般，绕过拦截，直接击中阵眼那个主持阵法的剑尊。

　　那剑尊闷哼一声歪头栽倒，似乎临死时都没弄清自己是怎么死的。

　　阵眼一泄，大阵立刻混乱起来，片刻间就土崩瓦解，丝毫没有阻碍叶枫等人的脚步。

　　这下众多皇家护卫全都惊呆了，这护卫皇宫的大阵又被称为天幕，等闲剑尊若误入阵中，都会被大阵碾碎，就不要说破阵了。

　　而叶枫非但轻易的破除了皇宫最终要的一道屏障，动手之时竟还如此从容，这一点怎能不让皇家护卫们心惊胆寒，那名身为阵眼的皇家护卫，正是他们中实力最强的一个，可面对叶枫的袭击，他连防御的心思都没来得及生出，就已经命丧幽冥。

　　“劲敌！全体护卫听令，斩杀此人赏金万两，升为大将军。杀其同伙任何一人……”

　　此人悬赏额度尚未说完，跟在叶枫身后的慕容通天却斜瞥了一眼皇宫大殿殿顶那空无一人之处，随手扯了一根头发，元力灌入头发，发梢登时豪光乍现，慕容通天轻轻吹了口气，发丝犹如离弦之箭般直刺大殿上空。

　　“呃！”一声闷哼，一个隐身殿顶的剑尊突然滚落，左胸前处现出一个碗口粗细的大洞。

　　“我的耐心有限，十息之内夏鑏若不来见，我就水淹墒冶城！”叶枫冷酷的声音在墒冶城上空激荡，每个角落都可以见到他的身形，每个人都被震得心浮气躁。随着他的声音，天际突然呈现一片黑暗，乌云自天际滚滚而来。

　　皇宫轰然大乱，一些机灵的护卫根本顾不上皇宫的安危，手忙脚乱的躲藏到了地下。

　　“好大的口气！身处皇宫竟然敢如此张狂！难道是欺我大夏国没人了吗！”

　　一个身穿滚金龙袍，头戴黑色玉冕的高大男子从一座大殿中走了出来，此人一出，乱作一团的皇家护卫顿时安静下来，其中的强者们更是精神大振，同时跪地叩首：“参见我皇！”

　　护卫们参见的声波震慑四野，将叶枫的余音完全掩盖。

　　而且，天空之中竟隐隐传出龙吟之声，一条条九爪金龙在云里浮现，虽说只露出一鳞半爪，但那种统领一切的声势令人见之心惊，生出一种甘愿臣服的感觉来。

　　可惜，这一切对叶枫没有一丝影响，他冷漠的盯着缓步而来的男子，那眼神就如同看着一具尸体般冷漠，被他如此看上一眼，任何人都要毛骨悚然。

　　那男子虽然慑于叶枫的冷漠，可神态间一丝也不曾流露，他昂然踏空而来，直走到叶枫面前五步才停下，徐徐开口问道：“你不是华天博，你究竟是什么人？找朕何事！”

　　来者正是大夏国君夏鑏，虽然表面看上去他凛然无惧，可他如此发问，已然透露出内心的怯意。身为一国国君，若不是心中惊惧，怎么可能问出这种示弱的话来，此刻的他，显然是色厉内荏。

　　叶枫也不啰嗦，上下打量了一眼夏鑏，直接说道：“不错，我是剑堂之人。现在我给你两个选择，要么放弃兽形，改向剑堂效忠。要么身死道消，大夏灭国！”

　　夏鑏闻言愣了愣，随即仰天狂笑：“剑堂之人都是如此狂妄？以为凭借你们十几个人这么一点实力就能令我大夏臣服于剑堂？简直是妄想！”

　　他一句话说完，竟不顾叶枫在侧，径自转脸向下方大殿微微行礼：“请诸位上神为我大夏除了此獠，夏鑏拜谢。”

　　大殿中，应声走出四人，这四人打扮完全相同，都是身穿套头黑色长袍，整个脸孔都隐匿在衣帽中，只露出一双血红色的眼球。

　　四人应着夏鑏的请求，浮空而起，一言不发就将叶枫等人围在中央。

　　其中一个身材最为魁梧的黑袍人面向叶枫，学着叶枫那冷漠的语气道：“我也给你们两个选择，要么献出妖皇遗骨转投兽形门下，要么自杀！免得浪费我的时间。”

　　叶枫闻言不怒反笑：“想不到鼎鼎大名的兽形丁山竟是藏头缩尾之徒，你这副打扮是不是因为知道自己妖族的身份实在太丢人，所以没脸出来见人了？”

　　那黑衣人身躯一震，显然被叶枫说中了要害，不过这种慌乱只是略显即平，他抬起手，缓缓掀开头套，露出一张满是横肉的狰狞脸孔来：“不错，我就是丁山。敢在我面前出言不逊侮辱兽形的人都已经死绝了！本想给你们一个机会，免得被人说我以大欺小，可你们偏偏自取死路，这就怪不得我了！”

　　“果然是丁山！”叶枫心中轻震，刚刚四人出现之时，身后的颔渊传音给他，将来者的身份揭穿。叶枫本来还有几分疑虑，可此刻却不得不信颔渊所言。

　　丁山竟然是妖族八大镇守之一的噬天魔牛，牛泓！如此不可思议的事实让叶枫也不禁有些愕然。身为兽形实际上的掌控者，丁山已经执掌兽形数十年，谁又能想到，天外天各方势力之中排名第四，综合实力尚在剑堂之上的兽形，居然被一个妖族玩转于股掌之间！

　　事实上，颔渊认出丁山的同时，丁山也认出了他。

　　正因为如此，丁山才说了许多废话，稍稍拖延时间。因为他还弄不清颔渊这个昔日的同门为什么会在此地出现，而且还跟剑堂之人站在一处。


第六十章 苍龙之须

　　若不是对颔渊心存顾忌，丁山早就出手了。可颔渊的突然出现，使他不得不重新认识对手。这些人自称剑堂中人，又明目张胆的直闯大夏皇宫挑战兽形的控制权。这分明就是不把兽形放在眼里。

　　可颔渊绝不敢背叛自己的种族，更不敢背叛妖皇，为什么他会出现在对手的队伍中？尽管心中疑惑万分，但丁山并没有戳破他，至不济他们也是同族。

　　但无论颔渊为什么会在此现身，都不能阻止丁山杀人夺宝的念头，对他而言没什么比得到融合后的妖皇遗骨更加重要，就算失去兽形的掌控权他也在所不惜。

　　何况此时，他已经控制住了局面：“既然你们如此不识抬举，那就去死吧！”

　　说话间，丁山身上威压暴涨，皇宫之上，天空之中，突然风起云涌，天色忽明忽暗，前一息还是晴朗的白昼，下一息就变成了漆黑的夜晚，昼夜交替之像随着丁山的呼吸而剧烈变换。

　　狂猛无匹的气息中，一只脚踏大地，头顶苍穹的棕红色巨型魔牛出现在丁山身后，只看它的体型就足以令任何人震惊，好似天地间已经容不下它的躯体，随时都会在它的冲击下破碎一般。

　　魔牛双眼赤红，锋锐的牛角插入天幕中，只见它猛的仰头怒吼，天空竟被它撕裂出一个无边的黑洞！黑洞中一个巨大的漩涡飞转，磅礴吸力自漩涡中传来，地面上的一切同时向黑洞中飞去。

　　悬浮在半空中的叶枫等人衣衫猎猎狂舞，十名弟子更是身形踉跄，若不是旁边有慕容通天等人扶持，几乎就要被漩涡吸走。

　　八级巅峰剑神丁山，仅仅是气势外放，就呈现出毁天灭地的威势，剑神以下对手竟全无反抗之力。就连叶枫等人，也须鼓起全身力量，才能抵消那噬天魔牛带来的压力。

　　与其他兽形之人释放出的幻象不同的是，丁山身后的噬天魔牛并不是虚影，而是一头实实在在的惊天妖兽，它仅仅是低头俯视，叶枫等人都感到浑身灼热如坠火海，身上衣衫竟冒起缕缕青烟来。

　　那魔牛提起硕大的铁蹄，猛的向众人践踏而来，铁蹄未至劲风先行，地面轰然垮塌出一个方圆千丈的巨大坑洞，叶枫等人被劲风压得猛向下坠。

　　在丁山的狂笑声中，通体乌金之色的硕大铁蹄悍然轰击地面，大地狂抖，方圆百里的大夏皇宫在此一击中尽皆崩塌，化作飞灰散逸于天地之间，消失在魔牛铁蹄之下。

　　与丁山同来的三名黑袍人也放声大笑，在他们眼中，叶枫等神者简直就是不堪一击的废物。

　　四人的笑声震天动地，远传千里，可谓仰天一笑风云色变。

　　谁料，下一刻，叶枫竟带着诸人出现在他们的包围之外，丁山的侧面。

　　非但叶枫完好无损，就连其中的低级弟子也是毫发无伤。

　　四人笑声顿止，丁山丝毫不考虑叶枫等人是如何脱身，就在他眼皮底下瞒过了他的感知，而是勃然大怒，挥手一指，身后那高达万丈的噬天魔牛长嚎一声，猛低头，一双螺旋长角恶狠狠的向叶枫抵来。

　　叶枫这一次不再躲避，手中豪光突现，三尺龙牙绽放着丝丝银光。

　　“妖皇遗骨就在这里，你若想要尽管来拿！”

　　话音未落，叶枫鼓尽全身力量，身体化作一支银色巨箭，迎着魔牛双角飞冲而上。

　　丁山见状脸色一变，但想要回手已然不及，银箭和牛头在天地间冲撞，暴起一团耀眼的火花，好似上元之夜那璀璨的烟火，却又比烟火壮观万倍。

　　之后数息，那惊天动的巨响才传入众人耳中，即便以神者之尊，也被巨响震得耳膜生疼，嗡嗡耳鸣。

　　再看那魔牛，不但攻势立止，而且踉跄跌退。如果它进攻时的蹄声如同战鼓，那此时混乱的蹄音就像是逃命的锣声。

　　魔牛双角之间的天灵盖上，呈现出一个红白相间的窟窿，红的鲜血，白的脑浆同时飞涌，随着他跌退的脚步洒落下来，墒冶之城顿时笼罩在一片腥臭的血雨之中。

　　城中百姓死伤狼藉，侥幸余生的尖叫着冲向城外，成千上万的凡人涌上街道，在垮塌的房屋和飞扬的尘烟中互相踩踏，大声嚎哭。

　　整个墒冶犹如人间地狱，在丁山的怒火中颤抖。

　　是的，丁山的怒火几乎难以遏制，那噬天魔牛是他花费了毕生精力才炼化出来的兽形分身，经过上千年不停的锤炼，实力已经达到他本尊的七成，向来所向披靡无人可挡。岂料今天竟然伤在一个名不见经传的毛头小子身上！

　　最令他愤恨的是，叶枫手中那柄武器，显然就是融合后的妖皇遗骨，这柄武器天生对他具有威慑和克制的作用，不然魔牛分身也不至于一击便伤！即便强横如他本人，也同样不敢硬接叶枫的攻势。

　　丁山何等眼力，自然看出那龙牙之上的反复纹刻正是融合后的标志，也是苍龙之眼留下的印痕，那苍龙之眼可是他借给丁丧的护身至宝，也是他费尽心思才寻到的妖皇遗骨之一，想不到竟从丁丧手上失落外界。

　　眼前的一切，无疑说明叶枫就是击杀丁丧，夺去苍龙之眼的罪魁祸首！丁丧可是丁山为数不多的亲信之一，他的死亡带给丁山的损失甚至超过了失去苍龙之眼。当然，那是在没有融合龙牙之前。

　　新仇旧恨齐涌心头，令丁山火冒三丈，他冷笑着摊开手掌，一条数十丈长的软鞭在他掌心出现，那软鞭好似一条有生命的毒蟒，通体青灰，遍身密布着细密的青色鳞片，每个鳞片都带有尖利的倒刺，令人见之心惊。

　　软鞭扎乍一出现就自主扭动，带起阵阵耀眼的青光，抽动空气时更是响起摄人心魄的悲鸣。

　　一剑击退魔牛，叶枫缓缓浮现在半空，面对丁山四人，他嘴角浮现一抹邪异的笑容。虽然他一个字也没有说，但他的笑容看在丁山等人眼中，无异于嘲讽！

　　叶枫眼力奇佳，一见软鞭就心中巨震，无论是从手中龙牙上传来的异动，还是亲眼所见的种种表象都证明，丁山手中拿的，正是妖皇遗骨之一的苍龙之须！

　　叶枫心中大喜，真是踏遍铁鞋无觅处得来全不费工夫，他正愁找不到其他妖皇遗骨的下落，想不到对方就主动送上门来，尽管想要从丁山手中夺鞭对一般神者来讲无异于虎口拔须，但叶枫却并不这么认为。

　　若是在晋升三级剑神之前，面对丁山，叶枫只有转身就逃的份儿，而且能否逃脱还是个未知之数。可如今，他拥有三千八百万马力的力量，灵醒等级也在不断的锤炼中提升至‘明’的境界，手中龙牙更是克制所有妖族的利器，虽然击杀丁山尚且不足，但想要趁机谋夺苍龙之须却并不是全无可能。

　　面对丁山那种恶狠狠的注视，慕容通天等人尽皆感到全身火辣辣的疼痛。

　　人常说：“若是目光可以杀人……”，这句话在丁山身上就不是假设，他的注视足以让凡俗之人无端自爆，即便是修炼有成的剑修，心境也会大受影响。

　　可叶枫却直接无视这种变相的攻击，与丁山正面对峙竟然丝毫不落下风。

　　丁山有鞭在手，心中大定，但他并未立刻出手，而是微微一笑：“你很有潜力！若是肯献上你手中的武器归降于我，我丁山以兽形掌教的身份宣布，你就是兽形副掌教，一人之下万人之上的至尊！兽形所有资源宝物，任你取用！”

　　叶枫轻哼一声，他怎会看不出丁山的用意，他哪里是想要招降自己，这么说只是想乱人心神，使自己用不上全力。

　　“这种无聊的把戏就免了吧，牛泓，无论你承认与否，只要关于你身份的传言流传出去，兽形掌教的位置恐怕就要变一变了，别忘了，兽形之中还不是你一个人说了算！”

　　叶枫巧言回击，正中丁山的要害，他之所以不顾一切的亲来抢夺妖皇遗骨，与身份暴露有着直接的关系。之前夜殇在兽形总部那一声断喝，已经让很多人对他的身份起疑，若非如此，他也不会冒着被质疑的风险亲身来此了，此次行动，颇有几分破釜沉舟的意味。

　　所以说，这一次，妖皇遗骨丁山势在必得。

　　叶枫的嘲讽，令丁山心中震怒，身为兽形掌教，平时任谁见了他都要恭恭敬敬，就算是天外天实质上的统治者，雷厉风行四帝见到他也会微笑相待，何时受过这样的嘲讽！

　　叶枫见到丁山的反应，抓住机会，毫不迟疑的挥剑刺出，一道比霹雳还快上许多的银色剑光横空飞掠，直指丁山眉心。

　　这一剑，没有带起一丝风声，声势也远不如刚刚刺伤魔牛那一剑那么浩荡，可所有旁观之人见到这一幕，无不心中大惊。

　　这一剑只有一个特点，快！

　　足以让八级巅峰剑神也反应不及的速度！


第六十一章 再次融合

　　剑光爆闪而过，丁山只见一点银光在眼前放大，想要躲避已然不及，好在手中长鞭自动护住了要害，千钧一发之际抽在剑光正中央。

　　“嘭”一声闷响，剑光和鞭影同时散去，叶枫一个侧翻躲过长鞭的纠缠，在数十丈外稳住身形。

　　再看丁山，虽然侥幸避过了开颅之危，但额头仍旧被剑风割破了一道半尺长的伤，伤口皮肉翻卷，从眉心直入发髻之中，中央隐隐可见一丝白骨。

　　叶枫这惊艳一剑看得慕容通天等人无不拍手称快，而丁山一方余下的三个黑袍人表面上虽然看不出什么动静，可实际上三人内心无不震动。

　　丁山表面上是兽形神者，成名百余年，经历的战斗不下千余次，都以完胜对手而告终，其中更有一人独自面对百余强者围攻，打死打伤对手过半，余者尽皆溃逃的大胜，那一战在天外天被人广为传颂，自那以后再无人敢捋丁山虎须。

　　而他的另一个身份，妖族八大镇守之一的牛泓，更是大多数妖族中人崇拜的对象。

　　牛泓力大无穷，法力强横，无论什么样的对手，只要被他那一双利角碰上，都难免身死道消的结局。据说当年人妖大战一役，牛泓镇守的岩琅郡被人类十万大军围困，断粮百日，眼看就要不攻自破，正是身为主帅的他，以一己之力正面突破数万剑修组成的军队，冲开百余名剑尊、剑神的围堵，带领三万妖族逃出生天！

　　无论是丁山还是牛泓，任何一个身份都堪称传奇人物，即便以一敌百，也从未听说有人能在正面对阵中让他受伤！

　　可如今当着众人的面，他竟然被打伤了，更要命的是，居然伤在脸上！这简直难以置信。

　　什么时候剑堂出了这样一个神者，竟能纯粹以力量和速度狠抽丁山的耳光？伤的虽然不重，可是人就知道，伤口看似是在额头，可实际上伤的却是丁山的脸面！

　　这次的事情恐怕严重了，不出意外，无论这些人是否真的来自剑堂，他们都难逃碎尸万段的结局，甚至连剑堂宗门，也必然会遭逢大难。

　　事情果然不出三个黑袍人的预料，额头见血，丁山顿时勃然大怒，顾不上额头伤口，长鞭一挥，带起扇形鞭影，向叶枫拦腰抽去。

　　那长鞭每一节上都裂开一条缝隙，细看之下，竟是一个个细小的眼睛，无数目光同时盯在叶枫身上，居然令他全身石化！

　　叶枫好似一尊灰岩石雕，身体僵直，不能稍动。

　　而那长鞭已经距离他腰间不足一寸。

　　“啪！”

　　一声脆响，长鞭拦腰扫过，叶枫化成的石雕应鞭断做两节。

　　慕容通天等人同声惊呼，谁也没想到刚刚还大占上风的叶枫突遭杀手。

　　然而众人的呼声刚起，却发现丁山一鞭过后猛的又抽出一鞭，鞭稍爆出清脆的响声，目标竟指向后方百余丈外的一片虚空。

　　叶枫的身体在长鞭下显现出来，额头满是冷汗。

　　他再次闪过袭来的长鞭，心中暗呼侥幸。若是丁山手上的苍龙之须威力再强一点，他就绝对无法从石化中挣脱出来。

　　若是那样，那么被一鞭两段的就不是他的虚影，而是他的真身了！他当时并未想到，苍龙之须本身竟有这样诡异的技能，隔空将对手体表石化，冷不防被打了个措手不及。若不是拼着消耗力量瞬移百丈，险些就命丧于此。

　　来到天外天之后，叶枫经历了多次战斗，可每次战斗都能战胜对手，这使他的警惕性日渐降低，以至于面对丁山之时仍是自信满满，最终身陷险境。

　　至此，他心中再次提醒自己，面对的是拥有八级巅峰实力的妖族强者，若有丝毫差错就难免身首异处的结局！此战，决不能再有一丝大意之举。

　　心神警醒的叶枫，将感知力提升到最强状态，紧盯着丁山等人的一举一动。

　　丁山却没有叶枫的耐性，一击不中鞭影再临。

　　叶枫不退反进，穿过鞭影的空当，意欲近身缠斗扬长避短。

　　如此策略再正确不过，谁知丁山的攻击突然一转，攻向叶枫腰腹的长鞭陡然上卷，目标竟是叶枫手中的龙牙！

　　叶枫将计就计，挥起龙牙狂砍，兵刃碰撞，一阵令人牙酸的摩擦声伴随着大串火花呈现。

　　丁山见状突然大笑起来，长鞭一抖猛的卷住龙牙，一股雄浑大力由鞭上传来。

　　叶枫握着龙牙的手惨被震裂，皮肤块块崩裂，顿时鲜血如注。

　　手上受伤，龙牙也面临将被夺去的危险，叶枫却反而微笑起来。

　　丁山一见，像是忽然想起了什么，长鞭一松就要收回。

　　可惜，此时想收已经晚了，缠在龙牙上的鞭身就像被粘上了一般，不但没有松开半分，反而越卷越紧，寸许长的银色毫芒在龙牙上生出，透过鞭子裹缠的缝隙映亮了叶枫的微笑。

　　丁山大惊失色，顾不得魔牛已经重伤，一声叱喝，驱动魔牛猛向叶枫冲去。

　　岂料，魔牛尚未接近，交缠在一起的龙须和龙牙同时狂震，一声清越高亢的龙吟响彻九霄，场中狂风大作，地面沙石飞卷，以兵刃为中心，一道无色透明的强横能量波飞速扩散开来。

　　能量所过之处，地面被硬生生刮掉半丈深的一层，地面的宫殿废墟、残梁碎瓦顿时化作最细微的粉尘，随着能量波狂卷上天。众人登时被弄得灰头土脸，身上元气护体也阻挡不住尘埃，像普通人面对沙尘暴一般，狼狈不堪！

　　场中所有人都被能量波及，可是那能量穿体透过，竟未给众人带来一丝伤害，仅仅被弄脏了衣饰头面，模样十分好笑。

　　众人讶异的时候，那交缠的牙鞭剧烈震动，一种低沉而连贯的奇怪吟唱声远传千里。

　　吟唱声中，苍龙之须化作的长鞭变得渐渐透明，最终完全摆脱了丁山的掌控，化作一圈黑色符文，消融在龙牙表面。

　　龙牙根部，新增添的符文慢慢缠绕在龙牙之上缓缓旋转，一种悲伤的气息瞬间扩散，全场十数人，无论是剑堂众人还是丁山一伙，几乎都深受影响，心智稍差的险些潸然泪下。

　　叶枫首当其冲受到这种情绪感染，却并未迷失自我，他心中醒悟，这便是妖皇睚眦的意志之一，也可以说是一种情绪，——妖皇的悲伤。

　　在龙牙融合龙眼之时，也曾出现过另一种影响人心境的情绪波动，但之前不知妖皇遗骨的奥秘，无法体会其中的真意。现在知道了每件遗骨都包含着睚眦的一种意志，叶枫敞开心怀去感受，去体悟其中的奥妙，竟从中感觉到一种震撼人心的力量。

　　叶枫沉浸于体悟之中，却并未放松都周遭的警惕，他没有想到的是，丁山等人的反应远比他更为强烈，为首的丁山满脸凄然，他身后的三人更是全身轻颤。而己方诸人中，姚淡薇和颔渊几乎也表现出了超出常人的反应。

　　刹那间，叶枫醒悟，颔渊和姚淡薇同为妖族，对妖皇的意志感受更加真切，而丁山也是一样，由此看来，丁山的同伙恐怕也是妖族之人，因为他们的反应也与丁山、颔渊类似。

　　正在诸人情绪波动剧烈的时候，远处天边，一阵长风破空之声传来，百多道人影联袂而来，眨眼就到了附近。

　　“快看！那就是妖皇遗骨！果真是融合过的！哼，此子究竟是谁，竟有如此福缘！”

　　“不只融合了一次，好像就在刚才还进行过融合！咦，那不是兽形的丁山吗！他怎么这样一副打扮？”

　　围拢上来的人群中议论纷纷，绝大多数人的目光全都聚集在叶枫手中的龙牙之上。

　　叶枫心知这些人恐怕是各大势力派来的强者，其目的不问可知，必然是为了妖皇遗骨而来！丁山等人尚未解决，又添了这些心怀叵测之徒，今日之事恐怕难以善了。

　　事情果然不出叶枫所料，众人刚一出现，就悄然对己方之人隐隐形成了包围，十余个为首的强者排众而出，其中一个面容方正、容貌威严的长须老者抖了抖他身上华贵非凡的魔鹅绒长衫站了出来，手中金剑横指叶枫，用一种凛然不可侵犯的语气喝道：“大胆妖族，光天化日之下竟敢公然造次，还不交出睚眦遗骨束手就擒！否则别怪我天道宋仑手下无情！”

　　叶枫嘴角浮现一丝冷笑，真正的妖孽就站在他面前他都不知道，却反而指鹿为马，将妖族的大帽子扣在自己头上，其意不问自明！

　　天道，天外天除去四帝之外的第一大势力，金剑宋仑好像是天道中排得上前三的人物吧，想不到为了妖皇遗骨，天道竟然这么大方，竟将仅次于掌教的强者都派了出来！

　　宋仑话音刚落，一个女子的声音就接过话来，根本不给叶枫否认的机会：“哼，对这种滥造杀孽之徒有何情面可讲，我等一起出手将其击杀便是，诸位看看这大夏国都，被他们糟蹋的哪还有一丝国都的气象！”

　　场中丁山见状眼珠一转，高声喝道：“诸位朋友，丁山无能，未能及时阻止这妖孽的恶行，使得墒冶生灵涂炭！他手上的兵刃威力不凡，此妖行事又极为阴险，诸位千万小心，不要被其所乘！”

　　丁山这番话说的大义凛然，额头那血淋淋的伤口更是平添了几分说服力，令人不得不信。


第六十二章 丁山的身份

　　丁山话一出口，立刻得到众人响应，针对叶枫等人的叱喝、咒骂之声不绝于耳。

　　宋仑举手虚按，众人这才逐渐平静下来：“丁掌教，你且站到这边来如何？”

　　丁山自然乐于如此，朝同伴一挥手，四人站到了宋仑身边。

　　宋仑冲丁山点头致意，这才回头高声说道：

　　“今日我天外天各大宗门诸多强者云集此处，为的是斩妖除魔。当年妖族之乱造成的后果至今仍历历在目，我们绝不能让当年的惨剧重演！”

　　说着，宋仑一指叶枫等人：“妖族余孽就在眼前，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀了他们！”

　　百余强者的呼喝声震天动地，在宋仑的煽动下，群情激奋，许多人跃跃欲试就要出手。

　　谁知宋仑又举手示意诸人安静，随后笑道：“我们人类之所以能战胜妖族，凭的就是仁义和公正。即便是对待妖族余孽，我们也应该给他们一个申辩的机会，既然大家信任我，公推我来主持这次的盛举，那么我有几句话想问问他们。”

　　宋仑转向叶枫等人，脸色顿时冷了下来：“你们是妖族哪一支的弟子，受了什么人指使来做此事？你们族里还有什么人？”

　　叶枫一言不发只是冷笑，对于这些说一套做一套的家伙，他实在懒得应对。但如今情势不容乐观，若想带着众人全身而退恐怕不易，不得不应付一下。

　　“宋仑，你既然说我等皆是妖族，不知你有什么凭据？”叶枫略一思量，直言问道。

　　宋仑一怔，他怎么也弄不明白，这十几个妖族异类分明已被重重包围，却仍旧是一副有恃无恐的模样，难道不知道他们即将死到临头了么？居然还想狡辩？

　　“哼，天外天这么多高人强者在此，难道你们还想耍弄那点鬼蜮技俩吗？也好，今天就让你们死的心服口服！我来问你，若你等不是妖族，那你们究竟是什么人？从何处来到何处去？为何要收集睚眦之骨？难道你手上的睚眦之骨还不算证据吗！”

　　宋仑此话听得周遭众人纷纷点头，显然这也是他们心中所想。

　　可叶枫听了，却忍不住冷笑连连：“据我所知，厉帝也曾收齐睚眦之骨，按你这么归类，厉帝也算是妖族之人了？”

　　宋仑眉头一挑，毫不迟疑的打断叶枫：“厉帝那是为天下苍生着想，设法毁去睚眦之骨，绝了睚眦复活的可能，怎容你胡言诽谤！”

　　叶枫并不辩驳，一指丁山：“你旁边的丁山，刚刚还持有睚眦之骨中的龙须，而且我也曾从他属下身上夺得苍龙之眼，按你这么分划，他的嫌疑岂不是更大？为何他又对睚眦之骨如此感兴趣？还要紧赶慢赶抢在所有人之前赶来与我为难？为何不光明正大的出现，而是鬼鬼祟祟的穿着这么一身行头出来招摇撞骗？”

　　叶枫这么一说，众人也都生出一丝疑惑，抢在前头来此到不算问题，最多也只能说他是急于得到睚眦之骨，在场的人，又有哪个没有这样的心思？反倒是衣着，堂堂兽形掌教，怎么会穿的这么邪异，他这副打扮究竟想要去做什么？

　　宋仑也暗自瞥了一眼丁山，但并未询问丁山，反而对丁山淡然一笑，转头对叶枫厉声说道：“丁兄乃是兽形掌教，身份尊贵，凭你也配质疑？丁兄穿什么服饰是他的自由，与你何干！”

　　说完，他转头对着丁山笑了笑：“丁兄，我说的可有错漏？”

　　丁山虽然性子暴躁，却不是蠢笨之人，闻言自然知道宋仑是要他的解释。他也不推辞，拱了拱手道：“我丁山不才，也愿学一学厉帝，曾发下宏愿集齐睚眦之骨，替天外天同道除此祸患！宋兄所言句句在理，不过这服饰却是替兽形属国大夏祭天时必须穿着的。”

　　众人皆知大夏国是兽形属国，虽说一个属国的祭天仪式竟请动掌教至尊亲临，着实有些小题大做，可那是兽形的家事，只要丁山愿意，没人能插得上嘴。

　　对此说法，众人一直默认，连宋仑也点了点头，转头看向叶枫等人。

　　叶枫要的就是丁山开口，怎会再错过机会，他冷冷：“那你们又怎知我不是效仿厉帝，想要毁去这些睚眦之骨？”

　　叶枫的话问得二人哑口无言不知以对，这才意识到从一开始叶枫就在拿言语挤兑他们。要的就是最后这一句话！

　　见二人无话，叶枫却并不放过他们，手中龙牙绽放强光，吐声如雷：“他才是妖族潜伏在兽形中的内奸，妖族八大镇守之一的噬天魔牛牛泓就是他！”

　　乍闻此言，刚刚对丁山有了疑心的人下意识的后退，顿时就把丁山凸显出来。

　　丁山强作镇定，朝四周拱了拱手：“清者自清，大家不要被他蒙骗了，这妖孽意图祸水东引，令我等内讧，那他就有机可乘了！”

　　叶枫闻言哈哈狂笑：“丁山，你或许不知道，我手上这把龙牙不只能当做武器，他还有一个妙用，可以用来分辨妖族。只需要一滴血和一根头发就可以立辨真伪！这龙牙已经沾了你的血，若是你真的无愧于心，就拔一根头发给我，我自然能还你一个清白。”

　　丁山猛的愣住，他从未听说睚眦之骨还有这个用途，但妖皇睚眦何等强大，有太多匪夷所思的能力从未被人知晓，这叶枫既然能人所不能，可以令睚眦之骨融合，说不准真就有什么特异之法来甄别人与妖族！现场这么多人类强者在，说什么也不能冒这个险！

　　想到这里，丁山冷着脸详做恼怒：“胡编乱造！你以为凭你几句谎言就能令诸位强者互相猜疑，给你逃走的机会吗？我丁山为人如何自有公论，没时间与你这种卑劣的异类玩这等无聊的把戏！”

　　丁山说完，拂袖欲走，却不料，一旁的宋仑伸手虚拦，阻住了他。

　　丁山只好停下，诈做恼火的看了过去：“怎么，宋兄莫非真相信他的胡言乱语？要我试上一试不成？”

　　此话出口，紧随丁山的三个黑袍人立刻气势徒增，全身能量一下鼓荡到了顶点，好似随时都会出手一般。

　　宋仑见状微微一怔，他拦住丁山并不是动了什么疑心，本是想邀他一起惩治叶枫等人。

　　这次的事情几乎所有势力都派了人来，而他宋仑又是公推的首领，这无疑是个给天道造势的大好时机，也是给自己增加威信的机会，多了兽形宗主在场，分量自然不同。

　　可丁山摆出这副随时都会翻脸的架势来，登时使他进退不得！若是就此放走丁山，那不要说替天道造势，就连他本人的脸面都丢尽了。人都会说天道怕了兽形，他宋仑畏惧丁山！

　　宋仑被丁山的态度弄得尴尬不已，心中不禁暗暗恼火：“事关宗门声誉和自己的名誉，说不得就算得罪了他，也要让他试试了！”

　　“丁兄，身正不怕影子斜，我们自然不会怀疑丁兄，可这妖孽口口声声冤枉，字字句句不服，宋仑也是无奈。丁兄就当帮我个忙，让他试上一试又如何？也好让他死个明白！”

　　各大势力所派之人，无一不是老辣干练之辈，听到两人间的对话，已经察觉出了气氛有异，一些素来看不惯兽形的人，当场就出言附和宋仑，想趁机落落兽形的面子。

　　丁山一瞬间脸色数变，知道推脱无望，索性拉下脸皮生硬的说道：“如果我不肯呢？宋兄莫非还要留下我不成？”

　　宋仑能做到天道前三，也不是没脾气的人。见丁山如此不识好赖，他也忍不住火从心起。

　　“若是丁兄一意孤行，那说不得宋仑就要请教高招了！”说完，宋仑大袖一拂，金剑在当胸摆出了一副随时恭候的样子。

　　“好！很好！既然宋兄如此执着，那我就让他试上一试，只是若是试不出什么，那宋兄……”

　　宋仑也不想公然与兽形决裂，闻言自然就坡下驴：“只要证明丁兄的清白，我宋仑自会当众向兽形道歉！”

　　口中说得痛快，但宋仑心中叫苦不迭，想不到这丁山看似粗豪，却是粗中有细，稍不留神竟被他把自己绕了进去！好在这么多人在旁看着，自己是为了保持公证才这么做，就算道歉也不会影响到自己的形象，反而会使人觉得自己言而有信！

　　然而事情总是出人意料，就在宋仑苦思对策之时，丁山拔了根头发向叶枫走去。

　　可刚走两步，他突然回身一拳猛攻向正在失神的宋仑，这一拳聚集了莫大的力量，加上又占了偷袭的便宜，宋仑冷不防之下，顿时被轰中胸腹，狂喷一口鲜血，身体直飞半空。

　　一击得手，丁山再不作伪，他仰天长啸，声震大夏全境。

　　“不错，我是妖族又怎么样？凭你们这些愚蠢的食物，还想翻身造反不成！既然你们活得不耐烦了，那我牛泓就亲自送你们一程！”

　　说罢，他铁拳一扬向距离他最近的人类强者打去，漫天拳影乍现，带起一股与人类修炼的元气完全迥异的能量气息。

　　周围众人有警觉的纷纷暴退，不知是谁大声嚷道：“妖气！他果然是妖族！”

　　丁山闻言放肆的大笑：“你们知道得太晚了！”

　　一句话说完，丁山一声厉吼，赖以成名的魔牛分身突然显现，天地间顿时被妖气充斥，那庞大无匹的魔牛双目圆瞪，猛的一个冲刺，将拦在丁山面前的数十个强者一击撞飞。

　　魔牛得势，猛一甩头，仿如铜浇铁铸的身躯硬生生将所有围观者都逼退。

　　丁山见机并不恋战，怒吼一声：“跟我走！”随即双脚生云就要逃遁。

　　当此关键时刻，丁山头顶忽然传出一个平静得近乎无情的声音：“想走恐怕没那么容易！”


第六十三章 帝使大将

　　丁山等人尚未来得及逃遁，一道金光从天际倾泻而下，万丈光芒映亮了整个大夏国的天幕，金光之中，四名全身包裹在银色重甲之中的威武大将从天而降，一种上位者特有的威武气息镇压群雄，实力稍弱的甚至透不过气来。

　　丁山四人更是首当其冲，被金色光芒笼罩，金光厚重凝实，犹如一道纯金铸就的墙壁，又像黄金打造的囚笼，光芒之中，无数蝌蚪状的符文飞速游动，在光芒中划出一道道弯曲而又玄奥的诡计。

　　被困在金光中的四人妄图冲出，岂料一触及光芒中的符文，就如遭九雷轰顶般狂颤着瘫倒，虽然强撑着爬起身来，但随即又被符文中蕴含的古怪能量击退，如此循环往复，没多久就彻底瘫软如泥，再也怕不起来。

　　所有目睹这一幕的人，同时生出一种想法，若是被困的是自己，结果又会如何？

　　设想的结果显而易见，八级巅峰剑神丁山都无法逾越半步，对其他人而言，又怎么可能会例外？看似一步之遥，实则无异于生死之间的天堑。

　　随着这种想法的蔓延，众人看向来者的目光也都多了几分敬畏，虽然没有人知道他们的身份，可出手对付妖族的，至少不会是妖族之人。

　　刚刚被打得吐血的宋仑此时已经喘过气来，见到这一幕，心里也是格外震惊。但他毕竟久经世故，一瞬间脑中的念头转了无数。

　　“敌人的敌人就是朋友！”宋仑抱着这样的想法迎了上去：“诸位真是好手段，若非你们，今日恐怕要被这阴险狡诈的妖孽逃掉了！本人宋仑，谨代表天道对诸位的援手表示感谢。”

　　来者的面容罩在重甲面具之下，看不出表情变化，可是露在盔甲之外的双目中，却没有一丝人类应有的灵动。对于宋仑的奉承，自然也是无动于衷。

　　其中一个手握银枪的大将大步而出，直奔宋仑走来。

　　一种让人心神俱颤的恐怖威压迎面而来，宋仑脸色骤变，顾不得颜面问题，下意识的就想要躲避。

　　谁知那大将根本不理会宋仑，直接从他身旁掠过，走向被困在金光之中，生死不知的丁山等人。

　　大将与宋仑擦身而过的过程持续不足百分之一息的时间，可宋仑却耗干了浑身元气，好似一根临风的枯枝，随时都有躺倒的危险。

　　大将来到丁山等人面前，冷冷的注视着四人：“奉四帝命，妖族余孽，杀无赦。”

　　一句话说完，他手中银枪突然化作奔雷银龙，电光火石之间就将出枪和收枪的动作干脆利落的完成，做完这一切，他看也不看丁山等人一眼，转身返回同伴身边。

　　再看丁山等人，左胸尽皆破碎，碗口大的窟窿准确的覆盖了心脏的位置，不多一分不少一毫，这一击四枪竟然没有浪费丝毫力量，精确得如同庖丁解牛一般。

　　四周的百余名来自各大势力的强者全都惊呆了，纷纷与四名大将拉开距离，唯恐他们把下一个目标指向自己。

　　唯有剑堂诸人在叶枫的示意下寸步未动，他很清楚，这四人必然是冲着妖皇遗骨而来，若是他们针对己方，就算避让也解决不了问题，若不是这样，就更没有避让的必要。

　　一动一静，场中的情况立刻鲜明起来。剑堂众人好似沧海中的孤岛，显得醒目而孤立。

　　叶枫的预感再次应验，那四名大将处理了丁山，视线转而投向叶枫一行人。

　　其中一个手持一座微小山峰的大将缓缓开口：“剑堂叶枫，交出睚眦之骨，便可无罪。”

　　一石激起千层浪，大将的一句“剑堂叶枫”无疑是洗清了叶枫的嫌疑，可也揭开了他们的身份。众多强者的目光好似暗夜中的火炬，瞬间亮起灼灼之光，同时汇聚在叶枫的面颊上。

　　“叶枫？怎么从来没有听说过这么一号人物？”

　　“以后你就会经常听说了！连丁山都被他打得头破血流，最后还间接死在他的手上他想不出名都不行！”

　　“不见得，我看他是依仗妖皇遗骨的力量，这次被四帝收去之后，他未必能翻起什么大浪。”

　　“还有以后吗？你们以为他能活得过今天？说是交出妖皇遗骨就无罪，那未必就是真的！”

　　“照你这么说，交出去也是死，不交最多也就是死，那他还肯交出去就怪了！”

　　“你说的到是轻松，如果换成是你，明知必死你敢不交吗？”

　　“不敢！”

　　“连你不也这么说了？谁敢违抗四帝的命令？”

　　众人正在议论纷纷之时，叶枫已经淡然回答了大将的话：“抱歉，我没有将自己的东西交给别人的习惯。”

　　此话一出，场中顿时一片哗然，叶枫居然敢违抗四帝的谕旨，这在众人看来着实有些难以置信，刚刚四名大将出手的威力众人都已看到，叶枫自然也不例外，可他竟然还敢抗命，而且还是当着众人的面抗命！

　　要知道，此刻场中聚集的，几乎就是天外天所有势力的代表了，叶枫这么做，简直就等于在天外天所有势力的瞩目下，狠狠给四帝一个耳光！

　　刚刚还议论纷纷的人群顿时静了下来，他们都想极力看清下一刻场中将要发生的事情，因为以现在的情况看来，之后的事情几乎可以想见，叶枫几乎是死定了！

　　那手托山峰的大将显然对叶枫的回答有些惊异，但更多的则是恼怒：“这么说，你是要违抗四帝的谕旨了？”

　　“如果四帝公然巧取豪夺，我便违抗了又能怎样？”叶枫无视大将的威胁，反唇相讥。

　　但出人意料的是，那大将非但没有对叶枫动手，反而沉默下来。

　　他们虽然是四帝座下帝使中的上位者，但也不能不顾四帝的名声强行制裁叶枫，龙牙现在确实是叶枫之物，若是此时恃强硬抢，岂不等于坐实了四帝巧取豪夺的罪名！这个责任他们是无论如何也承担不起的。

　　“花言巧语于你无益，睚眦之骨乃是妖异之物，岂能由你任意施用？”

　　“器物本无善恶，唯有使用者才能决定它的善恶。既然你说睚眦之骨邪异，那我想知道，四帝要这邪异之物何用？”

　　“当然是销毁，以绝后患！”那大将几乎毫不犹豫的脱口回应。

　　“说来容易，如何销毁？当日厉帝集齐八件睚眦之骨，若能销毁，当时为何不做？偏偏要等睚眦之骨在我手上开始融合后再进行销毁？这是什么道理？”

　　四名帝使大将相顾愕然，叶枫的问题他们无法回答。他们早已习惯了将四帝的话视作理所当然，只要执行就可以了，何曾想过为什么？而且四帝之命在天外天向来通行无阻，任何人得到谕旨，都唯恐执行不力，有谁敢对四帝的命令提出质疑？

　　这剑堂叶枫是第一个！第一个敢于质疑四帝的人。

　　若在平时，帝使大将早就一拳轰过去了，可如今，四周偏偏聚集着那么多双眼睛，每一双眼睛就代表着一个势力，在这样的场合，他们必须要顾及众人的舆论，不到万不得已是绝对不能动强的。

　　殊不知，叶枫正是看穿了这一点，这才敢抓住这个机会驳斥帝使大将，他能够感觉得到，这四人中的任何一个，都不是他能够力敌的。既然不能力敌，就只能与他们在道理上周旋了！

　　帝使犹豫了片刻，裁决丁山等人的那个持枪帝使沉声道：“四帝行事自然有他们的道理，我等只是奉命执行，没有必要向你解释这许多。如果你再不奉命，那我们只能将你和睚眦遗骨带回去复命了！”

　　显然这名帝使已经渐渐失去了耐性，事实上他们也都知道，若与叶枫争辩下去，他们必然没有赢过叶枫的可能。

　　叶枫满脸嘲讽，轻声冷笑：“既然四帝也不过是蛮不讲理之人，那你们尽管动手，叶枫虽不才，却不是束手待毙之人！”

　　帝使们再次僵住，一时不知究竟是否该动手擒下叶枫。他们想不明白，明明他们做的是一件光明正大的事，为什么到了叶枫这里就变得理屈词穷起来。

　　直过了许久，四人中那个持枪帝使终于忍耐不住了，一步踏出，直逼叶枫：“伶牙俐齿的小子，今日你恐怕只能跟我们走一趟了！”

　　话音未落，一道银色细线在半空中闪过，帝使手中长枪化作了一缕肉眼难辨的强芒，直指叶枫下腹气海穴。此处若被击中，叶枫不仅会丧失行动能力，而且毕生苦修的地皇之气也会彻底烟消云散，从此变成一个连常人也远远不如的废人。

　　帝使恼他无状，出手极为狠辣，若不是顾及周遭众人，这一枪的目的恐怕就不是小腹，而是心脏了！

　　不得不说，持枪者能成为帝使中的上位者，是有他的道理的。

　　这包含了他心中恼恨的一枪，不但快，且锋锐至极，几乎快得超出了所有人的感知，锋锐之处，连空间都在这一枪下崩塌。

　　叶枫虽然早有准备，而且也意识到了这一枪的目标，可两人的力量相差实在太多，他反应过来时，枪芒已到了小腹。


第六十四章 大夏易帜

　　“咔嚓！”

　　一声脆响震的众人头痛欲裂，攻向叶枫小腹的银枪居然没能命中，反而在千钧一发之际硬生生折断，枪头飞射入虚空中不见了踪影，只余下半截枪柄撰在帝使手中。

　　如此异变不禁令在场的旁观者目瞪口呆，就连当事者叶枫和四名帝使大将也都呆若木鸡。

　　就在所有人都弄不清发生了什么事的时候，叶枫怀中突然传出一声金属爆裂的声响，一个脸谱状的面具在他身前浮现出来。

　　面具银底黑纹，青面獠牙，活像传言中的冥域修罗。

　　更让人惊异的是，那面具竟是在没有任何人操控的情况下，自主悬空，口中传出一个似乎极为遥远的声音：“回去告诉雷声和厉风，此子我夜殇保下了！”

　　这个声音一出，四名帝使大将的身躯同时僵住，虽然他们的脸都罩在重甲之下，可仅从肢体动作来看，就不难看出他们心中的震惊。

　　“夜殇？夜殇是谁？”

　　“这面具是什么？为什么一点能量波动也没有？是谁在操控？是怎么做到的？”

　　一连串的疑问自众人脑海浮现，人群一时间再度陷入议论之中。

　　夜殇这个名字大多数人都从未听过，而仅有的几个知道的，却闭口不谈，好像说出来他们就会连带着遭殃一般。

　　而此刻的叶枫，也处于茫然之中，夜殇是谁他自然知道，这修罗面具正是他当日所赠之物，可夜殇究竟是什么身份，竟连四帝的事情都敢横插一手？他又为什么要一再帮助自己？

　　那面具悬空不动，口鼻中吞吐着烟火，见帝使们滞留不去，它缓缓向四人飘去：“百年不见，你们似乎已经忘记我的存在了！”

　　帝使们同时一震，立刻清醒过，为首的那个手托山峰的帝使冲着面具躬身行礼：“不知前辈在此，冒犯之处还请见谅，我等这就离开。”

　　说完，他一挥手，四人竟不再看上叶枫一眼，同时消失在一片金光之中。

　　四人来得突然，去得也是极快，转眼间就彻底消失在人们的感知之中。

　　帝使一走，那面具上的烟火也消散一空，落入叶枫手中。

　　叶枫收好面具，回头再看宋仑等人，众人尽皆回避他的目光，不愿与他对视。

　　此时诸人谁还敢打叶枫的主意，强势有如帝使都唯恐避之不及，就那么仓惶的走了，谁还愿意去触他的眉头，想及刚刚对叶枫的态度，众人心里就酸涩不已。

　　但事已至此，总得有人收拾残局，宋仑只好硬着头皮迎上叶枫，远远拱手道：“适才是我们误会了兄弟，多有冒犯，还望兄弟切莫记在心上。”

　　叶枫心中冷笑，实在不愿与这等人多做纠缠，他挥了挥手：“既然是误会，澄清了就好，诸位该不会还把叶某当做妖族看待了吧？”

　　宋仑干笑道：“怎么会，怎么会！叶兄弟实力雄厚，有你加入除妖阵营，是我辈之福啊。”

　　叶枫闻言皱眉不语，自己岂能与他们这般虚伪小人为伍。

　　宋仑见叶枫神色不对，连忙借故告辞，带着众人飞也似的逃离墒冶。

　　转眼间，众人走了个一干二净，叶枫这才发觉，丁山等人的尸体竟不知何时被人裹挟走了，想来应该是那四名帝使所为。

　　“倒是可惜了，那丁山身上定然还有不少财物！”慕容通天发现叶枫的神情有异，不用问就知道他在想什么。

　　叶枫哈哈一笑：“相比丁山，我更喜欢那个夏鑏，些许财物怎么能比一个国家更有价值！”

　　说罢，他猛一挥手，一道五色元气脱手而出，直击地底。

　　地面得到他的元气灌注，突然抖动起来，丝丝缕缕五行元气化作各种自然能量，覆盖了废墟的地表。元气过处，时间仿佛忽然停滞，随即，地面上的碎石犹如流水般涌动起来。

　　那沙石瓦砾形成的洪流按着某种规律转动，飞速堆积、重组，片刻间，倒塌的宫殿重新建立，断裂的树木自动竖起，掉落的叶片缓缓飞回树梢，埋在废墟中的花草植物展现出来，重新吐芽开花，大夏皇宫，乃至整个墒冶，一点点恢复了大战前的模样。

　　时间在此时逆流，慕容通天等人看着眼前的景物逆向突变，无不惊得目瞪口呆。

　　这一手与大还原术相近，却又比之更强的时间逆流之术绝不是他们能够做到的。

　　叶枫复原了皇宫和墒冶之城，却无法使已死之后再度复生。因为他所使用的并不是真正意义上的时间逆流，而是以强大无比的五行元气为支撑，强行修复了由五行元素构架的东西。人类虽然严格来说也是五行聚合体，但其中的构造之复杂，结构之精密，足以令人穷极一生去钻研，若只是一个人死亡，叶枫或许能试着将其复活，但整个墒冶在这场大战中死的何止万人，复活这么多人，却远非此时的叶枫所能做到的。

　　不过恢复到这种程度已经够了，叶枫满意的点了点头，转身面对皇宫：“还要藏下去吗？给我出来！”

　　叶枫的声音带着一丝不可违逆的意志在皇宫宫扩散开来。

　　话音未落，宫前广场上的一个假山开合，假山之中，走出一群战战兢兢的身影。瞧他们行走之间那副模样，与其说他是走出来，不如说是挪出来的更恰当些。

　　来者正是国大夏国君夏鑏和他的一众臣子。

　　早在叶枫和丁山动手之初，夏鑏就带着群臣躲入深藏地底的洞窟之中，这才躲过了刚才那番大战，得以留得一命。

　　刚刚发生的一切都被夏鑏等人利用窥探的宝物，藏在地底看了个一清二楚，见到丁山身死，他们被惊得六神无主，本来看到局势不利，他们是打算一直躲下去，直到叶枫离开。

　　岂料众人的行藏早被叶枫看穿，一语道破。

　　此刻若再躲藏不出，只能令叶枫更加生气，所以众人即便再怎么害怕，还是得硬着头皮出来。

　　夏鑏此刻哪还有一国之君的样子，浑身衣衫破烂不堪，心头完全被叶枫哪一手扭转乾坤的术法所震撼，神不守舍的走到叶枫身前竟还要继续走，身后大臣紧忙将他拽住。

　　夏鑏抬头看到叶枫，猛的惊醒过来，急忙跪伏在地，身后诸多大臣也呼啦啦跪倒一片。

　　“夏鑏冲撞神者，实在罪该万死，请神者惩罚。”

　　叶枫怎会与他一般见识，何况还有要用他的地方，只是轻轻摇了摇头：“我也不责罚你们，不过我要大夏国今后追随剑堂，从此就是剑堂的属国，不许再与兽形有一丝瓜葛。怎么样，能做到吗？”

　　夏鑏岂敢不应，连忙叩头不已：“能够追随剑堂神者，是夏鑏的荣幸，是大夏国的荣幸，夏鑏必不负神者所望，全力收集进献之物，一定让神者满意，让剑堂更富足！”

　　叶枫这才点了点头：“还有，我要向你要一个人。”

　　夏鑏身子一震，惶恐的哀求道：“臣一定尽心竭力效忠剑堂，请神者饶恕臣之前的罪过，给臣一条生路吧。”

　　看到夏鑏误会了自己的意思，叶枫也不理会，直言说道：“我要带惊涛城的庞惊涛走！”

　　夏鑏闻言，悬着的心这才放了下来：“神者尽管带他走就是了。他是臣的属下，您是臣的主子，您就算要他自杀，他也一定会遵从您的命令。”

　　“很好，我会留下一个弟子帮你度过难关，你们起来吧。”

　　叶枫吩咐一个弟子留下照看大夏国一段时间。经历今日之事后，兽形很可能不会就这么罢休，但他们的神者已经损失得所剩不多，即使再派人来，也不会是神者级别的强者。留下一个九级剑尊照看着，必要的时候通知自己已经足够了。

　　办妥这些，叶枫让夏鑏招来庞惊涛，对于庞惊涛的修炼情况，他心里十分清楚，和方艾类似，庞惊涛之所以未能晋级神者，是因为体内隐疾作怪，只要治好他的隐疾，不需自己帮手他就能轰破剑神壁垒。

　　庞惊涛一直对自己不能晋级神者之事耿耿于怀。不是因为别的，是因为每次鼓荡能量想要轰破壁垒的时候，总会忽然感到浑身乏力，肌肉酸软，以至于体内能量不能完全释放出来。

　　他本以为是自己的能量积累不够雄浑，实力尚差少许，所以总是失败；可是听了叶枫所言，他这才恍然大悟，原来自己竟然得了肌肉萎缩的怪症。

　　叶枫将庞惊涛叫到身前，单掌按住他的胸口，一股强劲的地皇之气由胸口涌入庞惊涛的筋脉之中。

　　在叶枫的感应下，庞惊涛的肌肉中充满了本应随汗液排出体外的杂质。

　　比起常人来，庞惊涛肌肉中这些杂质竟堆积成了一个个细微的颗粒！

　　庞惊涛平日养尊处优很少出汗，天长日久体内杂质自然而然的就存留成疾，此时杂质已经融入每一丝肌肉的纹理中，他一旦用力过大，杂质刺激肌肉，就会使肌肉松弛萎缩。

　　虽然这种情况每个人或多或少都会有，但庞惊涛比起同龄的正常男人来，却远远不如。

　　好在叶枫早就能将地皇之气熟练的衍化成五行能量，而且在锻炼灵醒等级之时，正是用此方式清除能量内的杂质。相对而言，治好庞惊涛的病，远比清除地皇之气内的杂质要容易许多。

　　五行能量在庞惊涛的每一寸肌肉中反复衍化，庞惊涛全身剧痛犹如刀绞，直疼得他浑身大汗淋漓，却仍旧紧咬牙关不敢哼上一声，生怕影响了叶枫的心神，导致自己晋级失败。

　　直过了一刻钟，叶枫这才收回地皇之气，看着面无人色，浑身湿透的庞惊涛点了点头：“你已经有资格轰破壁垒，晋级剑神了！”


第六十五章 方艾的战争

　　庞惊涛成功晋级剑神后，叶枫的综合实力再度增强，拥有五个半剑神。颔渊目前只能算是半个，叶枫对他并不放心，算半个是因为名义上二人是主仆关系罢了。

　　以叶枫一行人的实力，几乎已经与一些小势力的神者数量相同了，所以这一次，针对北疆另一个兽形属国‘大韩帝国’的征服计划十分简单，叶枫打算强攻。

　　方艾和庞惊涛都是最近晋级成为剑神的，对于力量的掌控和战斗技巧的把握还不算熟练，叶枫打算利用这个机会，让他们熟悉一下剑神的战斗方式，打下一个牢固的根基。

　　方艾对叶枫的命令十分认同，但他提出了一个请求，在大战之前，先回家看看。

　　他的家就是北疆第一大国方朝，如今在位的方朝帝王，是他的孙子方政。

　　对于这个孙子方艾向来疼爱有加，但方政天生仁慈，缺乏一个帝王应有的狠辣，所以方艾担心他无法坐稳帝位，毕竟方朝之内，窥视帝位者不止一人。

　　叶枫自然不会拒绝方艾的这个请求，事实上，他心里也觉得亏欠了方艾许多。

　　平时二十八天宫的一应琐事都被方艾处理的井井有条不说，连叶枫入主天宫之前的资金都是由他筹措。而且这一次，明明抓获了夏鑏这个曾经阴谋行刺方艾的主谋，却处于全局考虑，并没有处置他。

　　假如方艾对此提出异议，叶枫心中或许还不会有负疚感，可问题就在于，方艾对此只字未提。他越是如此，叶枫反而越觉得该对他好些，如此踏实、忠诚、任劳任怨的管家，不好好对待怎么行！

　　一行人离开大夏国前往方朝，途中要经过西林帝国东部山区，这一次众人不再掩饰身份，御风直飞。

　　出发时已是下午，为了照顾姚淡薇这个唯一的雌性生物，又考虑到剑尊级弟子的元气消耗，入夜时分，一行人在西林帝国的东部重镇辖塔城停了下来。

　　方艾找了一家干净清净的客栈，一行十六人将整个三层包下，摆了四桌酒宴聊做休息。

　　酒宴正甘时，忽闻窗外接上人声嘈杂，大群衣衫褴褛的平民牵儿带女的涌入城中，身上带伤者不计其数。

　　叶枫不由暗暗心惊，据他所知，天外天的平民实力相当强悍，就算是少儿，力举千斤者也大有人在，而且相互之间甚是团结，同村同镇都互相帮衬，即使与到少量魔兽，也能聚而歼之，很少有什么麻烦能让大批平民变为难民。

　　可眼前这景象，分明就是逃难之人，看数量不下上千人，其中不乏衣衫华贵者，应该是来自城镇之类的地方，难道是洪水瘟疫？可受伤者如此之多，却又与二者不符。

　　“方艾，派个弟子出去看看，究竟是怎么回事！”

　　方艾应声站了起来，点了一个坐在他对面青年汉子：“绍奇你去看看，速去速回，询问明白，不许惊扰了他们。”

　　绍奇唰的一声站了起来，向着方艾、叶枫行礼而去。

　　不多时，绍奇转上楼来，脸色有些古怪，明明看到方艾和叶枫向他投来询问的目光，张了张口却没有出声。

　　方艾呵斥道：“探听到了什么？还不快说来听听。”

　　叶枫也缓缓点头，平静的看着绍奇。

　　绍奇这才有些吞吞吐吐的说道：“听说是来自方朝鹿党的难民，那边开战了，大韩帝国集结了八十万骑兵，一百万步兵，渡江攻陷了方朝的门户鹿党，而且……”

　　方艾听闻鹿党失陷，到也并不惊慌，方、韩两国素有交兵，边城失守之事虽不常有，但也在情理之中。但听到关键之时，绍奇竟不说了，这就不免让方艾有些恼火。

　　“而且什么，你今天怎么做起事来拖拖踏踏的，快说！”

　　绍奇闻言挺直了身子，直视方艾：“而且，大韩军队攻陷鹿党之后，屠城三天，尽杀城中平民十万余人！外面那些，因为在城郊居住，所以侥幸逃了出来。但一路被大韩军队追杀，死了三分之二，只剩下这千余人，八成以上带伤。”

　　方艾闻言，顿时面沉似水，但仍不忘点头夸赞绍奇，打探得十分详细。

　　表面上方艾没有什么，可内心里早已怒火冲天，若不是因为叶枫在场，自己不能擅自决定的话，他肯定已经飞奔方朝，调兵遣将为子民报仇去了。

　　叶枫见他不说话，只是望着自己，心中暗自点头。

　　“你想怎么做，说来听听。”

　　方艾毫不迟疑的脱口而出：“若少主允准，属下这就回汉京问问政儿，如是大韩无端挑衅，属下就亲自带兵雪耻！”

　　自从晋升剑神之后，方艾似乎没有从前那么死气沉沉了，举止间多了几分朝气，处事方式也变得积极主动了许多，这就是叶枫帮他调整身体机后所带来的最明显的转变，若在以前遇上这类事情，方艾必然先遣使大韩，问清缘由，再决定是战是和。

　　可现在，不知是心态年轻了，还是跟着叶枫久了，脾气也变得火爆起来。

　　叶枫毫不吝啬赞赏，竖起拇指道：“好！不愧是我二十八天宫的人！如果被人欺负到头上都要忍，那就别修炼了，修炼千年也注定是个缩头龟。”

　　一旁的慕容通天早就忍不住了，见叶枫也有赞同之意，他猛的一拍桌子站了起来：“走，方兄弟，老夫我跟你同去！一群爬虫也敢翻天，居然摸到咱头上来了！”

　　他与方艾平日相处颇为融洽，对这个踏实本分的天宫管家甚有好感。虽然他为人素来狡狯，但对待朋友却向来很仗义。

　　叶枫瞥了一眼慕容通天，又看了看一旁忍笑的上官雷霆，自己也忍不住笑了起来：“前辈一句话把我们都给撇下了，这是什么道理？”

　　慕容通天瞪大了眼，诧异道：“怎么，枫小子你也要去？”

　　“为什么不去，我们这不是正要去方家讨饶一杯贡酒么？大家都去，去会会大韩帝国的百万大军！”

　　方艾听了这话，顿时眼睛一酸，借着行礼之势掩去泪痕：“少主大恩，属下誓死报效。”

　　众人都是坐言起行之人，既然决定要去，立刻起身就走。叶枫吩咐绍奇照顾姚淡薇和一众弟子，自己则带着颔渊、庞惊涛，连同方艾、上官、慕容，六大剑神驾着风雷直奔方朝边城鹿党而去。

　　鹿党坐落于乌江北岸，是一片开阔的平原，两条山脉锁住平原的出口，形成了一道天然雄关，因平原上生活这大群二级魔兽剑角鹿，故名鹿党。

　　叶枫六人一旦放下弟子，速度顿时加快了数倍，只用了盏茶时间，就已飞临鹿党上空。

　　俯身下看，辽阔的平原上军营连绵，烽烟百里，数不清的营帐，密密麻麻的大韩军队将整个平原都铺得满满的，黑压压的一眼望不到边。

　　平原南侧的乌江之上，数千艘巨大的虎牙战船还在不断的向北岸增兵，船船相连，正要搭建浮桥，百里宽的江面上帆影蔽江。

　　叶枫见状微微一笑，右掌平伸，一团由青、蓝两色元气组成的能量团在掌心浮现，高强度的能量被局限于一球之中，使球体不住颤抖翻滚，好似随时要爆炸一般。

　　他看了看方艾，随即五指一合，元气顿时四散，化作丝丝清风、缕缕水汽散逸于天际。

　　众人还没弄清他的目的，脚下开阔的平原上已经风云突变，天空被急速聚拢的黑云遮蔽得犹如黑夜，呼啸的狂风毫无间歇的卷起沙尘直扑江面。

　　乌江之上顿时飞沙弥漫，大风狂嚎，江水乘风化作滔天巨浪，数十丈高的黑色巨浪泛着白色浪花，狠狠向大韩的舰队扑去。

　　刹那间，船只碎裂声、军士的惨叫声、指挥的呼喝声、落水的求救声等等声音穿透了狂风的掩盖，传入了众人耳中。

　　长风巨浪摧枯拉朽般将数千大舰组成的舰队送入江底，短短半刻钟，江面上就再也看不到一丝帆影、一个人头！

　　两岸的大韩军队都被这突如其来的狂风骤雨惊呆了，他们甚至连组织救援的队伍都没组建好，舰队就已经全军尽没，连同船上三万军士在内，竟没有一个能爬上岸来！

　　军士中实力强、眼力好的大有人在，仓惶四顾之下，竟发现远在数千丈的高空之上，漆黑的云层之中，六名全身散发着银色豪光的人正俯视着他们。

　　一个军士手指高空大声喊叫起来：“是神！是神要我们灭亡！”

　　“我认得他们身上的光，是神光！天呐，真的是神！我们完了！完了！”

　　无数军士在目睹了这一幕奇景之后，彻底陷入疯狂之中，声嘶力竭的吼叫着夺路奔逃，可那些高高在上的神，仿佛无处不在，无所不能，无论他们逃到哪里，逃向何方，都能清晰的感觉到来自头顶的注视，他们在这一刻才真正明白，“神”是无处不在的！

　　就在所有军士都心生绝望的时候，一个来自天际的声音在每个人的耳畔响起：

　　“犯我方朝之威者，永堕冥域，不得超脱！”


第六十六章 汉京皇城

　　方艾得到叶枫的允许，哪里还能忍得住脾气，当即双手握剑，剑尖向天，全身元气蓬勃鼓荡，由剑锋中飞速倾泻下来；一道银白色元气化作冲天巨柱，撕裂云层直入苍穹。

　　雪亮的剑气之柱散发着耀眼的豪光，天地间一切阴霾为之一扫而空，下方大韩军队也被这一幕奇景吸引，无数军士仰头观望，被那惊天剑气震慑了神智，一时竟忘了逃走。

　　他们骇然发觉，剑气入云之后，浓黑如墨般的云层中亮起了阵阵雷光，好似无数银蛇电蟒在云海中翻滚乱窜一般，威势煞是惊人。

　　随着方艾手中银剑挥动，云层赫然裂开一道长万里，宽千丈的豁天巨口。

　　裂口之中，万千银色光点爆闪而出，犹如群星飞堕，眨眼间化作流星光雨，带着凌厉狂猛的威势向大地飞扑而下。

　　剑雨！

　　一场突如其来的剑雨笼罩了天地间的一切。

　　每一颗流星都是一柄元气化成的长剑，凌厉的剑气撕碎了空间与时间，将所有阻挡在它们面前的物体洞穿、搅烂！

　　刹那间，无数鲜血之花在大地上争相绽放，以百万大军的生命为肥料，以潇潇剑雨为滋养，盛开于天地之间。

　　哀鸿遍野，血流成河，鹿党平原在方艾的愤怒中化作人间炼狱，大韩帝国为它的侵略行径付出了惨痛的代价。

　　方艾在叶枫面前表现得向来稳重，可他的另一个身份，却是主宰万民掌控天下的一代雄主。他或许缺乏修炼上的机智，但绝不缺乏当机立断、杀伐果决的狠辣！

　　当这样一个拥有帝王意志的雄主，掌握了足以毁天灭地的力量时，结果往往非常可怕。

　　整个鹿党平原和乌江两岸，除了少数位于边缘的军士侥幸逃脱之外，大韩帝国百万大军尽没于此。

　　叶枫等人虽然见惯了血腥场面，但还是第一次见到如此惨烈的景象，尽管事先心里都有所准备，却还是没有料到方艾会以这样激烈的方式来回应大韩帝国的挑衅。

　　方艾此时已经收剑回望，看到诸人的表情，他不禁心中一颤，自己这么做是否太过冲动，是否违背了少主的意愿？

　　想及此处，他连忙向叶枫躬身请罪：“属下行事鲁莽狂妄，请少主重重责罚！”

　　叶枫转头看了看他，轻叹一声：“为什么要责罚你？你不但无错反而有功。无论是谁，敢向我们亮剑，就必须做好流血的准备！大韩帝国既然自取死路，就该狠狠教训，让他们明白，剑堂属国绝不是他们可以任意侵犯的！”

　　方艾愕然抬头：“少主是想借此给其他势力一个警告？”

　　叶枫赞许的点了点头：“不错，否则我们回去之后，其他势力侵占起剑堂属国来，岂不是毫无顾忌？他们会认为，我们在这里时都无动于衷，回去之后更不会管属国的死活。”

　　叶枫要表现的是一种姿态，坚决的姿态。

　　慕容通天等人也对叶枫的想法十分赞成，正在几人议论之时，下方战场之中忽然亮起一个土黄色的元气护罩，护罩一闪即逝，一头扎入土壤之中不见了踪影。

　　叶枫一拳击出，地面塌陷，一个深达数丈的圆形大坑呈现出来，可坑中除了砂石，什么也没有。他的反应已经很快了，但还是慢了一步，被那人逃走了。

　　“一定是军中潜伏的强者，看气息，应该是剑尊级人物，带着隐匿气息的宝物，不然瞒不过我们的感应。”上官雷霆心有不甘的瞥了那土坑一眼，愤然说道。

　　叶枫点头，向方艾看了一眼：“好了，此处事了，我们去汉京。”

　　众人再次上路，穿过方朝边境和诸多城市，直抵汉京皇城。

　　汉京皇城，远比大夏皇宫要雄伟得多，占据了汉京正北八百里土地，四周以青石筑有高大的城墙，将宫殿全部包围起来，成了名副其实的城中之城。

　　六人行踪刚现，皇城中立刻响起了龙吟般的号角声，一个巨大的八角卦象自皇城地表亮了起来，冲天的金光将每一寸土地都护在其中。

　　百余名身穿金甲手持金戈的虎贲护卫冲天飞起，向叶枫等人笔直冲来，为首者远远大喝：“何方强者驾临方朝，皇城禁地需得求得吾皇允准方可通行，在此之前还请留步。”

　　叶枫一笑，率先停住身形，一旁的方艾惶恐道歉：“少主见谅，这规矩是我在位时定下，想不到他们一直沿用，如今他们不知少主大驾光临，冒失之处还请少主不要怪罪。”

　　叶枫点头应允：“不知者不罪，你方家这城池倒是比大夏要安稳得多。”

　　说话间，那队护卫已然飞抵身前，二话不说立刻散开队形将六人包围。

　　方艾见状大怒，上前一步喝道：“方兴何在！”

　　方艾早已退去了伪装，此时完全是本来面目。为首那护卫一见方艾，吓得浑身一颤凌空跪倒：“臣汪龙叩见太上皇，太上皇万岁万岁万万岁！”

　　方艾眉头一挑，挥手令他起身：“金甲近卫不是由方兴在统领吗？你是什么职衔？”

　　汪龙冷静下来，不卑不亢的应道：“回禀太上皇，方兴行为失检，已经被下狱查办。由臣暂代金甲统领之职。”

　　方艾闻言皱眉不语，正当他思量之时，皇城中又有一道金光冲起，一个身材略显消瘦的黄袍男子在数名虎贲的拱卫下飞掠而来，远远的就听他高喊：“是皇祖父吗？皇祖父你可来啦，想死政儿了！”

　　方政年纪约有三十上下，一身龙袍罩在他身上略显肥大，五官清秀面色稍白，好似久不见阳光的书生，若不是他凌空飞掠，很难看出他是一个身有修行之人。

　　方艾张开双臂把孙子抱在怀里，拍着他的后背，眼中泪水盈眶：“这么多年了，怎么还跟长不大的孩子似的，跟你说过多少次，要有皇帝的仪容，你总是不听！”

　　他口中虽然不断责备，但神情却格外激动，拉着方政来到叶枫面前：“政儿快给少主见礼，少主可是剑堂神者！”

　　方政一听神者二字，顿时不顾仪态的倒头便跪：“臣方政参见上神，不知上神驾到，有失远迎，万望上神恕罪！”

　　叶枫连忙扶他起来，拍了拍他的肩膀：“你祖父是我的天宫总管，大家都是自己人，不必这般客套。什么上神，不过是力量大一点罢了，你祖父现在也是神者了。”

　　方政闻言全身一僵，回头看向方艾，见方艾点头微笑，他一下跳了起来，大声欢呼：“太好了太好了，我方家终于有神者了！这次看那汪家还敢不敢在朕面前猖狂！”

　　“汪家？”方艾回头瞪了一眼跪在外侧的汪龙一眼，心中已有了计较。

　　叶枫也听出了些许端的，微微一笑向方艾祖孙道：“怎么，难道你们祖孙就让客人在门外站着，不准备请我们进去喝杯茶么？”

　　慕容通天和上官雷霆也附和着大笑起来，庞惊涛则是满脸恭谨，唯有颔渊没什么表情，看向汪龙的眼神中透着一丝古怪。

　　叶枫将众人的反应都看在眼中，却并未说什么，转身在方政的亲自引领下，向皇城正中央的紫宵大殿飞去。

　　一行人正飞掠之时，地面上突然响起一声大喝：“何人如此大胆，竟敢公然违反皇宫禁令，擅自在宫中飞行？不知这是要受阉刑的吗！”

　　叶枫等人循声望去，一个身穿紫色蟒袍，头戴珠玉高冠，身材肥硕满脸肥肉的中年男子正眯着眼睛端详众人。

　　男子的话把方政吓了一跳，阉刑？谁敢把这两个字说给神者听？若是冒犯了神者，不仅他一家都要遭殃，甚至可能会连累皇室乃至方朝！

　　乍见紫袍男子，方政连忙分辩道：“韩太师不得无礼，是朕在此！”

　　“陛下怎么还这么轻佻，总是按捺不住性子，修炼有点小成就如此放纵，这若是给群臣见了成何体统！”被称作韩太师的胖子并没因为方政的出现而收敛，反而语气不耐的责备起方政来。

　　一直跟在叶枫身后的方艾正要出头，却被叶枫不动声色的拦下，叶枫转而向方政使了个眼色，方政会意，无奈的说道：“太师说的是，朕知道了。”

　　韩太师显然不打算这么就放过方政，伸手指着叶枫等人道：“陛下这次又引了什么人进宫，臣提醒过陛下，不要引这些不三不四的人进宫，他们所谓的实力强横修炼有术都是为了骗陛下一点钱财，陛下怎能一再糊涂？”

　　话说至此，叶枫也不再阻拦方艾，方艾这才从后面现出身形，满脸怒色的瞪着韩太师道：“韩庚，几年不见，你的胆量越来越大啦，你说的不三不四之人是指谁？”

　　方艾一露面，韩庚太师脸色一变，随即堆起一副笑脸，对着方艾拱了拱手：“原来是太上皇回宫，微臣近来视力越来越差，竟没看清是您，万望太上皇不要怪罪。”

　　“你还知道你是臣子？哪个臣子会这般与帝君说话？说，是谁借你的胆子！”

　　方艾语气冰寒至极点，身上元气已然开始奔涌起来。


第六十七章 朝堂之上

　　明知方艾发怒，韩庚却并不畏惧，反而嬉笑着说道：“太上皇息怒，您既然已远离朝野多年，何苦还为后辈的琐事烦心。您不在朝的时候，都是我等臣子辅佐陛下处理国事，而且我韩家素来对陛下忠心耿耿，忠言不避死罪，时间久了就管不住这张嘴了。”

　　“很好，好个忠言不避死罪！寡人今日就帮你管管你这张嘴！”

　　方艾说罢，一巴掌挥了出去。

　　“啪！”韩庚脑袋猛的一歪喷出一口血来，血里夹杂着一颗颗牙齿，左脸登时青肿得吓人。

　　方艾这一巴掌本来足以将韩庚打飞，但他却用元气将韩庚禁锢在原地，如此一来，韩庚虽被扇得头晕眼花，脚步却是未得寸动。

　　韩庚难以置信的瞪大了眼睛，怨毒的望着方艾。他本来心有所侍，根本没有料到方艾真敢打他，直到挨了巴掌才反应过来。他忍不住心中暗想；方艾久不在皇宫，宫中之事他根本就所知有限，就连韩家早就出现了神者之事恐怕也并不清楚，所以才敢对自己动手。

　　想到这里，韩庚冷笑道：“谢太上皇的赏，您打得好，我韩家长辈若知道了，必然会亲自前来向您致谢！”

　　“牙尖嘴利的奴才！你这是在威胁寡人么？”方艾面无表情的回应，随手又一巴掌挥出。

　　韩庚唔的一声歪过头去，右边牙齿也尽数吐出，一张臭嘴好似血洞，口水混合这鲜血不住流下，淌得满襟皆是。

　　孰料这韩庚兀自不服，脸色狰狞的大声道：“即便是打死微臣，也自有人知道臣的忠奸。”

　　方艾冷笑连连，接连十几巴掌打了过去，直到将韩庚打得再也说不出话来，这才停手。

　　“韩庚忤逆犯上，来人，拖去东门暴晒三日，三日后午时处以千刀万剐之刑！”

　　韩庚不知是被打得忍受不住，还是听了方艾的旨意被吓得不轻，在方艾收回禁锢的元气之时，整个人犹如一滩烂泥般软倒在地上。几个虎背熊腰的护卫当即上前拖了便走，直奔皇城东门而去。

　　慕容通天在一旁看得不耐烦，转向方艾：“如此逆臣宰了就是，何必浪费那许多时间？”

　　方艾尚未从恼怒中清醒过来，兀自盯着韩庚被拖走的方向，对慕容通天的话似未听见。

　　叶枫摇了摇头，笑道：“打了小的，还怕老的不出面么？方艾这是准备彻底清理门户了。”

　　方艾闻言这才想起少主尚未休息，连忙转身引路，带着众人直入紫宵大殿。

　　众人当即休息饮宴，一夜无事。

　　次日清晨，方政早朝，百官齐集大殿之上。方艾与叶枫等人在殿后品茶，桌旁三面玄色水镜呈品字形排列，倒影着大殿上各个角度的景象，殿上诸人的一举一动都清晰可见。

　　水镜是颔渊的妖术，类似的术法人类也有，叶枫曾在落花见到过。

　　当日凌遥就曾用水镜展现过兽形的沉鱼落雁大阵，只不过凌遥那一手水镜，要比颔渊强上不知多少倍了。

　　不过颔渊的水镜用在此处，倒也足够，水镜中倒影的大殿上，方政端坐龙椅之上，俯视众臣：“韩太师之事不必再议，朕意已决。”

　　方政一句话将群臣尚未出口的话全都堵了回去，殿上立刻热闹起来，诸多大臣纷纷交头接耳的议论，好似一窝乱蜂。

　　众臣谁也没有想到，平时软弱的皇帝陛下竟然突然爆发，不出手则已，一出手就震惊整个朝野。那韩庚名义上虽然只是太师，可实际上他和他背后的韩家权倾朝野，结党营私把持朝政多年，朝中至少有一半的官员出自他的门下。

　　平日里，只要是他的提议，无论是官员的任免还是对别国的征伐，皇帝陛下从没否决过，最多也只是问上一问。即使这样，韩庚还会经常恼怒不耐，他自然是不会和皇帝翻脸，只会迁怒于其他大臣，动则流放抄家，整个朝堂几乎人人都要仰其鼻息行事。

　　可如今，那曾经跺一跺脚就能使方朝万里疆土为之震颤的韩大太师，正被扒光了衣服吊在东门城楼之上，品尝日晒雨淋的滋味。而皇帝陛下开口就是一句朕意已决，彻底绝了韩庚最后一丝生路！

　　方政摆明态度之后，多数大臣都已经看清了风向，全都闭口不言。可偏偏有些人不甘心就此沉默，毕竟韩庚多年来的经营还是有些效果，唇亡齿寒，他若一死，会有很多人受到牵连。

　　一个样貌清瘦，身穿朱红朝服的老者在旁人的搀扶下站了出来，吃力的向方政行礼：“陛下，微臣认为，这样处置太师恐有不妥。”

　　方政不动声色，开口问道：“以左丞之见，有何不妥？”

　　左丞相名为萧佐，在朝四十年，如今已八十九岁，是方朝大臣中资格最老的一个。他颤颤巍巍的拱手：“陛下，韩太师虽然行事鲁莽性格偏激，但他所做之事向来是为我朝着想，只是做法有待商榷，请念在他一片忠心的情分上，宽恕他这一次吧。”

　　方政沉吟不语，又一大臣趁势站了出来，大声说道：“陛下，韩太师所犯何罪，有何证据，若无确切缘由，就这么随意处置，恐怕难以令人信服。”

　　这回方政再也忍不住了，啪的一拍龙椅怒道：“令人难以信服？我看是令你难以信服吧，我的户部尚书！”

　　户部尚书被方政吓得一颤，可随即却又硬撑着与方政对视。

　　“来人，将户部尚书胡一舟削去官爵，家产抄没，下狱待审！”方政真的恼了，左丞相萧佐老迈昏聩，却不是韩庚一党，不宜轻易处置。

　　但胡一舟却不一样，他正是韩庚倾力栽培的亲信之一！

　　放在平时，他若想处置这些人，确实要考虑许多事情，其中牵涉到各个家族的利益，以及家族背后的神者、团体利益。

　　以前方家虽然得到了剑堂的认可，但背后没有神者直接的支持，皇帝的地位并不稳固，想要做什么事，都要先权衡得失。

　　可如今不同了，方艾晋级剑神之后，方家有了最有力的靠山，何况剑堂少主叶枫也与方艾同来，显然在必要的时候也会站在方家一边。如此一来，方家背后就至少有了两名神者的支持，比起任何世家来也毫不逊色，方政还有什么好顾忌的？

　　朝中最为专横的就属韩庚和汪伟全二人，韩庚隐然是文臣之首，而汪伟全却是方朝唯一一个上将军！两人一文一武，对方家的地位形成了很大的威胁，此时趁着汪伟全出征鹿党的时候，方政果断的拿韩庚为首的文臣开刀，只要韩庚一倒，即便汪伟全回来，对方家也无法形成威胁了。

　　户部尚书胡一舟正是韩庚的党羽中最为死硬的一个，明知圣意如何，竟然还死心塌地的为韩庚卖命，这叫方政如何不恼！

　　处置了胡一舟，朝堂上这才真正安静下来，任谁都看得出，他们的这位皇帝陛下这次是准备动真格的了，此时撞上去，最好的下场也是罢官杀头，稍有不慎就是抄家灭族的罪名。

　　事实上方艾成功晋升剑神的消息早在昨晚已经随着鹿党大捷的消息传回了朝中，但很多人都认为，方家仅有一个神者，也只能勉强保住皇位，想动汪、韩两大世家，恐怕还是力有不及。

　　可谁也没想到，方政竟以雷霆手段直接夺了韩家的权，显然是决心与韩家决裂了。

　　一旦撕破脸皮，鹿死谁手尚未可知，所以群臣之中抱着观望态度的大有人在。但没有任何人愿意去触方政的霉头！

　　然而，事情似乎并没有众人想象的那么简单，胡一舟刚被拖走，紫宵大殿外忽然气温突降，眨眼间，鹅毛大雪从天而降，狂风卷着暴雪涌入大殿之中，雪片飞舞，在殿中央凝结，由淡转浓，最终凝结成一个手拄拐杖的老妇人。

　　老妇一出现，朝堂上顿时静得落针可闻，那老妇身上散发的威压，比朝中最强的汪伟全上将还强大百倍，汪伟全的威压只能令人不敢在他面前顶撞于他，可这老妇仅仅是往哪里一站，就有种令人顶礼膜拜的冲动。

　　方政一见老妇，登时站了起来，脸色也变得十分难看。

　　这老妇人他曾经见过，正是韩奎的家族中实力最强的一个，据说近年来已经晋级剑神，投入太谷山第一大势力“雪町”去了。

　　虽说动了韩奎之后，方政早就料到韩家会派强者来，但他怎么也没有料到，韩家直接就出动了最强的韩老太。尽管他心中百般不愿，可是实力上的差距让他以不得不向老妇行礼。

　　“方政见过韩老太，不知您驾临此处有何要事？”方政尽量使自己平静下来，坦然面对韩老太。

　　韩老太满是皱纹的脸上没有一丝表情，只是凹陷的双目朝向方政，淡淡的问道：“听说你要处死韩庚？”

　　方政也不否认，直言道：“韩庚行为乖张，忤逆犯上，依方朝律例，当处以极刑！”

　　韩老太冷冷一笑，殿中温度再次突降，众人呼吸间都感到冷气刺痛胸口，简直如坠冰窟。

　　“既然陛下对韩庚不满，为何不索性抄了韩家，连我这老太太一起拉去砍了岂不痛快？”


第六十八章 宫变

　　话音未落，韩老太高举手中拐杖，一道犀利至极的元气从杖头爆出，将四周大臣震得东倒西歪，殿中银光大放，一尊千手千眼的魔神虚影在银光中凝聚成形，魔神手中各式兵刃尽皆指向龙椅前的方政。

　　“卑劣小儿，竟敢对我韩家之人如此无礼，既然这样，你这皇帝便换人来做吧！”

　　那银色魔神影像须发皆张，无数利器同时斩向方政。

　　千钧一发之际，方政身后龙椅忽然响起龙吟之声，殿中空气激烈震荡，将韩老太的魔神震得不成形体。一条五爪金龙从龙椅中探出头来，金色的龙眼紧盯在韩老太身上，韩老太竟受不住金龙的注视，踉跄后退。

　　好不容易站稳脚跟，韩老太勃然大怒：“以为凭借一件宝物就能留住你的性命么？”

　　韩老太话未说完，殿后从容走出一个身穿雪白长衫的老者：“宝物不行，寡人又如何？”

　　来者正是方艾，此时他面沉如水，双手背在身后，冷冷注视着韩老太。

　　韩老太早知方艾在此，见他现身，并不惊慌，嘴角一丝狞笑浮现：“来得正好，今日你们祖孙，就一起去见方承御吧！老身亲自送你们一家团聚，也算是功德一件！”

　　方艾、方政闻言脸色同时变得极为难看，方承御正是方艾之子，方政的父亲。早在做太子之时就暴病而亡，始终未曾查清病因。如今看来，方承御之死恐怕也与韩、汪两家脱不了干系。

　　“承御之死是不是你韩家下的毒手？”方艾趁机追问。

　　韩老太笑而不答，身上元气一震，将周遭大臣彻底震昏，这才回应道：“不错，是老身亲自送他上路，你又能怎样？谁叫他不知好歹，还未掌权就要罢免韩庚的官职，若是真让他做了皇帝，我韩家还有活路吗！”

　　“你这毒妇！”得到韩老太承认，方艾怒气勃发，长衫鼓荡，腰上宝剑自动出鞘。

　　长剑在手，方艾一指韩老太：“今日让你血债血偿！”

　　然而还没等方艾动手，殿门外忽然传来一阵整齐的脚步声，无数金甲卫士蜂拥而来，眨眼就将紫宵大殿前的广场填满。几个身具将帅铠甲的男子簇拥着一个狮鼻阔口，鹰鼻虎目的魁梧大汉直闯进来。

　　那大汉见到殿中情景，不由仰首大笑：“方艾，想不到吧，我汪伟全也有晋级神者之日！”

　　韩老太也附和着阴笑起来：“你以为凭你一人，就能将韩、汪两家斩尽杀绝？这百余年来，我们受你方家的气还少吗？也该到了换换位置的时候了！”

　　方艾怒极反笑：“如此说来，两位是早就筹算好了，就等着这一天呢是吗？”

　　汪伟全也不否认，鼓起元气，将方艾祖孙紧紧罩在其中，从戒指中吐出一把半丈长，五尺宽的黑色大刀，迎面向二人逼来：“想知道原因，去冥域问你儿子吧！”

　　韩老太也紧随其后，两人隐隐形成夹击之势，锁死了方艾的退路。

　　大殿上元气纵横，庞大的压力将金石地面压得生生凹陷，殿中摆设相继爆碎，纯金香炉、屏风等物也不例外。方政只有八级剑尊的实力，尽管有方艾照拂，此时也已经是苦苦支撑，方艾虽然从容得多，但脸上的表情也变得凝重起来。

　　正当此时，殿后突然传来嘭的一声闷响，听上去好似桌椅破碎之声，声音虽然不大，可听在汪、韩二人耳中却犹如平地惊雷，使他们外放的元气轻轻一阵混乱。

　　二人都很清楚，大殿中除了方家祖孙，其余人等早已被韩老太震昏，即便是后殿也不可能有人能抗住神者的威压而不倒。

　　可如今后殿的响动又是怎么回事？汪伟全转头怒视韩老太：“你怎么连这点小事都办不好？若是出了什么问题，我这皇帝当不成，你们大韩帝国也别想置身事外！”

　　韩老太心中也有些慌了，原因无他，事先他分明经过几番感知，殿后绝对空无一人，怎么此时竟弄出声响来？

　　二人并不是胆小之辈，如此震惊的原因彼此心里都清楚，若是有人能瞒过他们二人的感知而匿藏在后殿，那此人的实力必定比他们更强。两人都只是一级剑神，对付一个方艾还行，若是方艾再有帮手，恐怕想要拿下方家祖孙就没那么容易了。

　　果然不出二人所料，他们尚未来得及亲去查探，殿后已经转出一人，正是大夏国惊涛城主庞惊涛！庞惊涛此刻面带微笑的缓步而出，向着二人一拱手：“韩老太，汪上将，好久不见两位越加意气风发了啊！”

　　汪、韩二人面面相窥，都有些不明所以。庞惊涛他们都认得，北疆四国的强者之中这庞惊涛也是出了名的狠辣之人，大夏国一小半的疆土都在他的控制之下。而且三人也曾在五年一度的北疆争锋大会上碰过面，只不过那时他们都还是九级巅峰剑尊罢了。

　　如今他们二人已经晋级剑神，这庞惊涛竟然能瞒过他们的感应，这只有一种可能，庞惊涛的实力比他们还要强上几分！

　　“不可能！”汪伟全发觉韩老太投来询问的目光，忍不住开口说道。

　　他所说的不可能，并不单指庞惊涛的实力而言，同时也是在告诉韩老太，庞惊涛不可能会帮方艾祖孙。

　　大夏国与方朝素来敌对，国君夏鑏更是不只一次的派遣强者行刺方家之人，这庞惊涛虽然特立独行，但对夏鑏却从无违逆之心。众所周知，庞惊涛能掌控偌大的地盘，实际上是得到了夏鑏的首肯，如此荣宠，可见夏鑏对他的信任。他又怎会反过头来帮助夏鑏的敌人？

　　岂料二人尚未来得及询问，庞惊涛就已经笑着说道：“没有什么事是不可能的，你们猜得不错，我正是方兄的帮手！”

　　汪伟全大惊，厉声问道：“你为何帮他，难道你不顾与夏鑏的君臣之义了吗！还是你做了什么忤逆之事，逃到这里来求他庇护？若真是如此，你尽可放心，我汪伟全做了皇帝，不但能保你平安，还可以授你上将之衔，让你的权势比在大夏国更高！”

　　叶枫等人来得实在太快，大夏国之事此刻尚未传到汪伟全耳中，他还以为庞惊涛仍是往日那个惊涛城主。

　　庞惊涛听了这话，脸上生出几分遗憾之色。

　　韩老太善于察言观色，立刻问道：“你有什么难言之隐尽管说出来，若是方朝办不到，你还可以得到大韩帝国的支持！我等也算是老相识了，你还有什么不能说的？”

　　庞惊涛摇了摇头：“不是我不肯帮你们，只是你们叫我如何去帮两个死人？”

　　汪伟全闻言大怒，横刀一指庞惊涛，大喝道：“敬酒不吃吃罚酒，你以为多了你一个，就能改变方家的结局吗？既然你有心找死，本皇索性就成全了你！”

　　方艾闻听他自称本皇，不由得冷笑起来：“大言不惭！死到临头尚不自知，简直可笑。”

　　“多说无益，方艾，你我就在此地一决生死吧！”汪伟全气势徒增，举刀迎上。

　　然而一旁的韩老太却并未动手，她看到方艾和庞惊涛都若有所持，已然察觉情势不妙。二人虽然是敌对之人，可毕竟都是神者，绝不会在这样的时候还虚言恐吓，如此镇定必然有所依仗。

　　可惜，她惊觉的已经太晚了，就在她悄然后退想要见机逃走的时候，一股磅礴大力凭空出现，足以毁灭神者的力量从四面八方涌来，将她禁锢在原地无法动弹分毫。

　　“公平一战，你们还有活命的机会，若想逃走，你们会死的更快。”

　　叶枫的声音在大殿中响起，震得韩老太和汪伟全尽皆呆滞。

　　这是谁？方家的强者吗？不对，方家祖先都已陨落，方艾是唯一一个神者，怎么可能还有帮手！

　　可事实就摆在眼前，韩老太甚至连手指都无法动弹一下，她心中的恐惧上升到了极点。自从晋级神者以来，她的眼界已经开阔了很多，自然知道强者之上还有强者，她投效的势力“雪町”就是一个七级神者所创建的，当日拜入宗门时，那位七级剑神虽未露面，可那种无处不在的威压就恰似今天这般，只不过今天这种威压却又比当日强大许多，也更冷酷许多。

　　她怎么也想不到，方艾竟能请动这样的强者，心中的懊悔简直无以复加。这样的强者，别说她自己，就算整个韩家，乃至韩家建立的大韩帝国也照样惹不起！

　　可是汪伟全并未受到禁锢，方家不断增加的实力已经超出他承受的底线，他生怕再拖下去，会有更多的敌人出现，怕自己会承受不住落荒而逃。

　　他怒吼一声，刀锋带起一抹乌光，对准方艾当头罩下。

　　整栋大殿都在漆黑如墨的刀光中失去了色彩，空间仿佛变成了黑白的世界，而方艾身上的银光在这个世界中是那么醒目，那么刺眼，令汪伟全不顾一切的想要毁灭他。


第六十九章 剑指大韩

　　面对汪伟全凌厉的攻势，方艾却没有任何动作，仿佛就像没看到对手一般静静的站在那里一动不动。

　　直到刀光临头，那压顶的刀锋几乎已经斩断了他的发丝之时，方艾的身体突然动了起来。

　　汪伟全只觉眼睛一花，面前的方艾突然变成了一只宽厚的手掌，一只捉住了他刀脊的手掌。

　　方艾只是轻轻一闪就避开了他的锋锐，避虚击实，五指紧紧捏住了黑刀的刀脊。

　　汪伟全骇然失色，他不敢相信方艾竟能做到如此地步，这种类似于四两拨千斤的技巧早在他还是剑尊的时候，就已经无法使用了。

　　若是凡俗武夫的对决，空手入白刃的可能性倒不是没有，只要胆量足够，总有能做到的时候。可现在是神者之间的对决，不要说那超乎异常的速度非人力所能捕捉，就算是刀上带起的能量，也足以将血肉之躯撕碎。

　　假如双方实力相差巨大，发生这种情况也并不奇怪，好比一个成年壮汉，能轻易捉住幼儿手中的玩具一般。

　　可问题就在于，两人实力基本相当，即使有些差距，也不足以使任何一方占据绝对优势，在这种情况下，方艾竟然擒住了他的武器，这简直就是不可能的。

　　汪伟全极力抽动兵刃，岂料手中黑刀就仿佛生了根一般纹丝不动，正当他惊骇莫名的时候，方艾淡淡的说道：“你的心已经乱了，失去了与我对决的资格。”

　　话音未落，汪伟全发现一只巨大的巴掌在自己眼前放大，那速度明明极慢，可他就是躲不开。关键时刻，他弃刀后撤，谁知那五指分明的巴掌竟如影随形，令他避无可避。

　　“啪！”一记狠狠的耳光极为响亮的落在汪伟全脸上，五道青紫的指印立刻浮现出来。

　　汪伟全闷哼一声凌空飞起，笨重的身体猛的撞在大殿穹顶上，将天棚撞出一个偌大的窟窿。

　　碎瓦乱石落下，却不见汪伟全的身影，他竟然借势飞起，直向云端遁去。

　　岂料，他飞出去没多远，身体突然一滞，后心处血花飞溅，碎肉和内脏在胸口喷出，好似全身血液都在这一瞬间汇集到了心口一般，血浆在伤口中疯狂喷射出来，奔涌如泉。

　　天空中洒下一阵细密的血雨，直过了许久，汪伟全的尸体才从破洞中落了下来，嘭的一声落在大殿中央、方艾的脚下。

　　地面被砸出一个凹陷的深坑，整个大殿好像也随之一震。

　　可这种震颤远没有韩老太心中的震颤强烈。因为她清楚的听到，大殿后方传来的一个声音：“当我的话是戏言吗？”

　　她无法相信眼前的事实，汪伟全的实力她非常清楚，即便是她，也绝没有把握能在与他的对决中撑过一百息的时间。

　　可就是这样一个神者，同等级中极为强悍的存在，却在刚刚短短两个照面的时间里，先不可思议的败给了方艾，后又在竭尽全力的逃亡中被一个尚未露面的强者一击毙命！如此离谱的事情，让她怎么去相信？这简直是在挑战她的承受能力，挑战她的理智极限了！

　　正当她心神失守的时候，庞惊涛却上前两步，笑着说道：“来吧，韩老太，你我也活动活动筋骨，较量一番如何？”

　　庞惊涛的声音在韩老太听起来，简直犹如催命魔音，她怎么也不敢想象，这场计划周密，部署了数年的宫变，就这么简简单单的结束了。虽然殿外还有那么多的金甲近卫，还有韩家精英和上百万的大韩军队，但一切对她而言，都已经结束了！这种时候，没有任何力量能够帮她，金甲近卫不行，韩家众人不行，大韩军队更不行！

　　直到庞惊涛走近身前，她才如梦初醒的从震惊中清醒过来。

　　她噗通一声跪在地上，朝着方艾死命磕头：“老皇上，太上皇，请您看在韩家历代为朝廷做的贡献份上，饶了我们韩家吧。”

　　这一刻，她不是神者，也彻底忘记了神者的尊严，她只是个垂垂老矣的老妇人，一个拖家带口，负担着韩家近万族人生死的老妇人。为了这些族人，她甚至可以抛弃一切，可以豁出去脸皮将黑的说成白的。

　　可遗憾的是，她忘记了，这不是菜市场买肉时的讨价还价，这是涉及到两个帝国，无数人生死的宫廷政变！

　　方艾轻轻摇头，转身向后殿走去：“政儿，她就交给你了，问清他们的计划，怎么处置她你就看着办吧。”

　　虽然此刻韩老太的实力并未失去，仍旧拥有威胁到方政安全的力量，可方艾知道，她已经无法对任何人产生真正的威胁了，在她跪倒的那一刻，她的神智就已经彻底崩溃，此刻的她，与凡俗老妇没有任何区别。

　　方政在庞惊涛的帮助下将韩老太送去关押，又将参与宫变的一干金甲近卫系数下狱，随后才命人打扫宫殿，救醒百官，一场宫变风波至此终于结束。

　　紧接着方政审讯了韩老太，韩老太明知对方有高级剑神坐镇，抵抗也是徒劳，故而知无不言，将宫变的始末悉数说了个清楚。

　　原来韩家竟是大韩帝国派到方朝潜伏的细作，历经数十年经营，这才联合了野心勃勃的汪伟全，意图偷天换日，趁方家没有神者支持之际拿下北疆最后一个不属于兽形的帝国。

　　而汪伟全也答应，只要大韩帝国和兽形强者做他的后盾，支持他篡位，那么他篡位之后就改投兽形门下，让方朝成为兽形属国，全国税负的六成交给兽形做年贡。

　　为了配合这次宫变，大韩帝国还出动了百万大军吸引方政等方家之人的注意，而汪伟全则暗中潜回汉京准备逼宫。不料恰好方艾等人赶回，致使他的谋划彻底破灭。

　　方政将一切禀告方艾等人，众人全都恼怒不已，兽形的手伸得太长了，早在几十年前他们就在策划针对剑堂属国的阴谋了。若不是最近剑堂也打上了他们的主意，没准会被他们来个先下手为强！

　　众人一致主张直接杀到大韩帝国，灭了他们的传承，此时剑堂和兽形已经撕破脸，最终的胜负就要看双方的实力了。

　　叶枫想了想，也赞同这个想法，经过近期的连番打击，兽形的力量已经大幅缩水，正是趁他病要他命的时候！

　　略作商议之后，众人直飞大韩帝国都城守岚。

　　六大剑神的飞行速度，或许只能用瞬移来形容，方朝汉京到大韩帝国守岚距离八十万里，众人只用了不足盏茶时间，就已飞抵守岚上空。

　　当六人的身影倒映在大韩帝国皇宫之上时，宫中强者才注意到他们的来临。

　　禁卫奔走，警钟长鸣，皇宫之中乱作一团。

　　六人滞空不动，任由宫中之人布置，若是过早出手，反而会惊走了他们，不能起到一网打尽的效果。

　　少顷，皇宫最中央的四座大殿纷纷亮起了粉红色的元气护罩，应是一座结合了四象演变的守护阵法。

　　近万名禁卫从皇宫各处飞奔而来，将阵法外围围了个水泄不通，阵法中央的宫殿里气息十分浓烈，显然隐藏了不少强者，而皇宫周边也隐隐透出一丝丝极不稳定的能量波动。

　　叶枫将这些情况尽收眼底，轻笑着吩咐道：“看来大韩对咱们很是重视啊，方艾、老庞，待会儿你们可不要让他们失望！”

　　方艾恭声应是，庞惊涛则笑着答应。事实上，对方这些布置对他们而言根本是形同虚设，布置得再多也是没用。

　　凡俗势力的铁壁铜墙，或许对剑宗级人物还有些影响，可是对上剑尊级强者，多半就没多大作用了，而如今他们要面对的，是两名剑神强者的联手攻击。

　　就在叶枫等人渐渐不耐的时候，皇宫中总算平静下来，一个千人方阵由禁卫军中分离出来。

　　带队的将军一声喝令，千人同时弯弓搭箭，无数闪着蓝光的锋锐箭矢对准了六人。这些禁军显然称得上训练有素，手中硬弓刚性十足，一弓多箭者不在少数。

　　叶枫等人相顾莞尔，方艾和庞惊涛颇有些无奈，如果大韩只有这种程度的武力，那他们二人只要一个人出手就足够了。

　　方艾并没有因为彼此间的差距而轻敌，全身元气都调动起来，好似一只展翅的鲲鹏，那庞大的威压，将皇宫之上的天空覆盖，就算一只飞虫也别想从中逃逸。

　　顷刻间，禁军弓手万箭齐发，遮天蔽日的羽箭飞射向六人。

　　箭至中途纷纷自动爆裂，那蓝汪汪的箭头化作牛毛细针，速度激增下，好似一阵蓝色细雨般扑向六人。

　　方艾神色不变，双手一撮，一道厚重的元气之墙无声无息的护住了众人。

　　谁知那蓝针竟有突破元气防御的奇效，突入方艾的元气墙后，也仅仅是速度稍减，依然方向不变的飞射而来。

　　一旁的庞惊涛轻咦一声就要援手，但他随即看到，方艾忽然双掌合十，元气之墙骤然压缩，原本就厚重的元气顿时变得凝实无比，那些飞针立刻停滞在气墙之中。

　　直至所有飞针的被控制，方艾双手翻转，滞留半空的飞针齐齐转向，用比来时更快上百倍的速度飞射而回。

　　那些禁军弓手见状同时惊呼，可是已经迟了，被方艾加速的飞针何其迅速，禁军只看到飞针转向，尚未来得及躲避，那针雨已经临身。


第七十章 得见故人

　　针如雨下，千名禁军同时惨呼着栽倒，无一例外！与这些弓手只隔一步的其他禁军，却没有一个受伤。

　　更令人惊讶的是，同样中针的禁军，情况也大不相同。那些身具元气，有了几分修炼基础的军士，浑身皮肤泛起青蓝之色，双手扼住自己的咽喉猛掐，眨眼间就纷纷断气。而其余没有元气的军士，虽然疼得满地打滚，但只要没有被射中要害，性命却是无忧。

　　那蓝色毫针显然喂有某种不知名的剧毒，专门针对修炼者而制作的剧毒！

　　见此异状，庞惊涛不禁冷汗直流，还好是方艾出手应付，若是换了自己，没准大意之下就会吃个大亏。

　　叶枫等人也暗暗诧异，如此奇诡的毒素闻所未闻，究竟是何人研制出这样的奇毒？

　　正当几人思量之际，下方禁军中跳出一人，飞速绕着中毒的禁军扬出一层白色烟雾。凡是被烟雾所及的伤者，很快就安静下来，中毒者症状大减，未中毒的竟酣然睡去。

　　周遭禁军七手八脚的将伤者全都抬了下去，行动间秩序井然。

　　方艾并未趁势追击，而是紧紧锁定了那解毒者的气息。他心中所想与叶枫等人一样，此人必须生擒，好弄清那毒素的来由。

　　那人也感应到了方艾的注视，冷笑着扬头：“你等不要欺人太甚，神者又如何，惹急了我谭奉午，大家一起去见冥神！”

　　战端开启至今，这是双方中第一个开口说话的人，双方彼此都清楚，这一战无可避免，也省去了许多无谓的口舌。

　　大韩之人显然早已得到消息，见叶枫等人到来，二话不说就痛下毒手。而叶枫诸人对大韩也是必欲除之而后快，自然不欲多说。

　　对于大韩皇室能提前得到消息，叶枫并不觉得奇怪，己方行事根本没有遮掩，大夏国之事还占着一个快字，令汪伟全等人措手不及。可他们去方朝之前就灭了大韩的百万军队，大韩若是没有准备那才是怪事。

　　只不过，对于大韩派出的这个谭奉午，叶枫有些好奇，无论是在天元大陆还是天外天，能研制出这种奇毒的人，必然不会默默无闻。可偏偏谭奉午这个名字叶枫听都没有听过，若他用的不是假名，那就只有一种可能，此人是刚刚出道的新人。

　　想及此处，叶枫吩咐方艾：“捉他上来，切不要弄伤了。”

　　方艾答应一声，缓缓向地面飞去。

　　见方艾逼近，皇宫中人登时大乱，禁军纷纷挥刀迎上。

　　可这些凡俗军士很快发现，对方艾动武，是他们一生中最大的错误。因为凡是冲上前的军士，都毫无征兆的仰天而倒，一个个手足抽搐着不停打滚，四肢筋腱处鲜血溢出。血虽不多，却是怵目惊心，任谁看上一眼都清楚，这些人的手脚筋全都被挑断，即便接续，也是终生不能吃力的废人。

　　方艾的挥剑速度已经远远超出他们的认知，他们只见到方艾前行，根本看不到方艾的剑风。

　　其余军士一见此景，登时骇然驻足，虽然碍于纪律不敢后退，却也无人敢再上前一步。

　　“一群废物！”禁军之中跃出一人，双掌猛推，土黄色元气闪处，一道高数十丈的黄土之墙平地拔起，迎着方艾狠狠撞了上来。

　　方艾冷哼一声单掌一挥，土墙应掌破碎，土屑泥块四散飞溅，砸得周遭禁军一阵大乱。

　　等方艾穿过尘烟再看时，那人连同谭奉午都已不见了踪影。

　　方艾脑海中闪过在鹿党时的一幕，百万大军尽皆覆没，只有一个拥有土黄色元气护罩的人趁乱逃脱！那人的气息，竟与此人极为相似，很可能就是同一人！

　　这个念头一闪即逝，最令他气恼的是，少主刚吩咐的事就让自己搞砸了，这该怎么办？

　　恰在这时，他耳中响起叶枫的声音：“他们在你脚下！”

　　方艾闻言仔细感应，这才发觉，在自己的气场之下，竟隐藏着一丝微不可查的元气波动，若不留心，很容易被当做自身外泄的元气。

　　“好狡猾的家伙！”方艾冷笑着暗暗骂道。

　　人常说最危险的地方也最安全，但真正有胆量利用这类地方躲避追查的人实在是少之又少。此人非但临危不乱，兼且又有如此胆量，竟接连两次瞒过方艾的感应，已经算得上是难得的人才。

　　可惜的是，方艾虽说曾为帝王，却并不是一个惜才的帝王。

　　只见他骤然抽剑，猛的对准地面狠狠挥下，大地碎裂，巨震之中，一道宽达丈许，深不见底的沟壑呈现在方艾脚下，而沟壑深处，一个半边身子鲜血淋漓的男子显现其中，身上大片血肉被方艾一剑片去，虽不致命，却足以让他短时间内失去行动能力。

　　而那男子身旁，正蹲着满脸惊容的谭奉午，这一刻他脑海中一片空白，他迎着方艾痛骂之时，从未想过对方竟有裂地之能。

　　正如叶枫猜测的一样，谭奉午并不是剑修中人，他只是一个对修炼略有涉猎，却偏好奇门毒物的药师。虽然他早对诸多神者的事迹耳熟能详，但他向来认为那都是无聊之人在牵强附会罢了。那些毁天灭地的事情岂是人力所能做到的？

　　可此刻，谭奉午才意识到自己的想法有多么荒谬，神者是真的能在举手之间撕裂大地的！

　　谭奉午沉浸在震惊中无法自拔，甚至连身旁重伤的同伴都忘记了。

　　方艾见状哪还会错过时机，他驻足沟壑边缘，一伸手，就将二人凌空摄拿上来。

　　周遭禁军此时已从混乱中恢复过来，见谭奉午二人被擒，又蠢蠢欲动起来。可想及方艾之威，谁也不敢贸然上前。

　　正当众禁卫进退不得之际，前方皇宫大阵之中忽然传来一声大喝：“尔等还不擒拿刺客，想受军法处置吗！”

　　方艾闻声望去，发现说话的竟是自己的老熟人，大韩帝国的最高统治者韩夔大帝。

　　方艾心中不免诧异，这家伙好大的胆子，明明早就得到消息，料到自己会来找他麻烦，他竟然没有找个隐秘之处躲起来，反而大模大样的呆在皇宫里，而且还敢露面！若非有所依仗，就是对他方艾的实力估计不足了！

　　“韩夔你越发不长进了，你说寡人是刺客？这么说是否太抬举你自己了？”

　　方艾顺手将谭奉午和那个伤者交给了随后接应的庞惊涛，身上元气一振，周遭百丈之内的禁军全都化作滚地葫芦，远远的滚了出去。

　　韩夔表面上毫无怯意，冷笑着回应方艾：“方兄还真是福泽深厚，竟能侥幸苟延到今日，不过你这趟恐怕来错了地方，本皇这居处可不是你想来就来想走就走的！”

　　方艾背着双手一步步向护宫阵法走去，一面走一面说道：“若是你韩夔想要留客，那就要看你备下的是什么酒宴了。想必你也知道寡人眼界奇高，等闲之物就不要拿出来丢人了。”

　　“你大可放心，本皇为你准备的美酒，足够你喝一壶的！”

　　“如此寡人就不客气了，是你开门迎客呢，还是要我砸碎你这柴门？”

　　说话间，方艾已经来到皇宫核心的防御阵法之前，四座大殿联合在一起形成的防御阵法堪称强悍，只是接近，就足以令人窒息，即便以方艾的实力，也生出一种被热浪熏灼的炙热感。

　　韩夔显然对守护阵法有着很强的信心，闻言大笑：“只怕方兄不得其门而入时会无地自容！”

　　方艾心中也并无完全把握，不再搭话，仔细审视着身前阵法。

　　这阵法中的元气带着一丝粉红之色，而且像是皂角水吹出的泡泡一样，能量是在护罩表面缓缓旋转的。最重要的是，构成阵法的四座大殿既不是法晶建造，也不见丝毫灵气，不知为何能作为阵法的基础，又以何种方式维持阵法的运转。

　　正在方艾苦思不解的时候，叶枫传音给他：“此阵阵眼在地下，不要被地面上的表象所蒙骗，它只是一座土系元气与木系元气混合而成的阵法，你所看到的疑点，只不过是一种高明的障眼法罢了。”

　　方艾闻言心中大喜，脸上不露丝毫破绽，诈做没有看穿，绕着阵法徐徐而走：“想不到你韩夔治下竟有如此能人，布下这阵法还真是令人费解！”

　　韩夔仰首大笑，笑得畅快淋漓。能让方艾吃瘪，对他而言显然是件十分痛快的事。

　　可他还没笑完，方艾已经以诡异的速度，绕着大阵走了一周，再次回到了他的面前：“我这可就进去啦？”

　　韩夔笑得更厉害了：“要不要本皇吩咐禁卫列队迎宾啊？”

　　方艾笑而不语，伸出手掌撑在阵法之上，轻轻一跺脚，面前大阵突然扭曲起来。方艾的手掌直接透过元气护照，一把抓住韩夔的衣领，毫不迟疑的将他提出阵来。

　　韩夔愣住了，自己怎么会出来的？上神不是说这阵法固若金汤等闲难以堪破吗？究竟是上神在骗本皇，还是方艾真的已经强到了只手遮天的地步？

　　正惊疑间，却听方艾笑道：“韩夔，想不到咱们又见面啦！”


第七十一章 谭氏兄弟

　　方艾提着韩夔向叶枫复命，韩夔本是个从未修炼过的普通人，刚才还接着守护阵法自鸣得意，此时却已吓得面无人色。

　　叶枫并不杀他，只是笑着道：“是你投效剑堂还是我另换个人来主宰这个帝国？我相信你的子孙里会有很多人愿意代替你的位置。”

　　韩夔闻言心中猛颤，自己的十七个儿子平日里就争权夺利，若是得此机会怎么可能会错过？

　　叶枫见他意动，又添了一句：“如今你这番境遇，为何不见你的主子派人来救？”

　　韩夔听了心中越发苦涩，这次明知会遇袭，自己三番四次请求兽形派强者支援，可是等来的只有一道谕旨，要自己自行防守！平时帝国的一半税负都贡献给了兽形，关键时刻却得不到任何支援，若非如此，自己又岂能轻易陷于敌人之手！

　　可若是此时投效了剑堂，会不会受到兽形的报复？若是这些剑堂的人到时候也像如今兽形这般撒手不管，那自己和大韩帝国所有皇族都要死无葬身之地！

　　正在韩夔犹豫的工夫，下方皇宫之中却情形突变。

　　一群实力参差不齐的剑修簇拥着一个二十出头的年轻人走出了防御阵法，那年轻人脸白无须，高鼻深目，行走间颇有几分鹰视狼顾的意味。

　　那青年恭敬万分的向叶枫拱手行礼：“大韩帝国太子韩善泰给诸位神者见礼，善泰此来是有一份大礼要献给神者。”

　　叶枫等人闻言相视一笑，尽皆玩味的看向韩夔，却见他已经面色苍白，神情既愤怒又夹杂着几分恐惧。

　　不等叶枫发话，韩善泰极为恭谨的从身后随从手里接过一个包裹，双手高举：“善泰特来献上大韩帝国传国之玺，希望神者大人笑纳。”

　　韩夔闻言勃然大怒，伸出颤抖的手指着韩善泰骂道：“竖子你敢！本皇才是大韩皇帝，本皇这就废了你的太子之位！将你逐出帝国！”

　　谁知韩善泰闻言非但不惧，反而笑着说道：“父皇你就清醒清醒吧，您以为您的圣旨还会生效吗？您为人太过死板，看不清眼下情势，难道您真的非要给兽形陪葬才甘心吗？就算您自己想不开，可也不要拖上大韩帝国！”

　　韩夔气得浑身颤抖，指着韩善泰欲骂，却结结巴巴说不出话来。

　　叶枫见状笑道：“太子登基，新朝气象，却也是个不错的选择！”

　　至此，韩夔哪还有半分犹豫，脸上肌肉不住的抽搐着说道：“本皇……不，我甘愿投效剑堂！大韩帝国从今天起，就是剑堂的属国，我愿意将年税的六成贡献给剑堂做年贡，只要您让我继续做皇帝，您的任何要求我都答应！”

　　叶枫闻言大笑起来，周遭剑堂众人也都笑逐颜开。谁做皇帝并不重要，重要的是，此行的目的已经达到了一半，剑堂多了两个属国，每年所收黄金至少又增加了五十万吨，想想这个数目，众人如何能不笑。

　　今日的收获还远不止这些，最让叶枫看重的，反而是哪个对修炼几乎一窍不通的谭奉午。他虽然不是什么强者，可他所配奇毒若是利用好了，绝对是一件利器！

　　孰料，谭奉午效忠的大韩皇帝乃至整个大韩帝国都改投了剑堂，可他本人却固执的不肯为叶枫做事，原因倒是简单，那个被方艾所伤的土系元气强者，竟是他的同胞弟弟。

　　叶枫听闻此事，不由得皱起了眉头，若是强行逼迫他效忠，他就算嘴上答应了，暗里也不会用心办事，看来还真得下点功夫才行。

　　次日，大韩帝国皇宫的雁池殿中，谭奉午端着一碗刚刚配好的药汤来到他的弟弟身前。

　　他的弟弟谭奉辛脸面朝下趴在床上，身上缠满了伤布，口中不住轻哼着，方艾那一剑显然把他伤得不轻。

　　谭奉午看着弟弟的痛苦模样，眼中不禁泪光隐然。他们兄弟自幼多病，父母又死的早，两兄弟只能相依为命，靠着乞讨勉强活了下来。

　　直到谭奉午拜了一个老药师做师父，他们兄弟的日子这才好过了点，平时谭奉午替人配药解毒，弟弟则在码头上做苦工，日子虽然艰辛，却也过得平静。

　　谁知后来弟弟谭奉辛竟看上了当地镇长的妹妹，因为无钱无势不能如愿，竟开始茶饭不思，整个人都消瘦起来。

　　谭奉午看在眼里疼在心上，整日想着怎样能让弟弟开心起来，最终他总算想到了一个办法，那就是送弟弟去修炼。

　　可是凡俗世界想要修炼谈何容易，若非家财万贯，连最基本的修炼法诀都买不起，更何况修炼所用法晶更是一颗百金，他们兄弟俩十年的用度也用不了这个数目。无奈之下，谭奉午把念头动到了歪路上，想着靠自己的药剂学识，配上一副能令人钟情于弟弟的药。

　　孰料，百般配置不成，竟误打误撞之下配出了一剂能令修炼者的元气迅速消耗的“驱元散”，头脑灵活至极的谭奉午知道，这次弟弟的愿望有可能达成了。

　　靠着这副药剂，谭奉午不禁为弟弟换来了修炼用的法诀，甚至得到了大韩帝国皇帝的赏识，从而进入皇宫专门为韩夔炼制各种奇特的药剂。

　　谭奉午知道，自己之所以能够平步青云，靠的就是一剂“驱元散”，所以他在得到了充足的资源之后，一门心思配置修炼者所用的药剂。

　　他的天赋在此时彻底展现出来，不禁将驱元散进一步升级，成为能够瞬间耗干修炼者元气的“元气劫”，更针对元气护体研制出了能够突破元气防御的“金锋破”。这种金锋破的功效令人震惊，因为它能使常人获得击伤修炼者的力量！

　　要知道，普通人与修炼者的差距几乎是天差地远，一个普通人再强，也无法战胜刚刚修炼出一点皮毛的修炼者，因为光是修炼者的元气护体，就足以阻隔任何来自凡俗世界的攻击。

　　正是这种差距，使修炼者地位徒增，上升到了一个常人永远无法企及的高度。可谭奉午的出现，却令这种差距不断缩小，使常人不用日耗百金就能威胁到修炼者的安全，有此可见他和他所配置的金锋破的价值。

　　正如谭奉午所料，金锋破一问世，就得到了韩夔的极大赞赏，当即应用到了大韩帝国的禁卫军中，因此也有了上千禁军箭射叶枫等人的那一幕，当时若不是方艾行事谨慎，剑堂诸人很可能会因此吃亏。

　　也是出于同样的原因，叶枫注意到了谭奉午的存在，使得他们兄弟能住进韩夔的寝宫疗伤。若没有叶枫的赏识，韩夔就算再怎么看重谭奉午，也不会给他如此荣宠。

　　此刻，叶枫就站在雁池殿的殿门之外，看着谭奉午亲手给弟弟喂药，他心中也不由得生出一丝久违的暖意。世俗间的亲情是修炼者最欠缺的东西，即使实力再强，财物再多，对此也毫无帮助。

　　叶枫轻轻点了点头，大步走进殿中，他有意加重了脚步，使自己的到来不至于那么突兀。

　　谭奉午闻声回头，见到来者是叶枫，他不由得皱紧了眉头：“你来干什么，这里不欢迎你！”

　　叶枫不以为意的笑道：“难道你不希望你的弟弟早点好起来吗？”

　　谭奉午眼中闪过一抹惊疑之色，难道他能救治弟弟？

　　在昨天之前，他根本不相信修炼者能拥有开天辟地的能力，可是方艾亲手向他证明了这一点。事实说明，他对修炼者的了解，还仅仅局限于传闻，他身边的修炼者，距离传闻中的水准差得不是一星半点。

　　可即使这样，谭奉午还是不敢相信叶枫能让他的弟弟迅速好起来。

　　若说伤人，修炼者绝对是个中能手，但若论救人，恐怕只有传说中达到扭转乾坤之境的大神者才有。而且就算是大神者，那么做也要耗费不少力量，不可能为了他们兄弟这种卑贱之人出手。

　　“不要跟我来虚情假意那一套，你到底想要干什么？”谭奉午看得出，叶枫不会是专程为弟弟的伤势而来，难道他要逼自己给他配药？若真是如此，就暂且答应他，等弟弟的伤势好了，再找机会溜走。

　　岂料，叶枫并未像他想象中那样拿他弟弟的性命来要挟，反而走近床边，一只手搭在谭奉辛的肩上，闭目沉思。

　　谭奉辛自然知道叶枫是在查看弟弟的伤势，但他并不领情，在他看来，叶枫这种高高在上，能驱策神者的人，绝不会无缘无故留心一个普通人的生死。更何况，昨天自己还当众拒绝了他，他怎么可能那么好心来探望弟弟的伤情，他这么做不过是为了拉拢自己罢了。

　　正当谭奉午心中腹诽的时候，叶枫收回了手，淡淡的说道：“令弟的伤势已经很重，他体内的元气已经接近枯竭的程度，筋脉也大面积受损，若不及时医治，就算是勉强养好了，修炼上也会终生难以再进一步。”

　　谭奉午愕然以对，他虽然看出弟弟的伤势不轻，筋脉受损极大，可怎么也没想到会造成如此严重的后果。弟弟好不容易修炼到了剑宗的境界，若知道从此再难寸进，那他一定会疯掉！


第七十二章 踏足西林

　　想到这些，谭奉午一时也顾不得叶枫来此的目的了，急切的看着叶枫道：“你有办法让他好起来？我是说让他以后还能修炼。”

　　叶枫笑着点头：“若是没有这样的把握，我也不会厚颜来此了。”

　　谭奉午没有丝毫犹豫的接口：“那你动手吧，只要你能治好他，让他恢复如初，我谭奉午以后自会听命于你。”

　　叶枫见状也不啰嗦，双手搭在谭奉辛的肩头，一层淡淡的银光浮现在他手上，并像是流动的水银一般迅速蔓延到谭奉辛的全身。

　　谭奉辛的身体顿时亮起一种让人心醉神迷的微弱银光，光芒闪动，一直疼得不住轻哼的他忽然安静下来，好似彻底死了似的一动不动。

　　谭奉午见状大惊，挥手推向叶枫，口中惊叫：“你干什么！你这不是给他治伤！”

　　谭奉午虽然不知该如何才能治好弟弟的伤势，并且不落下任何后遗症，可他对人体的反应却是知之甚详，刚刚叶枫的举动绝不是治伤，而是施展手段在刺激谭奉辛！谭奉午怎么能容许别人当着他的面伤害自己的弟弟，就算是神者也不行！

　　然而，谭奉午挥出的手尚未落到叶枫身上，就被一种柔和的气场弹到了一边，他身体一歪踉跄后退，可刚刚站定，又不顾一切的扑了上来。

　　叶枫头也不回的说道：“我这么做自然有我的理由，只有刺激他的筋脉，令筋脉生出抵抗的反应，才能趁机激起它们的生机。若非如此，怎能令筋脉恢复如初？”

　　谭奉午高举的手停滞在半空，一时难以分辨叶枫所说的是真是假。

　　不料，叶枫竟然松开了手，回头看着他，认真的说道：“刚刚所做的只是第一步，若想彻底治好他的伤，可能会令他经历极大的痛苦，我希望你心里有个准备，不要在一旁碍手碍脚。”

　　谭奉午被叶枫说得一愣，仔细一想，才发觉自己实在太过紧张。先不说叶枫没有必要害他弟弟，而且以叶枫之能，要杀他们简直易如反掌，又何必如此大费周章。

　　“我是关心则乱，您不要介意，只要能治好他的伤，痛苦一些也说不得了。”谭奉午像是下了很大的决心一般，咬牙说出这句话来，说完便转过头去不忍再看。

　　叶枫很满意谭奉午的反应，瞥了他一眼不再说话，转身将谭奉辛的身体摆正，双手按住他的伤处，一抹五色元气在他手间生出。

　　五色元气好似转轮一般循环转动，所及之处，竟传来一丝轻微的咔咔声。

　　谭奉午听得声响，身子竟然颤抖起来，但还是咬紧牙关不曾转身查看。

　　片刻之后，叶枫抬起手来：“好了，令弟的伤势已经痊愈，他现在正处于昏睡之中，等他醒来一切自会恢复如初。”

　　谭奉午大喜转身：“你说的是真的？若是内弟真能像你说的那样，我谭奉午就算把这条命卖给你又如何！”

　　叶枫轻轻点头：“当然是真的，我还要留着你们兄弟为我办事，怎么会虚言哄骗。”

　　说完，他转头看了看仍旧昏睡的谭奉辛：“这样吧，我给你几株灵菌，等他醒来你交给他使用，我看他刚刚突破剑宗境界，修炼已经到了剑宗境界的奠基阶段，若无灵菌之类的宝物补充元气，必然需要很长的时间才能将实力稳定下来，这几株灵菌他若是能使用得当，不但能稳固根基，甚至能突破一级剑宗的境界也说不定。”

　　叶枫抬手之间，五株灵菌出现在他手上，淡淡的元气波动传来，令人神清气爽。

　　谭奉午闻言大喜过望，连忙接过灵菌捧在手心，看了又看。

　　灵菌这种至宝他也听说过，据说那是神者之中的帝王分给神者们使用的宝物，其中蕴含的元气要比上品法晶还丰富几倍，即便是大神者对此也是趋之若鹜，没想到叶枫竟舍得将这种至宝送给他。

　　他心里很清楚，一颗上品法晶都价值万金，这种强过上品法晶数倍的灵菌已经是有价无市之物，叶枫这一出手，就让他欠下一个无法推脱的人情。

　　谭奉午并不知道，被神者视作珍宝的灵菌、法器，叶枫送出去的数不胜数，这次还是因为手上的灵菌所剩无几，加之又是与二人初识，所以才只拿出五株来。

　　在谭奉午看来，送他这些灵菌，远比送他一座金山更加实在。金山或许能让自己富贵荣华，可灵菌却能让弟弟修为大进，两者之间若能选择，他会毫不犹豫的选择后者。

　　叶枫见他连道谢都忘了，心知这几株灵菌没有白送，已经达到自己想要的效果了，他身形一闪消失在雁池殿中。

　　收服了谭奉午，叶枫等人开始计划下一步的行动。北疆四国，目前只剩一个西林帝国还没有征服，虽然失去了大韩和大夏的支持西林帝国已经独木难支，可是在叶枫的预想中，这最后一个帝国恐怕也是最难征服的一个。

　　众人慑服大夏，是出其不意，欺兽形没有防备。虽然其间丁山意外出现，但也是因为天兆尸起的原因，而且那里也成了丁山的葬身之地。

　　征服大韩，则是正面硬撼，大韩的防御在众人眼中根本就形同虚设，兽形虽然事先收到了消息，但想要做出应对也必然来不及。

　　可西林帝国就不同了，大夏大韩两国都已经被剑堂征服，若是兽形还不能识破剑堂的意图，那兽形的掌控者就真的该换一换了。

　　若是叶枫所料不错，此时，兽形的强者恐怕已经在西林帝国布下了天罗地网，就等着他们上门呢。

　　众人听了叶枫的想法，纷纷点头同意，慕容通天更是提议就此收兵，让兽形的计划全盘落空。此行征服了两大帝国，已经是极大的收获，即使回到剑堂也必然受到天剑老人的嘉奖，不必冒着自投罗网的风险去力求完美了。

　　谁知叶枫听了他的计划，却笑着摇了摇头：“征服西林帝国势在必行！”

　　既然知道兽形已经有所布置，叶枫干脆给他们布置的时间，众人在大韩呆足了三天，所有人都养精蓄锐休息充足，直到估计兽形之人已经等得不耐烦了，众人这才启程，一路弄花赏月，向西林帝国边境而去。

　　来时不足一刻钟的路程，众人走走停停竟然走了三天才来到鹿党。

　　此时的鹿党已经被大韩收拾停当，昔日战场上除了偶然见到破碎的铠甲碎片，和那被鲜血浸透的土地，没有什么能证明这里曾经发生过什么。

　　乌江之上恢复了摆渡，但已不复战前那百舟竞渡的盛况，只有零零落落两三只扁舟在来回载客。叶枫雇了小舟，载着众人体验了一次乘舟渡江的乐趣，没想到渡资竟出奇的贵，渡一人黄金半两！

　　叶枫渡江之前未问渡资，显然是被船夫黑了一把，怎奈此时已经过江，总不能再让船夫再渡回去。好在众人谁也不在乎些许黄金，但被一个普通人所欺，也着实哭笑不得。

　　渡江之后，众人才发觉，此地竟无车马可以雇佣，方艾所购车马尚在辖塔城，无奈众人只好结束了游山玩水的旅程，叶枫带上谭奉午，上官雷霆拉着重伤初愈的谭奉辛，一行人直飞辖塔城。

　　然而众人抵达绍奇等人所住的客栈时，竟发觉所有下属都失去了踪影。

　　叶枫立刻命方艾进行寻找，最终在绍奇的房间里找到了一张绍奇留下的字条。

　　原来机警的绍奇感到客栈四周总有人在监视他们，为了不拖累叶枫等人，他已经带着姚淡薇和所有弟子偷换了住处。

　　按着绍奇所说的地址，叶枫很快找到了他们，所有弟子都安然无恙，唯有绍奇在与一名窥探者发生冲突的时候受了点轻伤。

　　叶枫仔细询问了绍奇。

　　当日叶枫等人刚刚离开不久，就有人曾向客栈掌柜询问他们的情况，据掌柜的说，此人是城主府的一个执事，平素就负责管理客栈酒肆之类的场所，他开口询问实属正常。

　　可绍奇并不放心，仍旧留心着客栈中的风吹草动。当夜又有陌生人住进了客栈。

　　令人疑惑的是，这人挎着一个硕大的包裹，看样子实力不俗，却穿着一身常人的打扮，而且手上明明带着空间戒指，却还欲盖弥彰的挎了个大包，显然是故意装扮成了常人的模样。

　　绍奇向伙计打听此人的情况，伙计竟说他交了一个月房钱，什么时候离开他自己也说不准。

　　若只是如此，绍奇还不至于谨慎到要换住地的程度，之所以这么做，是因为他发觉了神者的存在。

　　那一夜，众弟子都休息之后，绍奇按例巡查四周，当他走到姚淡薇房门前的时候，忽然发觉有一丝异样的元气残留在走廊中，似乎刚有剑修从此经过。

　　但姚淡薇的房间在走廊最末端，紧挨着楼外的露台，那会儿弟子们都已回房，客栈中又早已熄灯，不可能有人经过那里。

　　绍奇顿时警惕起来，向露台方向追了过去，岂料刚刚踏上露台，一种令人窒息的气息就锁定了他，令他浑身动弹不得。

　　绍奇是九级剑尊，距离巅峰也只有一步之遥，差一线就能感应到剑神壁障的存在了，这样的实力放在凡俗世界几乎就是无敌的存在，能仅凭气息就让他动态不得的，绝不是一级神者那么简单。

　　那一刻，他感觉到远方夜空中有一双眼睛紧盯着他，目光充满了警告的意味，不知是想威慑他们，还是恐吓绍奇不许说出他发现的事情。

　　幸好那人并未出手，警告之后就完全消失。但绍奇左思右想还是决定集体撤走，毕竟叶枫等强者都不在，若是此人真的出手为难他们，那他们绝没有一个人能活着等到叶枫他们回来。


第七十三章 剑尊巅峰对决

　　叶枫听了绍奇的这番话，心中已经有了计较，事实上，如果真的有神者出现，那么绍奇等人就算搬十次地方，也不可能瞒过对方的感知，对方之所以不动他们，很可能是在等自己回来：“既然兽形已经展开迎宾的队伍，那我们不妨做一回恶客！”

　　在绍奇的率领下，十余名剑尊级弟子大摇大摆的住回了客栈，这一次，他们不但没有回避什么，反而迎着那些窥探的目光。

　　客栈大堂中，绍奇遇见了那个装扮成普通人的家伙，他正在独自喝酒。

　　绍奇笑着走了过去，在他对面的位置坐了下来：“兄弟，一人独饮不如二人对酌，我来陪你喝一壶如何？”

　　那人闻言，脸上的错愕一闪即逝，显然没想到绍奇竟会主动与他搭讪：“抱歉，本人不习惯与他人共享美酒。”

　　绍奇不以为意的径自端起酒壶给自己倒酒：“可是因为囊中羞涩？也对，兽形接连失陷两大属国，自然没那么多财货供给门人。”

　　话说到这个份上，那人自知已被识穿，冷笑着回应道：“别忘了，你和你的属下都住在兽形的属国之中，你们最好识相一点，老老实实的做你们该做的事，否则对你们没有好处。”他之所以这么说，其实也是无奈之举，自从接到命令来此查探绍奇等人，就一直在此地枯守，上面给的命令就是等待叶枫等人现身，在没有得到进一步的命令前，他不想与绍奇等人动手。

　　可绍奇却不是这样想，他猛的一掌拍在桌子上：“我这就是找你讨好处来了！”

　　一股大力，将桌椅杯盏尽皆拍做粉末，更把对面的家伙震飞出数丈，直接摔出客栈。

　　绍奇并没就此放过对方，身形一闪跟了上去。

　　但对方实力恰好与他相差无几，冷不防吃了个亏，此刻也已经反应过来。他怎么也没想到绍奇会主动出手，监视了这么久，绍奇一直都刻意避让着他们，今天怎么反客为主了？难道对方的神者已经回来了？

　　心中有此想法，他顿时振作起来，无论是什么情况，身份被识穿，绍奇又主动出手，这次总算可以毫无顾忌的打上一场了！

　　“当我林凯怕了你不成！”林凯一声怒吼跳了起来，迎上紧追而来的绍奇，两人双掌对捍，磅礴无匹的元气在街心炸裂，将四周建筑一扫而空。

　　一击之下，绍奇退了两步，林凯却连退三步才稳住身体，虽然两人实力相若，可绍奇占了先机。

　　林凯也意识到了这一点，挥手抽出佩剑，摆出防御之势，想要先站稳脚跟。

　　不料绍奇却得理不饶人，趁林凯拔剑之际，已然一拳推出，目标不是林凯，而是他脚下的土地。地面应拳塌陷，土石纷飞，巨大的烟尘冲天而起，将两人吞没其中。

　　绍奇等的就是这一刻，他早已锁定了林凯的身形，趁着烟尘蒙眼林凯又立足未稳之时，一缕带着微蓝的剑光直刺林凯左胸。

　　林凯已然意识到不妙，极力将元气护体鼓荡到极限，谁知下一秒就感到胸口一寒，一丝凉意迅速在胸口扩大，他心头大骇，此刻躲闪已然来不及了，他一咬牙将手中长剑横扫了出去，竟完全是一副同归于尽的打法。

　　绍奇自然不会与他搏命，见好就收趁势飞退。

　　烟尘散尽，林凯手捂胸口剧烈喘息着，鲜血从他指缝间溢出，胸口已然中剑受伤。若不是他情急拼命，这一剑极有可能就会要了他的命。

　　他怎么也想不到，对方的剑锋竟能直接穿透他的元气护体，而且没有一丝阻碍，没有一点声息！这个发现让他惊骇欲绝，这种情况只可能出现在实力相差巨大的对手之间，而绍奇明明与他实力相差不多，怎么可能做到这一点，难道他隐藏了实力？

　　“不可能！你怎么可能就这样刺破我的元气护体！”林凯下意识的惊呼出声。

　　其实绍奇对谭奉午的药剂也是将信将疑，毕竟他没有随叶枫等人同去大韩帝国，未能亲眼见识那一幕。修炼者的常识让他难以相信药剂会有如此奇效，若不是叶枫亲口所说，他是无论如何也不会信的。

　　可是此刻，事实摆在眼前，他不由得惊喜莫名，有了这种药粉，无异于实力暴涨一倍有余。

　　他自然不会去解释其中的关键：“如此不堪一击也敢出来献丑，兽形之人难道连这点自知之明都没有吗！”

　　话音未落，手中长剑化作蓝色长虹，直指林凯脖颈，剑光将半边天空都映得失色。

　　林凯一直被绍奇压着打，此刻更被绍奇的嘲讽激起了怒气，不顾伤势，双手紧紧握住剑柄猛的挥剑迎击。

　　林凯毕竟也是九级剑尊，实力足以惊世骇俗，此刻怒发冲冠，全力一剑攻出，威势超凡。

　　地面上飞沙走石，天空中风云搅动，长街之上寒意大盛，拳头大的冰雹好似从虚空中飞出，随着林凯的攻击骤然砸向绍奇。

　　岂料，绍奇去势已尽的剑气突然一转，身形无故消失，林凯全力一剑竟然打在了空处，虚不受力的感觉让他几欲吐血。体内元气翻涌，伤口崩裂，鲜血控制不住的飞溅而出。

　　恰在此刻，绍奇突然在他的头顶出现，漫天剑光毫不留情的将他罩在其中。

　　林凯想要反击，却根本找不到目标，对手的攻击好像都是虚招，让他无从应对。但他自不会束手待毙，只能仓惶后退。

　　孰料绍奇的攻势紧追不放，令他没有丝毫喘息之机。

　　无奈之下，林凯只好举剑迎击。

　　“咔！”剑刃交击之声远远传出，林凯心头暗喜，想不到自己竟侥幸挡下了这一击。

　　可随即他手臂一凉，大片血肉被削飞，钻心之痛由臂上传来，惊得他拼命躲闪。

　　但他身形尚未来得及移动，后背上疼痛传来，登时将他的去势打断。

　　一道道看似虚无的剑光令他胆颤心惊，看上去这些剑光根本就是虚影，即便不去挡架迎击，也不会对自己造成任何损伤，可是若真的视而不见，这剑光就会毫不留情的在他身上带去大片血肉。

　　对手的长剑，视元气护体如无物，自己鼓尽全力释放的元气在他剑下居然犹如虚设一般，不但起不到一丝防护作用，甚至连迟滞对手的剑势片刻都做不到！

　　死亡的阴影在林凯心头闪现，他从没想过自己会这么死去，死在这种超乎常理的攻击之下！

　　绍奇手中长剑激舞，心中却也被谭奉午的药剂效果所震惊，沾染了这种药剂的武器，切削元气犹如刀斩豆腐一般轻松自如，如今的林凯在他手下，就好像全无防御的普通人，即便还有一丝还击之力，却也改变不了战败的结局。

　　绍奇忍不住心头惊叹，跟着叶枫总会有意想不到的惊喜，这种逆天的药剂一出，还有谁是剑堂的敌手！

　　零防御，这简直就是一个奇迹！

　　心念百转，却并不耽误绍奇的攻击，看到对手已经遍体鳞伤破绽百出，绍奇那还会犹豫，抓住林凯一个空门，长剑带着蓝色的弧线挑向他的小腹。

　　“噗！”剑锋入肉的感觉自手上传来，一股血腥之气扑鼻而来。绍奇飞速收剑后退，堪堪避过了鲜血及身的厄运。

　　林凯手中的长剑当啷一声掉落地面，双眼直勾勾的盯着不远处的绍奇，眼神中那种不甘之意浓得不能再浓了。

　　小腹是元气中枢，此处被刺穿，就算是剑神也会失去动手的能力。

　　林凯只是个剑尊，远远达不到剑神级那种伤而不死的境界，全身血液几乎流干，小腹要害又被重伤，只剩最后一口气的他强撑着没有倒下，口中勉强挤出几个字来：“你隐藏实力！”

　　这个想法，成了林凯一生最后的念头，除此之外，他再也想不出其他的理由。

　　他双眼瞪得溜圆，身体直挺挺的向后仰倒，致死他也没有闭上眼。

　　林凯的实力他们都很清楚，在诸多探子之中，林凯若认第二，没人敢认第一，他与对手的战斗，别人无法插手，也插不上手。

　　他与绍奇的一战尽皆落入兽形探子眼中，如此诡异的情形令他们措手不及，别说根本来不及援手，就算来得及，也没人敢真的出手相帮。谁都能够看出，林凯在绍奇的攻击下毫无还手之力，战局几乎是一面倒的状态！

　　林凯一死，长街上顿时静了下来，其他监视绍奇等人的兽形探子早已躲了起来，见此情况更是立刻逃之夭夭，有多远就逃多远。林凯是他们之中实力最强的一个，连他都挡不住对手，其他人即使出手帮忙也只是送死罢了。何况对方并非只有绍奇一人，露在明面上的就还有九个剑尊，这样的实力，已经超出了他们的承受能力。

　　另他们感到匪夷所思的是，绍奇明明只有剑尊的实力，为何能那么容易就战胜了同是九级剑尊的林凯？一剑入腹，这样的死法对于剑尊级强者而言，未免也太过夸张了吧？


第七十四章 商都威远

　　兽形的探子全都撤出了战场区域，这里已经不适合他们潜藏，诸人分作数路，各自潜回西林帝国国都向上面报告情况。

　　可令他们意想不到的是，刚刚上路没多久，还没走出辖塔城的管辖范围，他们就纷纷被人截住，无一例外。

　　来者的实力恰好比他们稍强一点，无论是反抗还是逃走，希望都很渺茫。

　　未过多久，兽形派来的七名探子或死或被擒，全军覆没。

　　被擒的四人在剑堂弟子的押解下回到了辖塔城，叶枫等人已经在另一处客栈中等着他们了。原来那间客栈毁于绍奇与林凯一战，他们只能另寻居所。

　　此时，叶枫一行人终于聚齐，还额外多了四名俘虏，这间客栈并不算大，竟然没有能同时容纳众人的房间，无奈，众人只能将整间客栈包了下来，遣散了店里的伙计，在大堂中对俘虏进行审讯。

　　这些兽形弟子实力并不算弱，也都有剑尊级的修为，只是相对叶枫从剑堂中挑选的十名弟子而言，他们却差上一筹。

　　本来这些兽形弟子还都兀自顽抗，可是当他们亲眼见到小小一间客栈中竟汇集了六名神者时，最后一丝逃脱的希望也破灭了。事先虽然兽形得到过叶枫等人的消息，也知道他们队伍中至少有两名神者存在，可是包括兽形三大长老在内的所有人都没有预料到，他们的实力竟强悍如斯。

　　事实上，也不能怪兽形低估叶枫的实力，因为根据他们掌握的可靠情报，剑堂诸多天宫的二十八名神者，只有两人行踪无法确定，其余的不是坐镇剑堂就是有去向可循，所以兽形才会以此做出判断。

　　可他们又哪里知道，叶枫的二十八天宫之中，本就有上官雷霆、慕容通天两个客卿，加之方艾最近晋升，加在一起已经是他们估计的一倍。而此行，叶枫又收服了庞惊涛、颔渊两名剑神级强者，其中颔渊更是拥有五级剑神的实力，虽说不那么听话，但至少表面上他必须要服从叶枫的意志。

　　如此鼎盛的阵容，用来征服一个凡俗属国，恐怕也只有叶枫才做得出来。

　　几名兽形弟子被如此阵容彻底震慑住了，加之叶枫威逼利诱，没多久他们就将所知道的一切讯息彻底招供出来。

　　一切正如叶枫所料，兽形在得到丁山等人战死的消息之后，随即就收到了大夏国在叶枫的逼迫下改投剑堂的讯息。

　　这个讯息令所有兽形神者都为之心神巨震，失去一个大夏并不可怕，可怕的是这后面隐藏的讯息，难道剑堂意图染指他们的属国？

　　众人纷纷猜测起剑堂的意图来，虽然明知剑堂早已被列入了敌对阵营之中，可此刻实力一再损失之下，没人愿意相信剑堂已经对他们动手了。假如这个猜测是真的，那无疑是一个雪上加霜的消息。一个不好，就可能会造成灭门的后果。

　　可这种猜测持续了没多久，兽形的神者们就不得不面对现实，剑堂已经开始正面挑战兽形，这是不容否认的事实！因为继大夏之后，仅仅隔了一天，大韩也沦陷敌手，北疆四大帝国已经有三个纳入了剑堂的掌控之中，此时纵然再想与剑堂争夺也已经晚了。

　　接连失去两大属国，对兽形的打击是无法估量的。

　　他们的高端武力本就远不及剑堂，之所以能在势力排名上压剑堂一头，完全是依靠属国众多，综合实力强横这一本钱。只要给他们时间，他们完全可以在短时间内再培养出几名神者来，毕竟法晶、灵药对他们而言，实在算不上什么。

　　可剑堂显然已经抓住他们这个致命的弱点，公然撕破了脸皮。

　　眼下唯一的办法，就是立刻增援西林帝国，那已经是兽形在北疆的最后一座堡垒，有它在，将来兽形壮大之时还有机会收回其他属国，甚至独霸北疆。可一旦连这最后的堡垒也失去了，即便将来实力强了，想要收回北疆属国，也必然要付出更大的代价。

　　在对叶枫一行人的实力做出估计之后，兽形决定由一名大长老带领另外两名神者前往西林，本来一名大长老已经足以对付两名神者，但此战不容有失，为了谨慎起见，所以才增加了两人。

　　三名神者率二十名剑尊弟子远赴北疆，赶在叶枫等人离开大韩前进入西林帝国部署应敌。

　　兽形已经彻底恼怒，决定趁机击杀叶枫等人，既能削弱剑堂的力量，又能给剑堂一个教训，让他们不敢再轻举妄动。

　　可即便有大长老带队，想要击杀两名、甚至三名神者，也并不是件容易的事情，毕竟能晋级神者之人大多有两手保命的手段，打不过，逃总是容易许多。

　　所以若是一击不中，就很难达到击杀的目的。正因为如此，所以大长老丁世雄才谨慎的带着两名神者藏身于西林帝国皇宫之中，以免打草惊蛇。随后又派出弟子盯梢绍奇等人，以其顺藤摸瓜抓住叶枫等人的准确行踪，再聚集力量一击而毙之。

　　可与丁世雄同来的三级神者丁放却是个耐不住性子的人，接连三天等不到目标，他心里就像长了草一样，无论如何也坐不住了。

　　他甚至怀疑，是属下弟子惧战，所以有意隐瞒叶枫等人的行踪。所以他决定亲自前去查看一番。但他心里也清楚，如果将自己的意思事先禀告给丁世雄，那他无论如何也是去不成的。思来想去，他最终还是决定偷偷溜去看看，只要速去速回，谅丁世雄也不会察觉。

　　于是他趁着同伴修炼的时候偷溜了出来，潜到绍奇等人所在的客栈中查看。

　　看到事实正如门下弟子所报的一样，他就想离开。可一个女子引起了他的主意，那女子不但貌美绝伦，更兼有一种妩媚气质，令他心动不已。

　　他驻足于该女子房门前偷看，一时忘形之下竟不小心留下了自己的气息。直到察觉有人向他这边走来，他才急忙从露台上离开。

　　谁知那后来者竟然出奇的仔细，居然发觉了他的存在。

　　他懊恼之下就想出手除掉此人，可随即又想到自己此行是贸然前来，若是再击杀其中一人惹出偌大的动静，就彻底打草惊蛇了。

　　而且这么做必然会被丁世雄知道，那自己可就真的麻烦了。

　　无奈之下，他只好施展威压，希望能震慑那名察觉到他的人，让他不敢出去乱说。

　　但他又怎能知道，绍奇不但立刻做出了应对，而且也在第一时间将此事通知了叶枫。

　　如此一来，叶枫更加确定自己的猜测，所以试图以绍奇的挑战激怒潜伏在侧的兽形强者，将他们从暗地里引到明面上来。

　　尽管己方有六名神者，只要不是四帝亲来，任何情况都大可应付过去。可叶枫并未轻敌，还是决定先探明对手情况再做打算，是战是走都要依据对方的部署而定。

　　不料，直至林凯被杀，兽形神者都未曾露面，这不禁让叶枫暗觉诧异，只好根据当时感应的情况，派出弟子将其他探子擒获，这才从他们口中知道了详情。

　　对兽形的打算，叶枫简直有些哭笑不得，就算神者能够瞬息千里，可丁世雄等人蹲在皇宫等消息也实在太不靠谱了。对神者而言，十几万里的距离并不算远，但也不是说到就到的，就算是自己一人，想瞬息到达也要耗费相当大的能量，何况他们还是三个人。

　　而且叶枫着实想不出，像眼下这样，己方将他们的弟子悉数擒获，他们又该如何应对？

　　经过详细询问，叶枫已经确定，丁世雄并未与弟子订下定期联络之类的保全方法。真不知丁世雄究竟是太过自信，不怕弟子会全军覆没，还是粗心大意根本没考虑到这一点。

　　难道还要自己放两个人回去通知他们一声？叶枫为此苦恼不已。

　　万般无奈之下，叶枫只好带领众人直奔西林帝国国都威远城。

　　威远位于西林帝国中部，是一座水陆交通都十分发达的城市，也是北疆四国中最大的经济贸易中心，平日里，无论是大夏还是大韩，甚至连方朝都会派人前往威远进行贸易。天长日久，威远越发兴盛发达，连带着西林帝国，也成了北疆四国中最大的商业贸易帝国。

　　方朝曾经也打过同样的主意，想要在本国之内建立一个贸易中心，逐步取代威远的地位。无奈其他三国早就建立了攻守同盟，对方朝一再改进商旅政策之事根本置之不理，方朝的打算也只能就此作罢。

　　而如今来到威远，方艾恐怕是众人中最有感触的一个，不为别的，因为当初方朝所行的那一策略，正是他在位之事亲自策划并执行的。

　　望着威远那华丽巍峨的城墙，方艾心中不免感叹，只有亲临此地，才知道威远的繁荣是其他地方永远无法取代的，不仅是地理位置、物产种类、商旅政策等等条件极为优越，最重要的是，威远人已经养成了一种善待商旅，重视商旅的意识，这才是威远无法被取代的原因。


第七十五章 失神之阵

　　有人说，征服西林帝国，就等于掌控了整个北疆的商业命脉。其最住要的原因就在于威远的重要性，而这也是兽形如此重视西林帝国得失的原因。

　　叶枫也早就从方艾的介绍中认识到了这一点，所以他才会当着众人的面，说出征服西林势在必行的话来。

　　甚至可以说，北疆之行的成败，就在此一战，所以这一次，叶枫连绍奇等剑尊都没有带，而是安排他们与姚淡薇和谭氏兄弟先回剑堂。

　　此战虽有胜利的把握，但神者间的战斗，他们帮不上什么忙，反而要分神照顾。

　　叶枫等人刚刚踏入威远，一股强横的气息就笼罩了众人，气息中充满了恶念，怨毒、诅咒、痛苦，等等负面情绪犹如潮水般向众人涌来。

　　除了叶枫尚能抵御之外，就连颔渊都深受影响，面目开始变得狰狞起来。

　　叶枫急忙将地皇之气提升到极限，遥望着西林皇宫，发出一声冷哼。

　　声音并不响亮，却直撼心神，犹如暮鼓晨钟般令人心境清明。

　　慕容通天等人顿时清醒过来，但也浑身冷汗，一众剑堂弟子更是头痛欲裂，几乎无法御气飞行，身形猛烈摇晃起来。

　　叶枫的地皇之气顺势渗入众人体内，平复众人的心境。

　　众人逐渐恢复过来之后，一个个相顾失色，都被这种无孔不入的攻击震住了。

　　叶枫见状微笑着冲众人摇了摇头：“此人实力的确很强，但也并非无法战胜，若是大家心存警惕，就不会被这种精神冲击所干扰了。”

　　众人依言提高了戒备，果然，在之后的恶念冲击中并没有受到太大的影响，丧失的信心这才逐渐恢复过来。

　　短短数十里的距离，众人竟飞了一盏茶的时间，心神时刻处于高度戒备的状态是件很辛苦的事情，但为了避免重蹈覆辙，众人也只能慎重一些。

　　叶枫忍不住心中暗叹，绍奇一战歼敌鼓起的士气，竟被对手如此简单的化解于无形，这次的对手果然不简单，必须谨慎对待。

　　众人飞抵皇宫正上方，本以为会看到弓上弦刀出鞘，严阵以待的场面，谁知事实却恰好相反。整个皇宫中，除了一些大殿门前站有数名禁军之外，连一个多余的守卫都没有！

　　一些宫女笑闹着在花园中采摘花瓣，后园的草地上数十名艺人排演着歌舞，偶尔有内侍给他们送来曲谱或戏折，随即又急匆匆的赶去应对宫中嫔妃的差遣。

　　这一幕景象看得众人尽皆诧异起来，若说西林帝国毫无准备，再怎么愚笨的人也不会相信，可若说他们正严阵以待，可眼前这般却又为何？

　　这一次，连叶枫也皱眉不已，对丁世雄的做法深感不解。

　　正当众人疑惑之时，颔渊突然开口说道：“这是失神之阵，我们看到的只是幻象，却又不是真的幻象。”

　　众人更加不解，却听颔渊解释道：“若真把它当做幻象，置之不理的闯进去，心神会被阵法所夺，永远迷失在阵法的世界中，实力再强也无法得到解脱。最可怕的是想死都死不了，神魂会永远被创阵者所拘禁，除非他愿意将受困者放出来。”

　　叶枫见他如此说，知道必然已经有了破解之法：“不要卖关子了，究竟如何破阵？”

　　颔渊很享受叶枫有求于他的感觉，这让他多少找回了一丝平衡，但他也不敢过于卖弄，随即说道：“破法极为简单，只要闭着眼入阵，凭风声和感知辨别位置就可以了。这阵法只能凭借五感中的‘观感’来迷惑人，没有观感自然不会被其所惑。”

　　慕容通天闻言忽然大怒，指着颔渊嚷道：“你这分明是想害死我们，先不说闭眼有没有用处，就算有用，闭眼进去岂不是要给他们当做活靶子打？”

　　叶枫抬手阻止了慕容通天，转头看着颔渊道：“我们必须闭眼，你却不用对吗？”

　　颔渊诧异的看着叶枫，自己心中所想，他怎么会知道？难道仅凭推测就能想到这一点？

　　叶枫平静的注视着颔渊，直看得他心中发毛，这才点了点头：“好，这次就由你开路。”

　　慕容通天诧异的看向叶枫，眼中满是惊讶。他怎么也不敢相信，叶枫竟然真的相信了颔渊。关于颔渊的事情他都知道，也知道叶枫是如何打算的，可现在还不能彻底控制住颔渊，让他领路岂不是等于把众人的性命全交到了颔渊的手上？

　　叶枫回以一笑，并不解释，御气跟着颔渊向皇宫之中落去。

　　慕容通天等人虽然不知道叶枫是怎么打算的，但他们知道，叶枫必然有他的道理，他既然这么做了，就一定有把握。

　　所以众人都毫不犹豫的跟了上去，在颔渊的带领下缓缓落入皇宫之中。

　　事实上，叶枫也有无奈之处，此时众人的实力已经暴露在丁世雄等人面前，若是丁世雄避而不战静待援军，那此战就会横生枝节。虽然最终同样会赢，但若是丁世雄搬来的救兵太多，那说不好他就得惊动诸位剑堂祖师，他并不想那么做。

　　故而他只能冒上一丝风险，以图速战速决。

　　他并不死相信颔渊，而是相信自己。就如同他推测出颔渊入阵不须闭眼一样，他自己也同样不用闭眼就能进阵。

　　颔渊之所以不用闭眼，是因为他本是妖族，真身是一只飞蜥进化的飞龙，而飞龙的竖瞳天生就有看穿表象直视本质的能力，根本不会被‘观感’迷惑。

　　而叶枫是实实在在的人类，自然不能像颔渊一样无视失神阵法的迷惑，可他却拥有从兽形功法中感悟而来的分身之法，分身本就是纯能量体，根本就没有心神可言，而且透过分身的目光看到的东西，完全是一副能量的结构图，所有物体都会呈现出本质的能量状态。

　　幻象也是能量，叶枫这一手，比起颔渊来又高上一筹。

　　在颔渊转身向前的刹那，叶枫早把真身遁入云层之中，衍生出一个分身，跟着颔渊向前。如此，即便颔渊想要趁机耍诈，叶枫也可以通过分身阻止他捣鬼。至不济，分身也能瞬间再度分裂成十一个，带着众人离开险境。

　　唯一担心的，是本体距离分身太远，无法在需要的时候瞬间合并为一。这就是叶枫要为速战速决而冒的一丝风险了。

　　实际情况也与叶枫推测的相同，分神眼中的世界，只是由各色能量组成的，并没有被阵法的幻象所迷惑，而颔渊也老老实实的带着众人在阵中穿梭，慕容通天等人更是紧闭双眼，将安全都托付给了叶枫。

　　众人这种做法，完全超出了丁世雄的预料，他正是想以此阵拖延时间，等待兽形另一位长老所带的援军到来。虽说丁世雄自问目前的实力也并不一定就会输给叶枫等人，可西林帝国对兽形而言实在太过重要了，他只能按捺住立刻动手的欲望，谨慎的传信求援。

　　但叶枫的做法直接打乱了他的计划，眼看着一行六人很快穿透了他引以为傲的失神之阵，他不由得恼怒万分，暗自懊悔过于托大，没有在阵中安插狙击之人。

　　虽然他猜不透叶枫等人是如何堪破阵法的，但此时已经没时间给他考虑了，他现在最想做的，就是正面击溃这些狂妄之徒，用实力好好教育他们一番。

　　想到这儿，丁世雄心中的迟疑一扫而光，猛的站起身来，一拳将窥视阵中情况的水晶球打得连粉末都没剩一丝。他接过侍从递来的武器，一条长近三丈的乌黑铁链，随后大步向叶枫等人迎了出去。

　　叶枫等人刚刚出阵，迎面就是一座皇宫大殿，大殿之前一个满头银发，身躯魁梧的六旬老者，昂首阔步的向他们迎来。

　　那老者行走之间，带起一串串虚影，令人清楚的看到他前进的轨迹，手中盘卷着一根乌黑铁索，仅是刚刚照面，老者手中黑色铁索立刻飞抽过来。

　　众人只觉得面前劲风割体，一种山崩似的磅礴威压从四面八方出现，漫天都是黑色索影，将日光遮蔽一空，每一道索影都包含狂猛无匹的力量，令众人无法招架，也无从招架。

　　叶枫见状冲天而起，飞射之中，一刀银色剑光刺透索影，犹如九霄降下的神光一般迅速将天光泻下，正照在诸人的头顶。

　　被叶枫刺穿，漫天索影突然为之一暗，随即消失得无影无踪，好似老者从未出过手一样。

　　又是精神攻击！叶枫在索影初起的时候已经分辨出这黑索的奥妙。

　　那索影之中只有一道是真，若是只顾防御精神攻击，势必要伤在这一击之下。可如果奋起迎击索影的抽击，就会忽略了精神层面的攻击力，稍一不慎就会被对方所乘，那黑索看似没有什么特殊之处，可其中的磁力足以令常人化作痴呆。

　　发现攻击无效，老者更加恼怒万分，他大吼一声应了上来。

　　“尔等剑堂小辈竟敢冒犯我兽形之威，简直欺人太甚，我今日就取你性命，以慰我门下弟子的在天之灵！”


第七十六章 战丁世雄

　　老者正是兽形长老丁世雄，他这一怒，皇宫顿时被一片愁云惨雾所笼罩，响起一片哀号之声，无数宫女侍者之类的普通人被他释放出的精神冲击打得吐血倒地，有些人则捂着头部翻滚哀号。

　　孰料丁世雄全然不顾，长索径直指向叶枫，一道道黑色的磁力波纹由黑索上释放出来，如同石块入水时激起的涟漪。

　　磁力波所及，众人都感到头晕脑胀、耳鸣目眩，就算是慕容通天等神者也不例外。

　　丁世雄等的就是这个时候，一挥手，长索抖动间，生出一个个直冲天际的巨型暴风龙卷，只不过这暴风龙卷并不是由风构成，是由无数巨大的磁力波扭曲而成，疯狂旋转之时，带起阵阵鬼泣般的悲鸣，足以令闻者心惊胆颤。

　　磁力龙卷横扫丁世雄面前的一切，品字形冲向叶枫等人。

　　与此同时，左右两侧也传来惊人的威压，兽形的另外两名神者一直埋伏在左右，此时配合着丁世雄的攻势，同时向六人发动了攻击。

　　叶枫左侧的方艾一直留意着身边的动静，见有人偷袭，他猛的拔剑迎上，将来者攻向叶枫的长剑击偏。

　　右侧的慕容通天也见机极快，暴喝一声挡住了来自右侧的攻势。

　　两侧无忧，叶枫凝神注视着逐渐逼近的磁力风暴，对于这种异类的攻击，他之前从未遇到过，但入城时受到丁世雄的攻击，他就已经留上了心，此刻见丁世雄出手的威势远超刚才千倍有余，甚至威胁到了己方所有人，他再不犹豫，手中龙牙突显，强劲的地皇之气毫无保留的鼓入龙牙之中。

　　此刻的龙牙已经融合了龙眼和龙须的威能，已然具有部分妖皇的意志，在叶枫的全力激发下，一声震荡四野的高亢龙吟声响彻天地。

　　龙吟所引发的震荡，比之在剑堂引发的那次更强数倍，周遭所有死物都在刹那间化为粉末，地砖、假山、雕塑、宫殿，一切都在龙吟下彻底解体，方圆十里之内，烟尘漫天。

　　丁世雄发出的磁力暴风在龙吟声中尽数瓦解，化作混乱的磁力线散逸消失，看起来声势惊天动地的攻击，居然如此简单的被化解于无形，这不禁使丁世雄三人有些发懵，这种程度的攻击已经是他七成实力之下的全力攻击，他本以为，叶枫等人就算不受重伤，至少彼此之间的配合也会出现混乱，那就到了他们痛下杀手的时机。

　　三人甚至都已经暗暗蓄力，做好了发动雷霆一击的准备。可情势的转变，令他们不得不将鼓荡到极致的元气压制下来，气息牵引下，三人尽皆倒退，以消解元气转换间的压力。

　　然而如此并不算完，烟尘逐渐落定，丁世雄惊讶的发现，叶枫六人身体四周，都悬浮着一道由古怪符文形成的能量护盾，这些护盾绕着他们的身体缓缓旋转，转动间隐隐透出一股雄浑沉稳的压迫感，令人不敢逼视。

　　“这是什么功法！”

　　看到六人脸色都没变上一下，丁世雄等人心头同时一惊。几乎所有剑修的贴身防御手段都是元气护体，从没听说过有这种古怪的护身之法，而且六人的护盾几乎完全相同，只不过旋转的速度稍有差异，难道这是剑堂新近得到的什么奇异功法吗！

　　丁世雄等人虽然眼见叶枫手持龙牙，却并未将这种护盾与龙牙联系到一起，谁又能想到，一个三级左右实力的神者，竟能驱策妖皇遗骨这类异宝。

　　事实上，叶枫此刻也是欣喜万分，虽然他早就已经感受到龙牙在吞噬了龙眼龙须之后，能借用龙眼和龙须的力量，而且每吞一件就增加一道的符文印刻，也有着它独特的作用。

　　叶枫来北疆之前也曾试过向符文印刻中注入能量，可惜不知是因为当时力量不足还是不得其法，并没有如愿试出龙牙的作用。

　　没想到，值此关键时刻，它们竟然发挥了作用，不但将丁世雄的磁力龙卷击碎，而且还增强了众人的防御力，这符文印刻是一种异类的防御手段，恰好能够阻止丁世雄的磁波攻击。

　　最让他讶异不已的是，这种力量不光自己能够使用，还能按照他的意识，自主覆盖到同伴的身上，即刻增加队友的防护力！

　　如此看来，这龙牙还真如夜殇所说，能成为一柄所向披靡的利器，此刻还只是初步融合就有此奇技，若是完全融合之时又会有什么样的威力！

　　叶枫等人欣喜之时，丁世雄三人却不断猜测着叶枫等人的实力。因为剑修中有种说法，防御类功法每个人只能修习一种，在防御功法尚未大成之前，根本不可能改修其他功法。

　　难道这几人的剑气护体都已经到了大成的阶段，所以才能改修其他功法？

　　“不可能！”丁世雄已然是六级剑神，可他的元气护体还远远没有修炼到极致，对方明明比自己年轻许多，怎么可能由此成就，即便偶然有一两个天才能够触类旁通，那也不可能六人都是天才吧！

　　想到这里，丁世雄手中长索慢慢垂地，犹如铁蛇一般悄然潜入灰土之下，暗中向叶枫的脚下摸去。

　　岂料，丁世雄自问毫无征兆的暗袭刚刚发动，叶枫身上的符文护盾突然大放异彩，阵阵低沉的诵经声由盾中传来，涤荡着在场所有人的心神。

　　已经潜近叶枫的长索骤然一顿，地面上灰土飞扬，丁世雄知道自己的偷袭居然被一个能量护盾察觉，心中愕然之余只好提前发动袭击。

　　黑索一改刚才的暴烈，无声无息的缠向叶枫的脚踝，这黑索之所以能被丁世雄这样的强者选为兵刃，自然有它的独到之处。它是由一种特异的金属铸造，能传导人类的精神力量，凡是被黑索接触到的人，心中的所有想法都会被丁世雄感知，而且丁世雄能借着它做媒介，直接将精神能量通过它传导到对手身上，撼动对手的心智，使其任凭自己摆布！

　　可惜丁世雄的如意算盘注定是打不响了，叶枫本就有所察觉，此刻又发觉护盾的异常，他不慌不忙的凌空一跃，避开黑索的缠绕，手中龙牙上光芒暴涨，一道流动着五色元气的剑光当头向丁世雄斩下。

　　丁世雄的长索尚未收回，被叶枫打得有些措手不及，不过他毕竟实力超出叶枫甚多，根本不把叶枫的剑光放在眼里。

　　看到剑光临头，丁世雄冷哼一声，手腕一抖，黑索末端一节就绕在腕部，形成了一个护臂撞防具。他猛的举臂向叶枫迎上，试图借机让黑索粘上叶枫的肉体。

　　剑索相交，咔嚓一声脆响，那黑索竟应声断为数节，丁世雄不退反进，丝毫不顾黑索短碎，一拳捣向叶枫胸口。

　　叶枫剑气遇阻，正要变招，谁知丁世雄竟仗着自己实力雄厚，硬压了上来，显然是准备逼着叶枫拼实力。

　　叶枫身怀三千八百万马力，又岂会怕他，索性弃剑用拳，左拳一搅，犹如猛龙出洞般向丁世雄撞去。

　　以拳对拳，轰的一声闷响，场中引发了一连串的震荡。

　　震荡散尽，众人循声望去，竟发现，叶枫静静的悬浮在离地数丈的空中，而丁世雄则被轰退了数十步，双腿深入地表，飞退之间在地面上划出两道深深的土沟。

　　只见丁世雄双眼圆瞪，脸色苍白，满眼都是不敢相信的神色。

　　他自家知自家事，刚刚那一拳虽然是临时起意，可打出的力量至少也有三千万马力，别说是三级神者，就算是与自己相若的六级神者，也必然会被自己远超同级的力量所伤。

　　可如此满怀自信的一击，竟被一个年纪轻轻的三级神者硬接了下来，而且对方还尤有余力反将他震伤！

　　怎么可能！三级神者拥有三千万马力的力量？

　　丁世雄觉得自己脑子出了问题，若非如此又怎会有这种不切实际的想法？

　　可刚刚那一击的结果分明就摆在眼前，手臂上传来的酸麻胀痛之感甚是强烈，地面上划出的土沟尚在飘着尘烟，这一切无不在向他证明，刚刚那一拳对击是切实发生过的！

　　他稍稍镇定了一下心神，缓缓的站直了身体，紧紧的盯着空中的叶枫，想要从他的身上看出一些破绽。

　　在他想来，叶枫之所以能拥有如此惊人的力量，必然是使用了某种自残类的功法，以此激发出强于平时数倍的力量。

　　但这种功法的后果非常严重，而且持续时间也不能太久，不是浑身肌肉暴涨，就是额头青筋直跳，甚至在使用这种功法的时候，施术者连说话都会结结巴巴。

　　可放眼望去，叶枫非但没有任何异常的征兆，反而显得气定神闲，脸上还带着一丝笑意，静静的与他对望。

　　叶枫的神情落在丁世雄的眼中，他心里忍不住冷笑不已：“哼！他装的倒是真像，一副若无其事的样子，可实际上已经受了不轻的内伤吧？恐怕我一转身，他就会忍不住噗的一口鲜血喷出来！”

　　想到这儿，丁世雄清了清嗓子，冷笑着问道：“不要硬撑了，你以为这点把戏能够瞒得过我老人家吗？自残式功法的确能让你短时间内实力暴涨，可你也清楚接下来要面对的后果，聪明的话，赶快投降，我或许可以考虑留下你们的性命！”


第七十七章 混战

　　谁知叶枫却从容应道：“不知所云，这就是你的看家本事吗？若你想凭这点力量留下我们，恐怕你要失望了！”

　　叶枫谈吐间丝毫没有受伤之象，令丁世雄心头一沉。

　　他不是没有理智的人，只不过一时过于震惊而失去了冷静和判断力，如今平静下来再看叶枫，他不得不承认，自己看走眼了，这个貌不惊人的年轻人，实力之强恐怕远远超过之前的估计。

　　眼下形势对己方万分不利，无论是整体实力还是个体战力，己方竟无一处可占上风，好在求援的信息已经发出，为今之计只有拖下去，等待总部的援手。

　　丁世雄清醒过来，当即收起了轻敌之心：“果然是后生可畏，你的实力足以赢得我的尊重，事情并非毫无缓冲的余地，你我不妨坐下来谈谈。”

　　叶枫笑道：“你想谈什么？”

　　“远来是客，此处凌乱，换个清净的地方详谈如何？”丁世雄见他没有直接拒绝，心头登时大喜，只要能拖得一时三刻，到时候就要他死无葬身之地，剑堂想替他收尸都难。

　　岂料，叶枫回以冷笑：“还是先决出胜负再做详谈吧，即便要用缓兵之计，你总该找一个能让我心动的理由。”

　　丁世雄心思被戳穿，不由得有些羞恼，赖以成名的黑索被斩断，他索性收回戒指中，转而拿出一支又细又长的怪异灵剑，手指一弹剑锋，清越悠扬的剑鸣之声远远传开。

　　“不识好歹！我本惜才，你却非要自寻死路，既然如此，那就战吧！”

　　话音刚落，丁世雄手中灵剑，突然脱手而出，犹如灵蛇如水，带着一抹灵动之极的弧线直刺叶枫腰身。

　　剑风晦暗，剑速超绝，远非寻常攻击所能比拟。

　　叶枫尚不清楚此剑特点，不想硬接，一闪身躲开了这诡异的一击。面对丁世雄这样的强者，即便力量和人手上都占据了优势，但叶枫还是极为谨慎，此老功法怪异，稍不留神就可能会被他算计。

　　谁料，叶枫躲开，那灵剑却并不罢休，剑风一转，突然刺向慕容通天等人，让人防不胜防的攻击顿时将众人搅散，首尾难以相顾。

　　其余两个兽形神者配合得极为默契，见机释放出自身凝炼的魔兽幻影，一头四蹄踏云的剑角鹿，一只翼展百余丈的青透雕迅速加入战团，使本就混乱的战局更加难以把握。

　　局势越乱，对兽形一方就越是有利，这两个神者得了丁世雄的传音，立刻全力将战局搅乱，以便拖延更长的时间。

　　在他们看来，即便不能与叶枫等人硬碰硬，但叶枫想要战胜他们也并不容易，不要说一时三刻，即便拖上一天两天也不算什么难事。

　　可随即他们就意识到自己的想法错得有多么离谱。

　　就在他们幻化的魔兽搅乱人群之时，虚空中突然爆起数个巨型漩涡，漩涡仿佛连接着虚空黑洞，一股股无可抵御的吸力由其中传来，疯狂拉扯着幻兽与他们的本尊，似乎下一刻就会将他们扯入漩涡之中，撕碎搅烂！

　　令他们大惊失色的是，他们竭尽全力施展的幻兽稍一接触到漩涡，立刻惨叫悲鸣，它们的躯体居然被漩涡一点点绞碎吞噬，化作最基本的能量，融入了漩涡之中，进而使漩涡的吸力更加壮大。

　　如此循环往复，那漩涡旋转的速度越来越快，吸力覆盖的面积越来越大，令他们几乎驾驭不住幻兽的动作，隐隐有失控的迹象！

　　而丁世雄那诡异灵剑也被漩涡牵扯，飞动时再没有向前那般灵动，慕容通天等人的压力顿时大减，纷纷出手反击。

　　九名剑神强者大打出手，威远城顿时陷入一片恐怖的动荡之中，天地间能量纵横倾轧，散逸的能量乱流肆意破坏着城中的一切，大地龟裂，房屋倒塌，整个城镇好似面临末世大劫，好像随时都会从天外天抹去一般。

　　混乱的中心正是西林皇宫，此刻皇宫之上，半空之中，一道道激荡飞射的剑光不住翻飞，活像是暴雨来临前的雷电光芒，刺目的光华耀人眼目，阵阵轰鸣声震人心魄。

　　然而这一切还不是最引人瞩目的，最引人瞩目的是，苍穹之下，十一个模样相同，衣衫一样，行动举止都完全一致的年轻人。

　　他们身后闪动着巨大的能量漩涡，疯狂吞噬着四周的一切。

　　一个银发黑衫的老者悬浮在他们的包围之中，操控着一柄细剑勉强支撑，在十一名强者的围攻中险象环生，仿佛随时都有性命之忧。

　　老者正是丁世雄，面对十一个一模一样的叶枫，他几乎陷入疯癫。

　　分身功法他不是没见识过，以他六级剑神的实力，等闲分身之法他一眼就能洞穿其中的玄虚，即使对方分身再多，他也能轻易找出本尊予以击杀。

　　可这一次，他彻底傻眼了，虽然他的理智在不断的告诉他，对方使用了分身之术，可他内心却总有种错觉，仿佛眼前的十一个叶枫根本就是十一胞胎的孪生兄弟，每一个都与真人一般无二。

　　他们能在同一时间用出不同的功法，能相互配合着施展出妙到毫巅的绝杀，然而这还不是最让人惊讶的，最让丁世雄惊讶的是，这些分身竟然拥有与本尊一样强大的力量。

　　在他的印象中，分身功法最大的弱点就在于分身的强度上，无论实力多强的神者，只要施展出分身功法来，就避免不了力量削弱的问题，分身越多，单体力量就越薄弱，只需盯住其中的一个猛打，就很容易将其击溃。

　　可叶枫的分身，不但没有这个弱点，就连分身的气息也与真人完全相同，不但有自己的灵智，甚至受伤了还会流血！

　　他曾竭尽全力试图击溃其中的一个，谁知那分身竟不闪不避与他硬撼，其结果不难想见，丁世雄再次吃了大亏，被打得翻滚跌退，元气大损。

　　若这种情况只出现在其中一个人身上，丁世雄还会觉得自己恰巧挑中了叶枫的本尊。

　　可是当他随即攻向另一人的时候，居然又被同样的攻击打飞。

　　这下他彻底傻眼了，无论是凭借感知还是直接攻击，都无法分辨出哪一个才是叶枫的本尊，找不到本尊，就算击溃了所有分身又如何，对方只不过损失一些元气罢了。

　　当又一轮的攻击来临时，丁世雄彻底陷入了疯狂之中，向前的一轮攻击，已经令他体内的元气消耗大半，若是再这么战上一轮，恐怕想逃都没力气了。

　　如此僵持下去，最后的结果必然是被硬生生磨光所有元气而死，这样的车轮战法不要说六级神者，就算九级神者恐怕也只有吃瘪的份儿。

　　惊觉这一点后，丁世雄迅速镇定下来，一面支应着不断临身的攻击，一面调集体内所有元气，注入手上的空间戒指之中，他这个小动作进行得十分谨慎，生怕引起叶枫的注意。

　　片刻之后，空间戒指亮起了一层暗灰色的光泽，丁世雄这才笑了起来。

　　“分身功法再强，也不过是雕虫小技，在我老人家面前耍弄这种鬼蜮技俩是没用的！就让你品尝一下失败的痛苦吧！”

　　说罢，丁世雄高举右手，一道晦暗的光芒在他手上生出，光芒中似乎蕴含着极为恐怖的力量，一出现就将空间撕裂，然而与常见的空间裂缝不同，平常的空间裂缝中往往都是无尽的黑暗，可这个空间裂缝，却好像连结着一个烟火的世界，滚滚灰烟自空间裂缝中涌出，附带着强劲的能量波动在半空中扭曲凝聚。

　　眨眼间，一个比山峰还要大上数倍的狰狞鬼脸浮现在叶枫面前，那鬼脸完全由灰烟构成，可是却散发着一种邪异至极的气息，像是冥域恶鬼，又像恶魔复生。

　　丁世雄突然振臂一挥，全身元气骤然从体内爆射而出，极速射入鬼脸之中。

　　那鬼脸突然张开了山洞一般的血盆大口，冲天而起，直向叶枫的分身扑去，同时口中发出一声尖利的长啸，震得叶枫身躯乱晃，无法躲闪。

　　那鬼脸的速度远超叶枫，仅仅不足一息的时间，就将叶枫的所有的分身都吞入了它的巨口之中。无奈，叶枫的分身与鬼脸比起来，实在太小了，根本躲不开他那张足有百丈的大嘴。

　　丁世雄见状哈哈狂笑，这下不管是真身也好，分身也罢，统统给我去死吧！只要被这暗狱弑神巨魔吞进去，就算是四帝也照样别想出来！

　　笑着笑着，他身体猛一摇晃，这才发觉，自己的元气透支得实在太多，此刻连悬空都已经不能支撑了！

　　他急忙对准暗狱弑神巨魔一招手，那巨魔紧随他的身形向地面落去，地面上的打斗虽然还在继续，但失去叶枫，余下的几个神者已经无法对他丁世雄造成威胁，即便他元气耗竭也一样！

　　然而就在他即将落脚地面的一刹那，身后毫无征兆的，突然爆起一股强劲无匹的能量，丁世雄骇然转身，却已经来不及了。


第七十八章 弑神巨魔

　　丁世雄只觉胸口一疼，低头看去，骇然发现左胸前透出一截闪着银光的龙牙，鲜血正顺着龙牙的尖端不住向外喷射着。

　　他吃力的扭过头，看到了叶枫微笑的脸。

　　这一瞬间，他心中闪过很多念头，其中最清晰的一个就是难以置信。他怎么也想不明白，叶枫是怎么从暗狱弑神巨魔的体内出来的。

　　暗狱弑神巨魔，是一个名为暗狱的世界中最恐怖的存在，与天元大陆的饕餮神兽有些类似，只不过它速度更快，被它吞入腹中的东西，都会通过它体内自然生成的阵法，传送到暗狱尽头的一个溶骨池中，慢慢融化成最原始的能量，连骨头都不会剩下。

　　而丁世雄最为狠辣的招数正是通过强大的元气爆发，撕裂暗狱空间的入口，并将弑神巨魔召唤到天外天来。虽然在这个世界里，弑神巨魔只能存在短短的数十息时间，但凭借它的速度，已经可以帮助丁世雄做很多事。在天外天，几乎没有什么能敌得过它的速度。

　　凭借暗狱弑神巨魔的威力，丁世雄在激烈的角逐中崭露头角，最终坐上了兽形长老的位置。这么多年来，只要他使出这一招，还从没有人能逃出来。

　　比叶枫实力更强的对手丁世雄也遇到过不少，可他们如今都已经化作溶骨池中游弋的能量，为什么叶枫竟然可以例外！

　　他心头的疑惑永远也无法得到解答了，随着鲜血喷涌，他的意识开始模糊，视线中的东西开始扭曲，慢慢变暗。最终他无奈合上了双眼，留在这个世界的最后一个声音，是一声叹息。

　　丁世雄一死，暗狱弑神巨魔失去了能量支撑，也随之被暗狱空间传来的吸力扯回了暗狱中。

　　叶枫眼看着弑神巨魔消失在空间裂口中，他这才抽出龙牙，提着丁世雄的尸体向地面落去，对这次的侥幸，他心中也后怕不已。

　　丁世雄，兽形一代霸主，若不是他为了召唤那头恐怖的异兽而耗尽了能量，想要接近他而不被他发现，那几乎是不可能的事，若不是手中龙牙有着无坚不摧的威力，就算成功接近了他，也不可能一击穿透他的心脏，即使这一切都成功做到了，若是丁世雄的元气尚未耗尽，那临死前的反击也足以令他身受重伤。

　　这一切似乎都是侥幸，但若非进入皇宫之时，叶枫就躲到了云层之中，转而让分身替自己出面，那么他很可能已经被那头古怪的异兽吞入腹中了。

　　那些由能量化成的分身被吞噬之初，叶枫就已经失去了与他们的联系，这令叶枫体内的地皇之气一下消耗了三分之二，潜行至丁世雄身边时颇为吃力，最后一刻还暴露了行踪。

　　可这一切毕竟只是假设，只能使叶枫在今后遇到类似事情的时候更加小心谨慎。

　　无论是侥幸也好，运气也罢，叶枫还是赢了。

　　当他提着丁世雄的尸体出现在地面时，本就已经陷入苦战的另外两个兽形神者顿时惊得手脚大乱，一时间破绽百出，险象环生。

　　颔渊这个老而成精的妖族怎么会错过这样的好机会，趁着两人心头大惊的时机，一举击杀了其中那个实力较强的。

　　另一个见状仓惶逃遁，可是在五名神者的包围中他又能逃到哪里去，最终也在恐惧中丢了性命。

　　一场神者大战至此终告结束，兽形本就所剩无几的高端力量再次削弱了一大截。这一场战斗虽然打的既凶险又辛苦，可获得的战果也着实辉煌，不禁加速了兽形灭亡的脚步，更收获了整个北疆最富足的帝国。

　　自此，天外天北疆四国，彻底被剑堂所掌控，四大帝国说起来数量不多，可是每个帝国都有着近百亿人口，是兽形所有属国中最为强盛的国家，这一招釜底抽薪不禁伤及兽形的命脉，更增强的剑堂的实力，名副其实的一箭双雕。

　　西林帝国在兽形三打神者战死之后，立刻就向叶枫献上了降表，叶枫坦然受之。

　　实际上，他此刻的心思根本没有放在这上面，他所考虑的是，颔渊在这一战中的表现。

　　颔渊的表现与他所想的几乎一摸一样，他早就料到，有慕容通天等四名神者在侧，颔渊绝不敢妄动，就算他有什么歪心思，也绝不会在这种时候用出来，否则只要有一丝破绽，等待他的就绝对是灭顶之灾。

　　叶枫实力强横，仅他自己就足以制服颔渊，即便叶枫无暇分身，其他四人若是联手对付他，他也必然讨不了好去，相信颔渊自己也明白这一点，所以始终表现得规规矩矩。

　　唯一让叶枫感到意外的是，自己击杀丁世雄之后，被震惊的并非只有兽形那两名神者，居然还包括了颔渊和庞惊涛！

　　颔渊和庞惊涛都是最近才加入叶枫的队伍，对于叶枫的手段和实力还都并不很了解。但叶枫本以为，以颔渊的实力，自己虽然杀掉了丁世雄，并不足以令他震惊。可他的表现却恰好相反！正是这一点，令叶枫颇觉费解。

　　丁世雄的实力虽然很强，可颔渊也拥有不弱于他的力量，甚至在现出妖族真身的时候，战力犹有过之，叶枫能战胜颔渊本人，那么战胜丁世雄也在情理之中，究竟是什么，令颔渊如此震惊？

　　思来想去，叶枫忽然想起了丁世雄召唤来的那头异空间魔兽，如果说有什么事能让颔渊震惊，那么只有这一点才最有可能。可叶枫并不了解那头异兽的底细，因为看到它从空间裂口中出现，才知道它是来自何处，其他方面则与慕容通天等人一样毫无所知。

　　如今看来，颔渊一定知道那异兽的来历，而且那异兽身上有什么足以令他恐惧的东西，所以他见到叶枫胜出，才会表现得那么失态。

　　事实与叶枫所料完全一致，颔渊之所以震惊，正是因为暗狱弑神巨魔的出现。

　　他很清楚这头异兽的能力，自问如果遇到它，别说正面抗衡，很可能一个照面都撑不过去。

　　若是叶枫在丁世雄召唤出这头弑神巨魔之前击杀了丁世雄，那颔渊还可以接受，可叶枫偏偏是在巨魔出现之后才获得胜利的，这就不能不令颔渊深思了。

　　弑神巨魔早在妖族的历史中就有所记载，也曾出现在天外天之中，它的速度，据说与传闻中的剑圣级强者相似，也只有剑圣级强者才能将它彻底击败。可叶枫只是三级剑神，就算他有着超乎想象的强大力量，可他又是如何在弑神巨魔口中逃脱的？

　　难道他真正的实力并非只有他表现出来的那些？难道他在战胜自己之时还隐藏了实力？如果真是如此，那叶枫就太可怕了！

　　颔渊并不认为叶枫能够达到剑圣的层次，但他在某些方面可能已经无限接近剑圣，比如说速度。

　　只有他的速度能快过弑神巨魔，才能在它口中逃脱，但要在它面前将丁世雄击杀，那他的速度恐怕还要比弑神巨魔快上一筹！

　　想到这些，颔渊就觉得自己很愚蠢！自作聪明的假装投效叶枫，也许是它有生以来做过的最蠢的决定！

　　叶枫隐藏得太深了，他的实力究竟有多强？在这样一个深藏不露的人类强者眼皮底下，自己居然还打算搞点小动作，居然还想找机会夺得妖皇遗骨？这简直就是天下最大的笑话！

　　若是真这么做了，恐怕他颔渊就会成为天外天最愚蠢的妖族典范，他的经历就会被人们当做教育后代的反面故事传唱下去。

　　这一刻，颔渊将心中那股一直在蠢蠢欲动的贪婪欲望狠狠压了下去。

　　他不允许自己成为别人的笑柄，更不想出师未捷身先死。

　　他暗暗决定，如果不到最后时刻，绝对不能表现出任何一丝异动，否则等着他的，很可能就是叶枫的冷笑。

　　因为有了这样的想法，颔渊对叶枫的态度并不像之前那么恭谨了，反而有了几分随意。

　　可他的这一丝变化，却使叶枫十分不解。

　　叶枫很清楚，妖族是一种自由而不羁的生命，他们生性散漫而狂野，如果他们突然对某人表现得极为恭谨，那多半是装出来的，这一点从姚淡薇的表现上就可以证明。

　　姚淡薇的实力那么低，在臣服于叶枫之后还表现的那么随意，仅有的几分恭谨也很少表现出来，这正是妖族的天性。可颔渊同样是妖族，而且实力远胜姚淡薇百倍，居然还表现的那么恭谨，不是装出来的又会是什么？

　　此番他不经意的转变了态度，恰恰说明他内心对叶枫更加忠实了几分，因为心念放得开，所以才会表现得自由而随意。

　　叶枫想到这里，忽然明白了颔渊震惊和转变的原因。

　　两种迹象相结合，向他说明了一点，颔渊误会了他的实力！

　　最初，颔渊就不知道跟随他进入失神之阵的那个叶枫，只是一个分身。

　　丁世雄召唤出巨魔那一幕，颔渊必然看到了，也很可能认为叶枫死定了。

　　可随后叶枫的胜利，彻底打击了他的信心，连弑神巨魔都能战胜，那他究竟拥有什么样的实力？

　　殊不知，叶枫根本不是正面战胜了弑神巨魔，而是在所有分身被吞噬，丁世雄自认胜利，彻底放松的那一刻，叶枫的真身才趁虚而入，一击毙敌。

　　那一刻，弑神巨魔根本就没有人指挥，没有得到命令，就算他察觉到叶枫的出现，也会视而不见。如此，叶枫才能获胜。

　　可这些，颔渊并没有看到，他认为叶枫是凭实力胜出，因此才会有了现在这种转变。

　　想清了这一点，叶枫不由得感到有些好笑，心中叹息了一声，自言自语道：“多么美妙的误会！”


第七十九章 天兆·泣血

　　叶枫将西林帝国投效剑堂的事情很快处理完毕，带着众人向剑堂而去。

　　虽然距离遥远，大众人普遍实力强横，没过多久就离开了北疆地域，飞速向剑堂飞去。

　　但飞至中途，路过一片草原上空时，天气突然变得阴沉起来，随即狂风四起，滂沱大雨不期而至。

　　阴天总是让人心烦，即便是神者也不例外。虽然暴雨对叶枫等人没什么影响，但在这样的天气里赶路实在令人抑郁。

　　恰好下方草原上现出一片游牧民的毡包，慕容通天当即提议众人去避避雨，顺便领略一下草原风情。

　　左右无事，叶枫也不急于回到剑堂，也就应承下来。

　　众人在毡包远处落下，徒步走了过去。

　　远远的瞧见一些牧民正顶着雨将放牧的驼鹿赶回圈里，见有外人来临，一男一女两个中年牧民放下手头活计迎了过来。

　　那男牧民高声喊道：“老天下这场雨原来是要为我们留住贵客，诸位远来，不如到我们的毡房里喝碗奶茶暖暖身子，等这天放晴了再走吧！”

　　叶枫豪爽的笑道：“我们是苦修的行旅，刚巧路过此地遇上这场大雨，主人盛情我等拜领，这就讨饶一番，希望不会给主人带来麻烦。”

　　那女牧民笑了起来；“客人说的是哪里话，出门在外总有不方便的时候，快随我们去避雨。”

　　说着话，雨竟越下越大，叶枫六人在牧民的带领下来到营地中央一座极为宽敞的大帐之中，一进帐，暖意扑面而来，帐中正生着篝火，一整只肥的流油的驼鹿早被洗剥干净烤在架上，浓浓的肉香充斥着整间大帐。

　　久违的肉香飘过众人鼻端，竟让众人生出一丝食欲，修炼者本来饮食甚少，可毕竟都曾是凡俗中人，对肉香有种天生的偏爱，遇此情况也不免食指大动。

　　毡帐之中早已围坐了一圈牧民，见到有客人到来，纷纷起身相迎。

　　叶枫等人笑着还礼，只见那引路的牧民将他们引到一个满脸虬髯的老者面前：“这是我们部族的族长莫塔伦。”

　　老者大笑着端起酒碗道：“贵客远来，是我铁莫一族的无尚荣光，莫塔伦敬诸位一碗酒，请客人满饮此盏暖暖身子。”

　　自有少女为众人送上美酒，酒香浓郁，金黄色的酒水令人看上去就想多喝几杯。

　　叶枫也不谦虚，举起酒碗一饮而尽，众人也都笑着将酒喝干，换来牧民们一阵喝彩。

　　众人在毡帐两侧的席子上坐了下来，莫塔伦这才笑道：“诸位想必是北疆行者吧，我看几位神精气足，当有不弱的功力才是。”

　　叶枫笑道：“不错，我等由北疆来此，路经此地，恰好赶上暴雨，若不是莫族长热情招待，我等恐怕就要变成落汤鸡了。”

　　毡帐之中响起了一阵会意的笑声，慕容通天等人附和着大笑起来。

　　恰在此时，帐外响起一个粗豪的男子声音：“让我看看这次铁莫族又迎来了什么样的客人，是像狼兽一样狡猾还是像鬓狗一样听话！”

　　叶枫等人闻言色变，慕容通天更是拍案而起，却见莫塔伦连忙站了起来，满脸歉意：“诸位贵客千万不要生气，此人酒后就会胡言，莫与他一般见识！图鲁，还不将少摩尔扶回去休息！”

　　下手的一个青年汉子应声站起迎了出去，谁知帐外那人已大步闯了进来，图鲁拉都拉不住：“休息，休息，干什么总让我休息，我没喝醉，我说的都是实话，难道上一次的教训族长已经忘记了吗？还对这些异族人这么热情，难道是觉得教训还不够吗！”

　　此人约有三十左右年纪，秃头，袒胸露臂斜披着一件颇为华贵的毡衣满脸赤红，身上酒气浓重，步履之间身体不住摇晃着向叶枫等人走来。

　　叶枫皱眉不语，他自是不欲与一个醉汉一般见识，可那人却直勾勾盯着他，满脸冷笑：“我就说这帮异族人没一个好东西，你们看看，外面那么大的雨，他们身上却一点也没有淋湿，不是那些该死的修炼者还会是什么人！”

　　那个年轻汉子图鲁急忙上前扯住他，强拉着他就要向帐外拖，而叶枫等人此时也深感扫兴，纷纷站了起来，叶枫转身向莫塔伦拱手：“我等讨扰了，这就告辞。”

　　莫塔伦刚要说话，谁知那少摩尔一把甩开图鲁就向叶枫扑来：“你当铁莫的毡帐是想来就来想走就走的地方吗！吃我一拳！”

　　少摩尔虽然喝醉，可这一拳竟有万斤之力，带起的呼啸犹如裂瓦之声。

　　莫塔伦此时再也忍耐不住，抢到叶枫身前，那少摩尔一拳打来，正中莫塔伦胸膛，只听嘭的一声闷响，莫塔伦胸前竟爆起一团气波，他仅是身体轻震，未退一步。

　　而那莫塔伦却被硬生生震退十几步，一跤跌倒险些滚出毡帐去。

　　莫塔伦不理会少摩尔，转身向叶枫等人致歉。

　　叶枫一行人虽然不至于与一个凡俗武夫纠缠，但自然也不会再坐下去，起身告辞。

　　谁知就在莫塔伦出言留客的时候，长风忽起，一股透着丝丝妖异之气的劲风由帐门中直灌进来，吹得众人衣衫狂舞，随即，一道惊雷自天而降，就在帐外数丈之地将一支高高竖起的旗杆赫然劈碎，焦糊的味道顿时散逸开来。

　　至此，帐中诸人尽皆色变，这已经不是单纯的天气不好了，谁都看得出这是有人故意与他们过不去。

　　慕容通天大怒，看向叶枫道：“枫小子，让我去会会这是哪路神魔，装神弄鬼的本事倒是不小。”

　　叶枫点了点头，若是此刻离开，似是显得他们怕事躲避，反而惹人笑柄。

　　岂料慕容通天尚未转身，两眼眼角忽然一热，一股热流涌了出来，慕容通天微微诧异，伸手一抹，竟是满手鲜血。

　　叶枫心中微惊，慕容通天何以双眼流血？难道是天兆之一的泣血？

　　果不其然，待他转头向其他人看去，莫塔伦等人的眼角也都在不知不觉中裂开，血肉模糊，两行血泪不受控制的流了下来。而方艾等人也都血泪奔涌，偏偏尚不自知！

　　叶枫伸手抹了抹自己的眼角，却是什么也没有，他顾不上细想缘故，心中寒意大盛，冷冷的说道：“颔渊、庞惊涛，你们出去看看，是何方高人在此与我等开这般玩笑！”

　　他并没有忘记天兆的发生条件，必须有妖族现身，而且在场之人中，还有人持有妖皇遗骨。

　　乍看之下，颔渊是妖族，叶枫持有妖皇遗骨，貌似已经符合了诸般条件，可叶枫却并不这么认为，若只是这样，那泣血之兆早已发生，为何会留待今日！

　　颔渊和庞惊涛应声而出，帐中众多铁莫族人却已经乱成一团，胆小的纷纷走避，胆大的大叫大嚷起来。如此一来，那少摩尔更是振振有词：“我怎么说的？我就说这帮异族没有一个号东西吧！你们看，他们一来，我族人怎么就无端哭出血来？这是老天在警告我们！”

　　而铁莫族人这会儿也无人顾得上叶枫诸人，有些胆量稍大的竟随着少摩尔的话，向叶枫等人看了过来。

　　叶枫没有耐心听一个醉汉胡诌，向一旁的方艾使了个眼色，方艾会意，元气轻轻一振，不见他有任何动作，那少摩尔便瘫软倒地，乍一看就像喝多醉倒一般。

　　不料，下首一个始终端坐的老者忽然站了起来，指着叶枫喝道：“少摩尔无礼，却轮不到别人出手教训。在我铁莫族中动武，是欺我等无知了？莫非诸位真是有所为而来吗！”

　　叶枫闻言看去，那老者隐隐与少摩尔长得有几分相似，他竟能看穿方艾动了手脚，显然也是修炼中人，而刚才自己竟然没有察觉异常！这几乎是不可能的事！

　　想到这里，叶枫有意凝视着老者，一股无影无形的威压透出，帐中顿时安静下来，诸多铁莫族人都被叶枫刻意施放的威压惊得说不出话来。其中体弱者更是不堪重负直接晕倒，那些体力强悍的也是浑身颤抖，汗出如浆。

　　只有那老者非但没有受到影响，反而豁然站了起来，迎着叶枫的目光冷冷笑道：“好一个修炼者，是你们给我铁莫一族带来了厄运，你们一来，族人竟纷纷泣血，这究竟是怎么回事？你是否欠我们一个解释？”

　　叶枫尚未说话，庞惊涛竟然去而复返，脸上略显焦急之色，急急冲叶枫行礼道：“主人，前方百里有一大湖，湖中妖气冲天，似有狠辣妖族在其中兴风作浪。颔渊已经潜入湖中，让我回来禀告主人！”

　　那老者和莫塔伦等人闻言脸色狂变：“什么！圣湖中有妖孽兴风作浪！不可能！”

　　叶枫闻言向老者看去，那老者恶狠狠的瞪了叶枫一眼：“若是圣湖有事，你们这些人一个也走不了，都得被沉湖！”

　　叶枫冷笑，大步向帐外走去：“随我去看看便是，是非自有公论！”


第八十章 惊世妖族

　　叶枫等人与铁莫族数百名牧民一起向百里外的大湖赶去。

　　大湖，被铁莫牧民称之为圣湖，是吉尔罕草原上最大的湖泊，牧民世代逐水草而居，而圣湖则是他们最重要的水源地之一，牧民们对圣湖的崇敬就如同崇敬祖先一样，不许人在湖中洗澡、捕鱼，就连日常用水也须限量取用，若是有人浪费水，会遭到全族的唾弃，根本无法在草原上生活下去。

　　叶枫听闻这些，这才意识到今天的事对牧民们而言有多大的影响，此刻所有人的眼角还挂着血泪，可得知圣湖有事，没有一个顾得上擦拭伤口，竟是全力以赴的赶去。

　　一路上风卷云动，天地间一片萧索，泣血的驼鹿群显然受到了惊吓，在草原上四散狂奔，时而有苍狼、草原狐、土蛇、野鼠挂着血泪从众人眼前窜过，这些平日里处于食物链之中的野兽们，此刻竟忘记了猎食的本能，混杂在一起逃命般远去。

　　如此景象更令众人心头压抑，牧民们满脸肃然，再无半分笑意。

　　天外天牧民向来以彪悍著称，此时不顾一切的狂奔，百里距离竟只用了不足半刻钟的时间，圣湖已摇摇在望，可那恐怖的景象却令所有牧民停住了脚步。

　　苍穹之下，圣湖之上，一个巨大的血色云团悬浮其中，云团呈椭圆形，好似一枚巨蛋，浓浓的血色烟云在其表面翻滚涌动，仿佛血液燃烧而生成的火焰一般。

　　湖面上波涛万丈，湖水好似炸开了一半剧烈激荡，无数水生物被抛上半空，随即怪异的全身炸裂，血肉纷飞，只余下一根骨架。可这些骨架竟不死去，而是好似活着时一样再次钻入水里，随着浪涛翻滚游弋。

　　见到这一幕，叶枫等人再顾不上与牧民们周旋，五人展开速度，贴地疾飞而去。

　　而牧民们却对叶枫等人的离开视而不见，此时他们也没有心思顾及一群外乡人了。

　　“是老天要灭我铁莫一族，究竟是谁干了触怒老天的事！”莫塔伦望着眼前的一起，心中的绝望清晰的写在他那张满是沧桑的脸上，而那个质疑叶枫等人的老者适时的站到了他的身边插言到：“那些异族人必定是十恶不赦的罪徒，定然是他们做了丧尽天良的事情，所以才触怒了圣湖，不然怎么他们一来就发生了这种事！”

　　莫塔伦闻言似乎也变得动摇起来，侧头看了看老者：“哈诗默，你怎么能证明你说的话？平白冤枉好人可不是我铁莫族的作风。”

　　哈诗默闻言狞笑起来，随即变得满脸愤然，狠狠一挥手指着叶枫等人离开的方向道：“若不是做贼心虚，他们为何要逃？”

　　叶枫等人此刻已消失在湖边的水雾之中，莫塔伦见状脸上也生出一丝恼怒之色，显然是被哈诗默说动了心，他不顾眼角眦裂的伤痛，狠狠抹掉脸上的鲜血，殊不知这一抹，让他的整张脸看起来恐怖了许多。

　　“召集所有族人，包围圣湖！不许放一个异族人离开！”

　　一旁的哈诗默得意的一笑，躬身领命：“谨遵您的旨意，我尊敬的族长大人。”

　　随后哈诗默从怀中掏出一支巴掌大的号角，毫不犹豫的大声吹响，号角声犹如战斗的口号，带着一种悲愤的声调远远传出。

　　远处的牧民听到号角声，也随之掏出随身携带的号角，大声吹响，眨眼之间，方圆万里的吉尔罕草原上出现了同样的景象，嘹亮而悲愤的号角声在每个牧民的号角中飞速传递，整座草原都被号角的声音所覆盖。

　　而此刻，叶枫等人已来到圣湖边缘数十丈的地方，望着湖中波涛滚滚的景象，众人心里也惊疑不定。

　　此时几乎已经可以确定，泣血之象就是妖皇复活前的天兆无疑，但令诸人奇怪的是，这次的天兆来得实在太过突然，事先竟无半分预兆就突然发生在众人身边。

　　上次天兆尸起的发生，还可以说是因为叶枫与颔渊的争斗而引起，可这次众人都聚在一起，谁也没做什么出格的事，难道这次的天兆竟与众人无关？

　　众人尽皆沉吟不语，只有叶枫凝视着湖面开口问道：“庞惊涛，你说这里妖气冲天，为何现在一丝妖气也无？”

　　一边的庞惊涛惶恐说道：“刚刚确实是妖气冲天，我亲眼所见，绝对错不了。而且颔渊当时也在场，那妖气竟形成烟云之状涌向苍天，只要是修炼过功法的人，不需实力多强就都能看得出来。”

　　叶枫闻言眉头皱得更紧，盯着湖面上空翻滚的血云，心中似有所感。

　　那血云十分怪异，虽然没有半分妖气透出，却完全违反了天地万物存在的道理，若说没有古怪任谁也不会相信。

　　正在叶枫考虑是否要出手击散那血云之时，波涛汹涌的湖面上突然窜起一道白色水柱，那水柱粗大无比，即使在波涛之中仍旧清晰可辨。

　　水柱中央，一头巨大的飞龙腾空而起，带着凌厉无匹的威势笔直冲向血云，一声惊天龙吟中，那飞龙口吐寒冰，刹那间，湖上波涛化作成千上万的锋利冰锥疯狂飞射向血云之中。

　　谁料，那血云竟如同精钢一般坚硬，冰锥射在它的表面，竟纷纷爆碎成粉末，不能损伤其一丝一毫！

　　湖面上那巨龙恼怒万分，竟突然加速，以自己的身体做箭，愤然撞向血云。

　　“轰！”一声闷雷般的震响在湖面上传出，巨龙那犹如山峰般的庞大身躯猛的撞在血云之上，竟不能入！反而被血云弹开，转而向湖中坠去。

　　巨龙也抵挡不住那巨大的反震之力，顿时坠入湖水之中，湖面上巨浪更高了许多。

　　然而巨龙似乎并不妥协，没过多久就再次冲出湖水，又一次撞了上去。

　　可惜结果依旧是毫无效果，反而将它的身体撞伤，片片巨大的龙鳞带着血肉洒落湖面，将湖水染得一片殷红。

　　湖边的叶枫见状高声喝道：“够了！颔渊回来！”

　　那巨龙在半空中翻身望来，见是叶枫，它当即振翅飞来，身体在飞行中慢慢缩小，来到湖岸之时已然化作一个略显驼背，貌不惊人的老头，正是颔渊的人类面目。

　　慕容通天诸人尽皆被这一幕惊得呆了，虽然他们都知道颔渊的真身是一条深渊寒巨龙，可是毕竟谁也没有亲眼目睹过，刚刚见到那巨龙腾空，他们还以为那就是庞惊涛所说的妖物。

　　孰料，是妖物不假，此妖却非彼妖。

　　这会儿众人看向叶枫的目光都带上了几分惊讶和敬畏，见识了颔渊真身的威猛之态，再想想叶枫当日在天池中的大战，这才意识到那一战有多么惨烈。若是换成他们，别说收服颔渊，恐怕尸骨都得变成龙粪了吧！

　　颔渊飞腾而来，悄然落在叶枫身前，然而着陆时的姿态颇不自然，竟有一丝跛脚。

　　他低头来到叶枫面前，俯身单膝跪地：“属下无能，不能冲破血云，请主人降罪。”

　　叶枫见他的态度无比诚恳，眼中不禁闪过一丝诧异之色，但随即他扶起颔渊，不以为意的说道：“你已经尽力了，我怎会责罚于你。这血云究竟是什么东西？”

　　对于妖族的了解，没人比颔渊更有话语权，颔渊头也不抬的应道：“这是惊世妖族降临人间之前的孕云，我妖族也有无数分支，其中惊世妖族早已湮灭数千年，想不到在这草原上竟然还能遇到。”

　　“惊世妖族？”叶枫对这个名字从未听闻，但还是从颔渊的话中听出了一些信息：“你是说，这妖族尚未出世？这血云就是孕育他的卵壳？既然早已湮灭，为什么又会出现在此地？”

　　颔渊似乎早料到叶枫会有此一问，回头看了一眼那依旧翻滚不休的血云云团道：“惊世妖族，天生就是妖族中的强者、勇士，但也是妖族中的叛徒和猎杀者。他们初生之时会聚集所在之地的所有妖气，吸纳为己用，弱小的妖族根本经不起他们这种吸纳，当时就会被吸成干尸，他们等于是以无数同族的生命为代价，诞生到这个世间。”

　　略一沉吟，颔渊又继续说道：“而且有他们诞生的地方，总是妖气极为浓烈的地域，这样的地域大多数都生活着不少妖族之人，所以他们一旦降生，首先对其他妖族而言就是一场灾难，正因为这样，才说他们是叛徒。”

　　颔渊说到此处，感到叶枫看向他的目光似乎变了变，他很快明白了其中原因：“主人无需多虑，若连一个初生婴儿的吸纳都顶受不住，我颔渊也不配做妖族的八大镇守之一了。”

　　叶枫洒然一笑，颔渊近日来的变化让他十分满意，他赞许的点了点头：“你的过往我可以不在乎，但跟着我，就不许再做任何违背天意之事。你应该还记得当日我对你说过的话，只要你忠心跟随我，自然会有你的好处。”

　　颔渊没想到叶枫会突然说出这么一句与眼下之事全无关系的话来，略微诧异，细一回想，心头不免有些愕然，自己这是怎么了？好像十分投入这个奴才的角色，难道竟忘记了潜伏在他身边的目的了么？

　　自己是想扮得真一点没错，可只是装扮而已，怎能忘记了自己的身份和目的！

　　颔渊暗暗点醒自己的同时，也弄清了叶枫的用意。

　　叶枫之所以会说出这么突兀的话来，显然此刻才真正对自己表示认同。想到这些，他心中无奈苦笑，说不出是种什么滋味。若说是得意，为何却又感到前途渺茫？而且好像还有几分感动和欣喜？


第八十一章 惊天巨蟹

　　尽管心情复杂，颔渊却仍详细的解释道：“谁也弄不清这些惊世妖族的诞生需要什么条件，好像是从异空间蹦出来一样，只有当他们开始‘结茧’时才会被人注意到。数千年前他们曾经一度彻底消失，或许这一只是唯一留存下来的惊世妖族了。”

　　叶枫点了点头，目光停留在那翻滚的血云之上，心中想的却是颔渊刚才那不顾一切的扑击，这种举动中是否含有对这只初生的惊世妖族的恐惧？若是颔渊有把握战而胜之，那他也不必如此急于灭掉它了。

　　一只尚未出世的妖族，竟能让颔渊生出恐惧之心，哪怕只有那么一点点，也足以骄傲了！

　　正思量间，那颗一直翻滚不休的‘血云巨蛋’忽然开始加速旋转，像是一颗巨大的陀螺般卷动风云，每一次旋转，血云中都会透出丝丝雷光。

　　颔渊色变道：“它就要出世了！”

　　变异过的苍龙之牙慢慢在叶枫手中浮现，他谨慎的注视着，体内能量以一种足以令人感到诡异的速度疯狂运转，龙牙上的银光也随之飞速流转，一层由银光构成的氤氲在龙牙表面生出，渐渐变得浓郁起来。

　　忽然，一声震天彻地的龙吟声响彻整个吉尔罕草原，沙石为之粉碎，风云为之变色，再看叶枫，竟然已失去了踪影！

　　“咔啦！”一个清脆而响亮的声音在龙吟的余音之中传出，众人仰头望去，湖面上空的血云巨蛋忽然停滞下来，无数裂缝在它表面生出，裂缝之中强光爆射，犹如奔涌的地狱岩浆，又像是云缝中透出的阳光。

　　所有裂缝呈现出一个规则的圆形，而圆心处，正是叶枫！

　　叶枫一击破碎血云巨蛋，随即猛的抽回龙牙，尚未来得及闪身躲开，那血云忽然在强光之中彻底湮灭，连同叶枫的身形也被吞噬其间。

　　众人相顾愕然，纷纷亮出兵刃准备救援，可还没等他们有所动作，那强光之中已经传来一声金铁交鸣的巨震，震荡的余波竟将圣湖之水激荡得尽皆飞空，居然露出了湖底的泥土沙石。

　　冲天而起的湖水化作瓢泼大雨，一小半都落到了湖外，众人有元气护体，虽不至于被淋湿，却也视线受阻，无法行动。

　　直至光消雨歇，众人凝目望去，天空之中，一只偌大的黑蓝色巨蟹呈现在众人眼前，这只巨蟹犹如一座大山，完全遮住了阳光，使草原上的天色变得一片昏暗。

　　它那巨大的双螯比颔渊的真身还要大上一倍有余，闪动着精钢般隐晦的光泽。无数尖利的骨刺遍布全身，每根骨刺上都流动着岩浆状的暗红色光芒，两只虚空星辰般的蟹眼徐徐转动，放射着冷冷的蓝光，显得幽静而深远。

　　就在那一双巨大蟹螯的正前方，悬浮着一个细小的人形黑影，若不是手中龙牙滚动着银色氤氲，众人几乎无法确定那是叶枫。与庞大的巨蟹相比，一个人的形体实在小得可怜，好似大象脚下的蚂蚁，只要大象一抬脚，就能随时将它彻底泯灭。

　　看到这一幕，众人几乎同时张大了嘴，即便身为剑神，也忍不住全都陷入呆滞之中。

　　“这么大！”慕容通天愕然吐出几个字来，虽然听起来有点傻，却说出了所有人的心声。

　　“竟然是只水妖！”颔渊也惊讶得不知说什么才好，水妖在妖族中本就十分稀少，因为水族大多灵智未开，能够进化成妖的自然少之又少。但只要是能够进化成妖的水族，通常都有它的过人之处，比起普通妖族来，天生就更胜一筹。

　　众人目瞪口呆之际，那巨蟹已经瞄上了叶枫，在它眼中，叶枫是个渺小的生物，可就是这渺小的生物，竟然打搅了它，让它提前来到这个世间，如今更是阻挡了它的脚步，令他无法向前。

　　巨蟹恼怒的舞动双螯，猛然向叶枫砸去，风雷顿起，蟹螯未至，无数幽蓝色霹雳裂空击来，隆隆风雷之声声震天宇。

　　谁知这犹如泰山压顶般的强击，却忽然落空，叶枫原地消失，天空中只剩下庞大的巨蟹。

　　一击落空，巨蟹疯狂的咆哮起来，怪异的声音如同鸟鸣，可任谁都能听出那刻骨的愤恨。

　　一失去目标，巨蟹的目光随即瞄到了岸边慕容通天等人的身上，众人只觉眼前一黑，数不清的霹雳已经临头。

　　那巨蟹体型虽大，可速度却十分惊人，它与众人间的距离至少有就连颔渊也没看清它是如何移动过来的。

　　电闪雷鸣间，众人匆忙躲闪，勉强避开蟹螯，却被霹雳刮到，顿时狼狈不堪。

　　颔渊大怒，暴喝一声现出了真身，狂猛的深渊寒巨龙仰天怒吼，双翼一振悍然迎向巨蟹。

　　锋利的龙爪在蟹螯上带起一长溜火花，却连一丝划痕都没有留下，一根骨刺都没有击断，反而激怒了巨蟹。它双眼一动，八支硕大的蟹足同时擂动，空气中响起阵阵闷雷声，听上去犹如千军万马冲击时的脚步声。

　　随着声音而来的，是无数蟹足的虚影，比起顶尖剑修全力施展的剑花还要繁复，而且速度更快，力量更强。

　　颔渊稍一不慎，登时被击中肚腹，一连串骨肉敲击的闷响之中，龙鳞大片大片的洒落，颔渊那重达万斤的庞大身躯，在巨蟹的攻击下不住抛飞，直飞到上千丈高空，才颓然落下。

　　慕容通天等人此时已经抽出身来，四道剑光如同事先有约似的，同时自地面爆起，目标竟一致指向巨蟹的双眼。

　　孰料，巨蟹浑身一抖，漫天风雷竟令四人的攻势一挫，紧接着无数惊人的蟹足分别向四人击来。

　　好在巨蟹难以分心四顾，众人这才勉强借力打力退避出很远，动作间却已经显得十分不堪。

　　众人的心情同时变得沉重起来，他们刚刚几乎都是全力一击，却连巨蟹的骨刺都没斩下半根，防御力强悍到这样的程度，想要战胜它谈何容易！反倒是它那锋利无匹的蟹足令众人甚为顾忌，只看颔渊都被打得龙鳞四溅就知道，被它打在身体上，绝对不是好玩的。

　　而此刻，那巨蟹似乎也意识到了众人的滑溜之处，以一敌六它显然忙不过来，索性盯住最爱与他硬碰的颔渊，掀起雷光足影猛的罩了上去。

　　颔渊此时刚刚缓过气来，乍见蟹足又至，急忙升空躲避。

　　孰料这次巨蟹竟然乖觉无比，庞大的蟹螯无声无息的从他头顶压至，颔渊躲避不及，猛的被蟹足敲在龙头之上，好似流星般坠向地面。

　　“轰隆”一声巨响，地面被颔渊砸塌了一个巨大的坑洞，他的龙躯躺在坑底一动不动，好像已经昏了过去。

　　“活活把巨龙打晕？”慕容通天和上官雷霆对视一眼，急忙挥手向方艾和庞惊涛示意后撤。

　　这巨蟹根本无法力敌，只能找出他的弱点再做计较。

　　他们欲退，巨蟹却不打算放过他们，无数蟹足虚影紧随而至，顿时将四人弄得手忙脚乱。

　　就在此刻，一道银色剑芒自巨蟹头顶亮起，以迅雷不及掩耳之势猛然插向它双眼中间的位置，巨蟹螯足尽皆用来攻击，头顶空门大露，刹那间被剑芒刺了个正着。

　　“嘶！”

　　巨蟹悲鸣，双眼间的黑色骨甲登时龟裂，墨绿色的浆液喷溅出来，喷了叶枫一身。

　　那剑芒正是窥伺在侧的叶枫所化，他全力一击之下，巨蟹那看似无敌的防御终于被突破，六人群战至此，方才略见胜机。

　　“好！”慕容通天匆忙闪避之中窥见了叶枫雷霆般的攻击，忍不住大声喝彩！叶枫总能在不可能的情况下给众人带来希望，这一次又是如此！

　　这一击对巨蟹造成的伤害轻重尚在其次，重要的是，它证明了巨蟹虽强，却并不是无懈可击。只要有胜利的希望，只要叶枫尚未退走，众人就能坚持住，不至于撒手撤走。

　　而此刻的方艾等人，都已经被叶枫的神出鬼没弄得有些诧异，他们根本看不到叶枫的踪影，至于他是如何隐藏在巨蟹之侧却不被它那些蟹足的舞动所累及，他们就更不清楚了。叶枫在他们眼中本就是强大的存在，可众人却总是能在他身上发现一些不可思议的特点，类似的特点总是层出不穷，让人猜不透他还隐藏了多少秘密。

　　然而众人似乎兴奋的过早了一点，就在他们喝彩叫好的时候，那巨蟹挥动双螯迫叶枫退开，叶枫刚刚抽出龙牙闪开，它头顶的伤痕竟然以肉眼可见的速度愈合起来，不但骨甲上的裂缝收缩，就连喷出的绿色浆液也都倒退回流，仿佛是时间倒流一般，眨眼工夫，它头顶就已经看不到一丝伤痕！

　　众人同时倒吸了一口冷气，如此强大的防御力，加上这种近乎变态的自愈速度，这还算是生物吗？难怪颔渊对它都甚为顾忌，这种异类，简直就是逆天的存在！只要它愿意，那它几乎就是不可战胜的！


第八十二章 杀入蟹腹

　　巨蟹伤口自愈，令叶枫等人大吃一惊，若它始终能保持这种超强的恢复能力，那众人恐怕只能撤走了。

　　正当众人考虑得失之际，那巨蟹八足齐动，这一次目标却不是众人中的任何一个，而是四周本已散逸的血云。

　　血云在巨蟹爪间飞速聚拢，将叶枫等人也全都囊括其中，众人想要躲避已经不及，只好鼓起元气将身周血云迫开，可元气之外却仍陷入一片血红色的混沌之中，众人视线模糊，相互之间立刻失去了联系。

　　“这家伙很聪明，竟然想要分隔众人逐个击破！”叶枫隐约记得刚才众人的位置，他挥起龙牙将面前血云撕碎，身形直指地面。他着陆的位置不是慕容通天等人的所在，而是昏迷不醒的颔渊处。

　　他这么做自然是有原因的，首先颔渊已经昏迷，不会主动移动位置，很容易就能找到。

　　再者说，其他人等虽然也已被血云包裹，可自身实力并未受损，即便受到攻击暂时也能自保无虞，可颔渊却昏迷不醒，只能任人宰割。叶枫易地而处，若他是巨蟹，分隔众人之后第一个攻击目标必然是颔渊！

　　果然不出叶枫所料，他刚刚找到颔渊，尚未来得及将他带走，就听四周劲风呼啸、雷声滚滚，周遭八个方向的血云忽然翻滚起来，一道道带着幽蓝色雷光的足影同时破空杀来，此时想躲为时已晚，所有空间都被足影笼罩，竟连叶枫也无法闪躲得开。

　　叶枫急忙拽起颔渊那庞大的龙躯，闪电般祭起地遁之术，眨眼间已深入地下。

　　刚深入数十丈，只觉头顶传来剧烈震动，地表四面八方同时遭到轰击，轰击的力度之大，令人震惊。就连地底数十丈的泥土都在一瞬间被压缩得坚硬如石，叶枫的土遁术登时为之一顿。

　　幸好被压缩的范围有限，虽然带着一只巨龙，叶枫还是很快脱出了巨蟹的攻击范围。

　　想及慕容通天诸人还受困地面，叶枫急忙闪入地底一道巨大的岩石裂隙之中，将颔渊安置此处，他急速遁回地表。

　　接连受挫，让叶枫的火气也渐渐提了起来，返回地表，看到四周血云翻滚，他厉喝一声，地皇之气突然大盛。

　　阵阵强风随着地皇之气的鼓荡而生，长风千里，将周遭血云一扫而空，视野顿时清晰起来，那庞大的巨蟹浮在湖面之上，正将方艾和庞惊涛逼向水下。血云突然被吹散，无论是巨蟹还是众人，尽皆出现一瞬间的错愕。

　　叶枫趁此时机，身形一闪冲向巨蟹，他的身后拖出十余个残影。

　　就在他将要扑到巨蟹骨甲上的一刹那，身后残影突然分散跳起，改由不同的方向扑上，每个残影都使出不同的招式，或脚踢或拳击或剑刺，令人眼花缭乱。

　　巨蟹显然没想到叶枫有这么一手，冷不防被打了个措手不及，它爪子再多毕竟也只有八个，而它面前的叶枫足有十二个，即便它匆忙挥爪拦截，可总会有所遗漏。

　　随着一连串嘭嘭之声响起，蟹壳巨震，数个未被拦截住的叶枫趁隙猛砸巨蟹，每一击都有两千万马力以上的攻击力，它防御再强，还是被震得浑身狂抖、双眼翻白，一时丧失了还击的能力。

　　就在这一刹那间，其中一个叶枫突然抽出龙牙猛的插向巨蟹那柱子般竖起的眼棒中央。

　　噗的一声，犹如刺破一个巨大的水球，叶枫整个人都冲进了巨蟹眼部的伤口中，随着血流和浆液的流动飞速向它体内冲去。

　　巨蟹顿时疼得癫狂，八足乱舞，疯狂的敲击湖面，巨浪排空，一道道即高且厚的水墙顿时将距离它较近的方艾拍飞出去，其他人有所防备，从容遁走。

　　那巨蟹一只眼睛已经黯然无光，仅剩的独眼中却凶光大盛，它口中吐出无数巨大的黄色水泡，最小的也有一座花园大小，这些水泡迎风而起，仿佛长了眼睛一样飞向慕容通天等人。

　　众人不知就里，尽皆挥剑刺向古怪的水泡，谁知水泡看似脆弱，遇剑却是不破，而且黏性极强，反而将诸人连人带剑全都粘在上面。随后水泡两两粘合，将被粘之人裹入了水泡中央。

　　如此怪异的攻击顿时令众人深陷困境，一时无法脱出，而那巨蟹突然张口一吸，将水泡又全数吸尽，连带着慕容通天、上官雷霆、庞惊涛三人都被吞进他的腹中。

　　如此一来，只有被击飞的方艾和昏迷不醒的颔渊还在它体外，其余四人全都进了它的肚腹。

　　巨蟹不顾伤势，挥爪想要将仅剩的方艾也如法炮制，方艾本已被拍击出很远，此时见势不妙，连忙急速后退，借着湖中巨浪的掩护，消失在它的感应之中。

　　至此，巨蟹似乎已经大获全胜，它傲然扬起双螯对天挥舞，好似擂台上战胜的强者在接受观众欢呼。

　　可它的观众们非但没有欢呼，反而极有秩序的缓缓向后退去，这些人正是铁莫一族的牧民们，他们被战斗的号角声召集到这里，亲眼目睹了刚刚那一幕人与巨蟹的战斗。

　　他们难以相信，那六个能够飞天的人类竟然能与这样庞大的怪物争斗，虽然最终他们还是输了，可他们的勇气还是令牧民们钦佩不已。可惜大多数人都不知道他们是谁，只能对他们的结局感到悲愤。

　　而曾经见过他们的莫塔伦等人，此刻都已经懊悔得说不出话来，能与这样的怪物战斗的，一定是传闻中的神者，人类之中最强大的存在。平时他们只能在梦中一睹神者的风采，而且还会就此津津乐道上许久。可就在刚才，曾有六名神者走进了他们的毡包，却因为他们的自私和质疑，最终丧失了性命！

　　如此结果，令莫塔伦心如死灰，这次铁莫一族恐怕真的走上了绝路，而一手造成这个后果的，正是他这个族长！

　　放眼全族，也没人能力敌眼前这只恐怖的怪兽，现在它还只是在庆祝胜利，可当它平静下来，铁莫一族就必然面临灭顶之灾。

　　即便能举族迁徙，逃出这只怪兽的领地，可又怎么能逃得过无数修炼者的追杀？

　　他清楚的知道，每个神者的背后都有着强大的势力存在，那些全部由修炼者组成的势力强大到何等程度，永远也不是他们这些普通人能够想象的出的，哪怕得罪了这其中最弱小的一个，也足以让铁莫一族灭族一万次，更何况，这次六名神者竟然四死二伤，如此后果岂是他们能够承受得了的！

　　哈诗默此刻也沉默下来，看到脸如死灰的莫塔伦正率领着族人撤走，他也悄悄的退向人群之中。

　　可他的动作还是被莫塔伦注意到了，这个哈诗默曾是铁莫一族的长老，却因为喝酒误事屡犯大错，被逐出了族长议事大帐，还是莫塔伦看在邻里的面子上留下了他，让他在帐中做一些琐碎小事。

　　谁知这家伙死性不改，这次的事情若不是他从中挑唆，也许还不会造成这么恶劣的结果！

　　想到这些，莫塔伦怒火中烧，抬手指着哈诗默怒吼道：“奸贼，因为你污蔑神者，挑拨族内纷争才铸成大错，现在还想一走了之吗！”

　　哈诗默闻言猛一哆嗦，回头就跑。

　　莫塔伦顾不上怪兽的威胁，顺手抽出腰际的长鞭，奋力卷向哈诗默的腿脚。

　　哈诗默的速度远不及长鞭，当即就被卷住脚踝拖到在地，莫塔伦借力一跃飞身过去，一脚将挣扎着还想逃跑的哈诗默踹翻，镶着铁掌的鹿皮靴狠狠踩在他的脑袋上。

　　“你往日的罪孽本已经积攒的够多了，想不到今天又做出这等事来，若不是你挑拨，我又怎么会同意让诸位神者来此险地，现在好了，你我都成了全族的罪人，难道你还想逃？你逃得掉吗！”

　　莫塔伦气得浑身颤抖，脚下不断加力，将哈诗默的脑袋踩得陷入了泥土之中。

　　哈诗默自是不甘，挣扎着分辨道：“我有什么错，我只不过是说说自己的看法，决定权还是在你莫塔伦的手上，不要自己犯了错就推诿到我的身上，想要让我给你当替罪羊可没那么容易，全帐的人当时都在看着，你想想你自己是怎么做的！”

　　莫塔伦闻言长叹一声，满脸决绝之色：“不错，我是犯了错，但在我接受惩罚之前，我必须要将你这个铁莫一族的祸患连根拔除，我现在还是族长，还能行使族长的权利，新帐旧账如今咱们一起算算！”

　　周围的人看到这一幕，纷纷前来劝解，那个屡屡被斥责的少摩尔这会儿也站了出来，指着莫塔伦叫道：“族长的权利是我们赋予你的，你以为凭你的一面之词就能任意定下族中长老的罪？别忘了，当时我们都在场，我就能为哈长老证明，下命令的是你！没有阻止神者前来的也是你，最终召集族人来此的还是你！你凭什么落哈长老的罪过！所有过错都是你一个人犯的！”


第八十三章 液化能量

　　哈诗默仍挣扎着想要分辨，不料身体一动，怀中一个黑色晶球滚落出来，滴溜溜打着转掉在草地之上，登时引起了所有人的主意。

　　“妖眼！哈诗默怎么有这种东西！”

　　“天啊，他是妖族的奸细！”

　　莫塔伦见到黑色晶球，顿时惊怒交加。

　　恰在这时，圣湖的方向忽然传来一声令人心神皆颤的嘶鸣，不等牧民们看清发生了什么事，一阵狂风由湖上吹来，所有人都被吹得滚倒在地。

　　掀起狂风的，正是刚刚出世不久的惊世妖族，那只有着黑蓝色骨甲的庞大巨蟹。

　　此时的它，不但没有刚刚那么从容轻松，而且八只巨足抽搐着紧扣在腹部上，在湖面上不住翻滚，好似吃了断肠草似的，时不时发出泣血般的悲鸣，庞大的躯体翻滚之间，圣湖之中顿时巨浪排空，湖岸上暴雨如注，吉尔罕草原上狂风大作。

　　叶枫这会儿已经顺着它体内血管冲进了它的腹腔，它的蟹壳虽然坚固无比，可腹腔内显然没有那种近乎变态的防御力，四处都充满了柔软的肉囊，由一层薄薄的嫩膜包裹着，散发出淡淡的微黄光线。

　　叶枫那还会与它客气，一路破坏下来，庞大的蟹腹空间内浆液横流血肉模糊，四顾之下几乎没有一处完好的地方。然而巨蟹虽然疼得翻滚不休，却并没有丝毫垂死之态，这不免让叶枫有些费解。

　　直到冲入蟹腹深处一个似是股甲内侧的梯形空间，叶枫这才明白了缘由，因为在这个空间的底层，他看到一个双膝盘坐在一块巨大的贝壳上，全身都被紫金色微光覆盖包裹着的‘人’。

　　叶枫的到来显然引起了那人的警觉，竟然睁开一双没有瞳孔的眼睛，笔直的注视着叶枫。他的四周包裹着一层鳞片状的膜，他与那层膜中间的部分，则被一种粘稠的透明浆液阻塞填满，好似泡在一个透明容器中的人。

　　两人目光相遇，心中都是一紧。

　　只听他缓缓开口，以一种似人非人的声音说道：“我不认识你，为什么找上我！”

　　叶枫这才意识到，这个‘人’才是真正的惊世妖族，也就是巨蟹的灵魂所在。

　　“因为随着你的出现，会有我不愿意看到的事情发生。”叶枫虽然机敏，但面对这个神智似乎尚不完全的巨蟹灵魂，他其实不想多说，但周遭这层鳞状膜让他有种异样的感觉，他不得不停下来略作思索。

　　“你进了我的肚子还不死，还想做什么？如果你肯出去，我会放你们走！”那人似乎急于应变，可惜他的经历还是太少，一句话就将自己的真实想法透了出去。

　　叶枫闻言笑了，看来这家伙真的害怕了，否则怎么会妥协，想到这里，叶枫不再多言，抽出龙牙全力向那人刺出。

　　几乎无往不利的龙牙这次竟遇到了强大的阻力，不知是包裹着紫金人的那层膜在作怪，还是内中充填浆液的缘故，叶枫一击之下不但无果，反而被弹了回来。

　　但叶枫脸色丝毫未变，事实上这次他只是试探着攻击，所用力量还不足一千万马力，而且也未向龙牙之中注入地皇之气。

　　这一试探，他立刻就试探出了紫金人的虚实，只见那家伙看到叶枫被弹开，脸上的表情突然变得狰狞起来：“别想出去了，我要你死在这里！要你们都死在这里！”

　　“你们？”叶枫心头一紧，难道慕容通天他们也跟着自己进来了？

　　随即叶枫摆出一副防御的姿态，紧张的说道：“就算我死在这里，我的同伴也会替我报仇！”

　　那紫金人果然中计，闻言笑得更加狰狞了几分：“他们比你还要惨！”

　　随着他的话，叶枫发觉脚下的骨板忽然变得透明起来，慕容通天等三人的影响出现在骨板下方的空间中，那空间里充满了墨绿色的浆液，他们三人正极力在浆液中挣扎，全身都被一种胶状泡沫包裹着，无论他们怎么挣扎似乎都无法脱身而出。

　　“他们都是我的食物。”那紫金人笑意更甚，脸上的神情也透着几分得意。

　　可他话音未落，慕容通天和上官雷霆已经挣扎着撞到了一起，两人的元气立刻融汇在一处，光芒大盛，不禁将裹在身上的胶状泡沫震碎，而且将周围的墨绿色浆液也都逼开了数丈。庞惊涛的身体被他们拖进了元气撑开的空间中，二人三下两下就帮庞惊涛挣脱了禁锢，这下庞惊涛的元气也加入进来，三人联手撑起的元气护壁更大了许多。

　　看到这一幕，叶枫脸上露出了笑意，而那紫金人则是脸色剧变，双手恶狠狠的挥动间，包裹三人的浆液不住涌动激荡，似乎想要突破三人的元气护壁。

　　但可惜的是，无论他怎么挥手，那些浆液也无法侵入元气护壁半分，反倒是三人慢慢驾驭着元气顺着浆液的涌动，向上方移动过来。

　　紫金人变得有些歇斯底里，不住的挥舞着手臂，似乎想要站起身来。可他的双腿却仍旧稳稳的盘坐在那块巨大的贝壳上一动不动，无论他如何用力，就是难以起身。

　　叶枫望着他身下那块巨大的贝壳，发觉它似乎与寻常贝壳有些不同，它隆起的弧度没有常见的贝壳那么大，而且表面上的纹路也不是一个个竖直的条纹，而是像年轮一样一圈套着一圈的不规则圆形。

　　“紫金人不是自愿盘坐在上面！”叶枫立刻意识到了事情的关键，那贝壳好似胎盘，正用自身的能量滋养着上面的紫金人。而他距离脱胎而出似乎尚有一段时间，此刻再怎么努力，也不能挣脱那‘胎盘’的束缚！

　　想通了这一点，叶枫哪里还会客气，手中龙牙绽放出丈余长的银色豪光，他将龙牙收在腰侧，双腿一蹬猛然加速，凭借全身力量推动龙牙向紫金人刺去。

　　“噗！”一声水囊破裂的闷响传来，那层鳞状膜终于在无坚不摧的龙牙之下破裂，龙牙的尖端更是穿过其间的浆液插入了紫金人的左胸之中。

　　膜内包裹的透明浆液顿时喷涌而出，喷得叶枫满头满脸都黏糊糊的。然而令人惊讶的是，这种浆液居然能无视叶枫的地皇之气护体，或者说，它能直接融入地皇之气中，触及到叶枫的本体。

　　叶枫感觉自己似乎掉进了一缸煮沸的辣椒水里，全身上下每一处皮肤，每一个毛孔都有种火辣辣的灼痛感。

　　他心中顿时一惊，这是什么东西？居然能直接融入地皇之气中？

　　下一息，他明白了其中缘故，这浆液竟然是一种被压缩到了极致，已经液体化的纯粹能量，而且丝毫没有侵略性，反而拥有一种滋养的本质，所以遇到五行结合的地皇之气，不会激发地皇之气的防御能力，反而很容易就与地皇之气融为一体。

　　可问题是，这种能量压缩液体实在太过浓郁，他用来护体的一层地皇之气根本不能将其全部同化，剩余的液体才会触及到他的皮肤，能量通过皮肤和毛孔渗入体内，所以才会给他造成那种全身疼痛的感觉。

　　液体化的能量！叶枫心中的惊讶不减反增，什么样的能量才能浓缩到这等程度？

　　看着鳞状膜与紫金人之间那厚达数尺的浆液，叶枫有种抓狂的感觉，这家伙太奢侈了，整天都被这种能量滋养着，若是等他全部吸收了这些能量，那他的强大程度恐怕还要超过现在的自己！

　　太奢侈了！太浪费了！叶枫竟然生出一丝嫉妒之意，自从来到天外天，还是第一次有人带给他这样的感觉！

　　突然，他心头灵机一动，全身猛的一颤，一层清风状的漩涡自他体内透出，正是他引以为傲的吞天决。

　　吞天决一出，他身上的那种灼痛感顿时减轻了不少，从那层鳞状膜破口中喷出的能量液体迅速被吞天决同化吸收，可即使这样，仍不能完全将其同化，仍有很少的一部分会触及到叶枫的躯体。

　　叶枫心头狂喜，这种能量可塑性极强，经过吞天决吸收，竟半分也未浪费，全数转化为自身的能量，若是这样继续下去，用不了多久，自己的力量又会大幅度提升。

　　就在叶枫疯狂吞噬液化能量的时候，被他刺中左胸的紫金人却急速萎缩下去，只是数息之间，他原本高大的身体就缩小得犹如十几岁的少年，而且还在不断缩小。

　　叶枫能清晰的感觉到，他在拼命的挣扎着，想要从死亡中挣脱出来，可是他那种强横的生命力正被刺入胸口的龙牙不断削弱，可即使面对死亡，他心中的那种恶念仍没有丝毫消减，望向叶枫的无瞳之眼中，透着一股怨毒无比，凶狠猛恶的意念。

　　对他那种诅咒似的意念，叶枫根本不予理会，他不断加速吞天决的运转，疯狂吸收着每一滴液化的能量。这种机会可不是随时都能有的，任何一点浪费对他而言都是极度可耻的！

　　至于这尚未脱胎的惊世妖族，谁会去管他怎么想呢？


第八十四章 晋级

　　叶枫慢慢将吞天决施展到极致，不加快能量的吸收速度，但即使如此，想要将那厚达数尺的液化能量尽数吸收，恐怕也是不可能的，能量实在太过庞大，竟连叶枫的身体也容纳不下。

　　果然，没过多久，叶枫体内的能量已经达到了一种饱和的状态，这使他有了几分犹豫，毕竟如此庞大的能量若是稍有不慎，很容易造成爆体而亡的结果。

　　没想到的是，正当他犹豫着是否要停止吸收的时候，忽然窥见头顶闪烁起一道七色光幕，那光幕之上，似乎是无穷的阶梯，又好似另一个世界，看上去令人感到无限的向往。

　　叶枫顿时大喜，类似的光幕他再熟悉不过了，他晋级剑神之时曾看到过，帮助碧落花、方艾时也见到过，正是剑神晋级之时需要突破的剑神壁垒！

　　原本只有在剑尊晋级剑神时才会出现类似的壁垒，但踏入剑神之境后，每次晋级却都需要突破相似的壁垒才行。看到这层壁垒，就意味着自身的境界已经达到了所在的层次巅峰，只要轰碎壁垒，就能踏入更上一层的境界。

　　无论天资再好的人，面对这种情况的时候，都会滞留上好长一段时间，原因其实很简单，虽然自身实力已经达到了这一层次的巅峰，体内的能量已经完全处于饱和之态，可那层壁垒，却是更上一层最低的标准，想要超越这个标准，就需要在体内再多容纳下一丝能量，虽然仅有一丝的差距，可在完全饱和状态下再增加一丝一毫都并不是件容易的事情。

　　可现在，叶枫最不缺的就是能量，不要说多一丝，哪怕是多一倍也不是没可能！

　　自己的躯体容纳不下，就将能量释放出来不就可以了吗？

　　一瞬间叶枫就有了应对之法，他身体轻轻一抖，左右两侧已然多出一个与他长得一摸一样的叶枫，而这些分身依法施为，片刻间十二个叶枫连成一排，同时开始吸收能量。

　　如此一来，叶枫自身容纳不下的能量完全可以暂时储存到分身体内，等到突破剑神壁垒之后再收回分身，这样就不虞有爆体之威，而且还能迅速在新境界中扎稳根基，甚至直接将能量推升到新境界的巅峰。

　　对叶枫而言，分身就等于另一个身体，虽然完全由能量组成，但自从由兽形十二飞相剑阵中体悟到新的能量操控之法后，他对分身的操纵能力简直可以说是如臂使指，甚至分身自己也能做出简单的判断。

　　虽说分身的威能还不能与本尊相比，但那也要看叶枫在施放分身时赋予他多大的能量强度，假如他将自身能量完全释放用来塑造一个分身，那他这个分身就与本尊的实力几乎相当。而且分身可以自主吸收外界能量，从而扩充分身的实力，如果在能量充裕的环境里，所有分身都能很快拥有不弱于本尊的实力。

　　没有什么环境比他此时所处的环境拥有更充裕的能量了。

　　十二个叶枫同时施展吞天决吸收能量，速度顿时加快了很多，瞬间就使叶枫达到了四级神者最低的境界。

　　他急速鼓起全身能量，吐气开声，猛的向头顶三丈那层七彩的屏障轰去。

　　“轰隆！”一声震天巨响，屏障犹如脆弱的琉璃一般，在他狂涌而出的能量轰击下破碎，一股惊天动地的灵力自九霄之上倾泻而下，直冲叶枫体内，这股灵力就是四级剑神的本源力量，对晋级之人有着洗毛伐髓锤炼筋骨肉体的作用。

　　但在没有修炼过的人看来，这种灵力就有些过于惊世骇俗了。

　　此刻的吉尔罕草原上，无数牧民都抬头仰望天空，那光芒万丈的巨大灵力之柱，简直就像是天降彩虹，银河倒悬，将整个天地都映得无比辉煌，其中那种纯净圣洁之感，更是令人忍不住心生无限敬仰。

　　“快看！天罚！老天降罪惩罚那怪物了！”

　　那巨大无匹的灵力之柱直击巨蟹背脊，巨蟹那牢不可破的骨甲在这种天地灵力的轰击下也终于开始崩溃，最初还只是一些龟裂的细纹，可随着灵力的不断增强，那精钢铸铁一般的骨甲就像瓦罐一般轰然爆碎，无数碎片向四周飞射，间中夹杂着墨绿色的浆液肉屑，其状极为惨烈。

　　看到这一幕，牧民们尽数大声欢呼起来，人们雀跃欢腾，庆祝怪物终被天罚所杀。在他们眼中，圣湖是老天的眼睛，没有任何生物可以在圣湖中肆虐，如今这怪物犯了天规，自然要遭到老天的惩罚。

　　可并不是所有牧民都是这么想，铁莫一族中也不乏对修炼之法有所认知的人，他们对老天可不报什么太大的希望，见到这种奇景，第一个想法就是有强者晋级了！可是谁又能在巨蟹的肚腹中晋级？难道是刚刚被巨蟹吞噬的那几名神者之一吗？

　　莫塔伦如是想，很多铁莫族的强者也如是想，本已绝望的心，此刻又生出了一丝希望。

　　无数观望的人中，只有一人能够肯定这番景象是强者晋级的象征，这个人就是一直潜伏在巨蟹附近的方艾。他受伤远遁之后很快又潜回到了巨蟹身边，他心里很清楚，少主是绝对不可能就这样死去的，因为他亲眼见到是少主主动侵入巨蟹体内，凭着他对少主的了解，既然少主选择了这么做，就一定已经有了必胜的把握。

　　当时他看到这一幕时就是这么想的，可是他怎么也没想到，少主的办法，竟然是靠晋级来轰碎巨蟹的防御！

　　尽管对叶枫早有认知，他做出什么惊人之举方艾都不会感到惊奇，可是如今这一幕，还是让年过百龄的他张大了嘴巴，失态当场！

　　少主是强，可居然强到了能够把握晋级的时机？说晋级就晋级，这未免也太轻而易举了吧！

　　而且他好像刚刚越级晋升了不足数日啊，怎么这么几天之后就能再度晋级？

　　事实上他并不知道，叶枫侵入巨蟹体内之时也没有这样的打算，只不过情势如此，刚巧加以利用罢了。实际上就算不利用晋级的灵力，巨蟹此时也已经必死无疑了。

　　叶枫将龙牙刺入了紫金人的左胸之后，那紫金人的气息和身体都不断的微缩，此刻已只有一个婴儿大小，包裹在厚厚的液体能量层中，显得那么可笑。

　　但叶枫没有一丝笑意，他正忙于将所有灵力和液体能量彻底融合，面对如此双重能量灌输的压力并不是件轻松的事情，即便是他，也要慎之又慎的对待。

　　好在有分身作为依托，来缓冲能量入体所带来的压力，他这才勉强支撑下来，但也是汗透重衫，满脸赤红。

　　成功晋级四级神者之后，他体内能容纳的能量又多了一倍不止，身前那液体能量层以肉眼可见的速度塌陷下去，比之最初减少了三分之一左右。

　　可正是这样的情况，令叶枫心头直颤！晋升四级神者所消耗的能量有多庞大，只有真正进入这一境界的强者才知道，这么大的消耗量居然只让那能量层减少了三分之一不到，那剩余的能量又该怎么去消化？

　　叶枫心中充满了矛盾，即舍不得放任这些能量如此散逸掉，又担心再这么吸收下去，会使自己承受不住巨大的压力，从而爆体而亡。

　　但这种犹豫在他心里只存在了片刻，随后他就咬牙冲自己发狠，说什么也不能如此浪费，若是就这么将这些能量放弃掉，恐怕自己的后半生都会因此而后悔！

　　他叶枫何时做过让自己后悔的事！

　　下定了决心，叶枫索性加速能量的吸纳，整个身体都处于一种满负荷时的颤抖状态，这种强度的吸收，自从他练成吞天决之后还是第一次。

　　没过多久，一件另叶枫也忍不住呆滞的事情发生了，因为他的眼前，再次出现了晋级时才能看到的晋级壁垒，那七彩屏障曾经让叶枫为之兴奋不已，可此刻看起来，竟让他感到麻木，甚至是绝望！

　　“再来一次？还是就此放弃？”

　　他的心情从没像今天这样大起大落过，接连晋级他也不是没有经历过，可是那次是在其他强者的强行灌输之下，根本没有拒绝的可能。但这一次却是完全由自己决定，这种矛盾的心情简直无法形容。

　　最终，叶枫还是选择了继续下去。浪费是人类最大的原罪，是男人就该对自己狠一点！

　　他将强行将自己的注意力全都集中在能量的吸收同化、运作操控之上，尽量不让自己去想还有多少能量在等着他吸收，如此才能让他狠心坚持下去，他感到，只要自己再看上那液体能量层一眼，他就会做出放弃的决定来。

　　所以，他索性闭上了眼睛，完全以感知力来观察外界的一切。

　　很快他的体内的能量再度呈现饱和状态，这一次，连同十一个分身在内，也都出现了能量满溢的现象！

　　叶枫紧咬牙关，将头顶的壁垒当做妖皇，竭尽全力的将全身能量灌输在一拳之中，狠狠向头顶倾泻而出！

　　“轰！轰！轰！”

　　随着雷霆震怒般的轰鸣声，强大无匹的灵力自天而降，覆盖了吉尔罕草原方圆上万里的土地。


第八十五章 分身晋级

　　如果说，第一次天降灵力，还有人能看出那是强者晋级之象的话，那么这一次，就连方艾也彻底晕了。

　　没有人能够解释，十二道灵力之柱同时撕裂天宇降临凡俗是怎么一回事，所有人都被接连不断的轰击声震得头脑呆滞，思维完全陷入一片空白之中。

　　叶枫也同样有些傻眼，看着左右两侧接连降临的灵气之柱将自己的分身笼罩其中，他一时也难以接受这样的事实，自己的分身居然晋级了？

　　稍一回想，他很快明白了事情的原因，第一晋级之前他就已经分化出十一个分身，让他们体内也积存了雄浑的能量，那时的分身已经接近能量饱和状态。

　　而第二次晋级之前，他全部心思都用在了能量操控和吸收上，致使分身的能量彻底满溢，当时他心中想着，若不能晋级成功，下一刻恐怕就要被疯狂灌输过来的能量撑爆身体，所以轰击壁垒那一拳，他已经用上了所有的心力。

　　正因为太过看重这一击的成败，所以他潜意识里竟然命令所有分身同时轰击向头顶，孰料，分身头顶竟也同样出现了晋级屏障，全力一击之下，十二道晋级屏障尽皆破碎，这才造成了如今这种奇景。

　　这样的情况对自己而言是福是祸？晋级之后的分身还能顺利收回吗？叶枫脑海中转动着这样的念头，但动作上却没有丝毫迟疑，他飞速操纵着所有分身开始吸收灵力入体，磅礴的灵力不禁让他自身受益无穷，连同分身体内的能量也得到了锤炼和净化。

　　此时的叶枫已经是五级神者，力量更是猛增，至于增加到多大力量，叶枫居然一时无法估测，因为此刻能量还在不断增加，将液化能量全部吸收后能增加到什么强度，将分身全部收回后又能增强到什么程度，现在还言之过早。

　　好在那鳞状膜中的液化能量只剩不足三分之一了，至少不必担心会有爆体而亡的危险，叶枫这才安下心来，开始平衡体内能量，晋级之后体内能量尚不稳定，需要有一段适应时间才能彻底为己所用。

　　直到叶枫体内的能量波澜逐渐平稳，十一个分身也彻底吸收了晋级的灵力之后，那鳞状膜中的液化能量才彻底耗干。

　　叶枫长长的嘘了口气，这次吸收，简直比大战一场还要累，一直将神经绷的紧紧的，简直一种折磨。

　　现在终于该到了收回分身的时候了，叶枫心中不免有几分忐忑，像他这种情况可以说是绝无仅有，根本没经验可以借鉴。

　　但想到当初丁海使用的十二飞相，他心中多少有了点信心，心念一动，十一个分身同时遁入他的体内，他只觉体内能量迅速膨胀，十一个能量团并未像从前一样融入地皇之气中，而是顺着筋脉，随着能量的循环徐徐流动。好像是天上的某个星座，按照固定的路线不住的循环往复。

　　叶枫心中大定，但他不敢有丝毫大意，将感知力全部集中在这十一个能量团上仔细观察，它们在体内循环了几圈之后，叶枫惊讶的发现，它们似乎有逐渐增强的迹象！

　　每次循环，它们就像是在修炼，短短几次，强度上就发生了明显的改变。

　　叶枫顿时大喜过望，当初虽然窥视到了十二飞相剑阵的运作之法，却不知如何能令它们自主修炼，以至于每次施放分身之后，它们又都会化作能量融入体内。可现在它们却自成一体，自主修炼，这种情况想必与十二飞相的精髓相去不远了。

　　自身的事情放下，叶枫想起慕容通天三人，巨蟹一死，他们应该也脱困而出了吧？低头向下方望去，透明的骨甲之下早已不见了三人的影子。

　　至此，叶枫总算放下心来，这才有心思观察一下那紫金人的情况。

　　果然不出所料，那紫金人已经干瘪如纸，再也没有一丝生命感。

　　可叶枫并不认为他会这么简单就死掉，一个刚初生就足以让颔渊受伤昏迷的家伙，若是这么简单就死了，那才真是个笑话。

　　正像叶枫所想的那样，他刚一走近，紫金人那干瘪的皮囊忽然爆碎，一缕黑烟从其中散逸而出，凝而不散，迅速向上方飘去。

　　叶枫微微一笑，举手虚摄，一股吸力由他掌心传出，恰好将那黑烟吸住，力度不多不少，既不会使其飘走，又不会将其抓散。

　　那黑烟发出一声哀嚎，语调居然变得流畅起来：“放过我吧，我只是个可怜的残魂。”

　　说着，它扭动着想要逃走，叶枫冷笑道：“你的族人应该都已经死了，为什么你能活到现在，说出来，我会考虑放你走。”

　　那惊世妖族此刻只剩一缕残魂，又落入叶枫掌握之中，别无选择下，只好如实说道：“我本是三千年前的妖族统帅之一，在与人类的战争中死去，神魂不散，游荡了数千年，终于让我找到了寄生之地。当日睚眦为修炼功法自己解体，骨殖散落天外天各地，我恰好附在其中一件上，凭着它上面残余的一缕妖气，聚集天地间的能量，所以才能活到今天。”

　　“哦？你竟附在一件睚眦遗骨上？”叶枫闻言，目光已经投向那紫金人盘坐的那个‘贝壳’上，贝壳放射着淡紫色的光晕，显然正是它所说的睚眦之骨。

　　“不错，就是它，妖皇睚眦的逆鳞。八件妖皇遗骨中，防御力最强的一件。”

　　“难怪你的防御力惊人，想必都是它的功劳吧？”说着，叶枫另一只手抬了抬，逆鳞已经到了他的手中，这逆鳞大小如同一块盾牌，比手掌厚不了多少，却其硬无比，上面的纹路犹如箭靶，却又带着几分阵法的痕迹，令人难以捉摸其中的奥妙。

　　叶枫抽出龙牙，两者相遇，一声龙吟在蟹壳内响起，这种龙吟声叶枫早已熟悉，没有生命的物体都经不住它的震荡，岂料这一次，已经失去生命的蟹壳居然没有粉碎，只是剧烈的摇晃了几下，其坚固程度可想而知。

　　龙吟消散，龙牙上又多了一圈不住旋转的符文，如今的龙牙整体看上去好似一根经轮，只要稍稍注视，就让人有种复杂的感觉，好似一个经历看透人世的智者，一切变化都尽在心中一般。

　　至此，龙牙已经融合了龙眼、龙须、龙鳞，如果算上那生出了灵智的龙角，八件睚眦遗骨叶枫已经掌握了五件，自厉帝之后，他算是掌握睚眦遗骨最多的一人。

　　收了龙鳞，叶枫并不打算放过它，而是沉吟着问道：“你们如何诞生，又为什么会几乎灭绝？你刚才明明神智模糊，现在怎么反倒清醒了？”

　　“妖族本就是不死不灭之体，若是意外死亡，就会彻底烟消云散。”

　　“而妖族与人类共同诞下的后代，若是死亡，则神魂不会像普通妖族那样消散，但也不像人类神魂那样投入另外的空间，而是飘荡在天外天之内，寻找复活的契机。而我，恰好正是人类与妖族共同的后代。”

　　略微顿了顿，它又继续道：“我们这样的神魂，如果遇到妖气浓烈的上佳之地，就会在那里停留下来，吸取妖气来壮大自己的神魂。经过数百年这样的吸收，才能重新凝聚肉体，或者依托在某种生物上再次复活，这就是惊世妖族诞生的秘密，因为拥有数百年妖气的积累，实力自然远远比普通妖族强上百倍，加之拥有前生的记忆，所以修炼起妖法永远比其他妖族快上很多，因此被妖族看做是天生的奇才。”

　　“我们一旦寄生在某种生物上，神智就会变得模糊，直到诞生很长时间之后才会复原，现在我已经脱离了寄生体，也就恢复了神智。”

　　叶枫点了点头：“准确的说，你们已经不算是妖族了，应该是有着人类和妖族两种血统的新物种。似乎你们自己也是这样认为的，所以吸收起妖气来没有任何顾忌，即便令其他妖族大批死亡也在所不惜！我说的没错吧？”

　　那残魂半晌没有答话，叶枫知道自己显然是说中了。他点点头：“最后一个问题，你们的族人为什么会在数千年前几乎灭亡？”

　　被问及这个，残魂似乎十分痛苦，不住的抽动着没有回答。

　　叶枫之所以问这些，是想了解妖族，将来若与妖族发生冲突，也不至于对敌人毫不了解。

　　此刻见他吞吞吐吐的不想说，索性便不再问，抓着残魂的手向龙牙一投：“放了你不可能，你就暂时住在这里吧。”

　　那残魂尚未来得及说话，就已经被投入了龙牙之中，叶枫对龙牙的操控已经相当熟悉，这才不至于让残魂被龙牙附带的强大意志所吞噬，叶枫并未想杀掉它，留下这个老妖族的神魂或许在将来能有用处。

　　一切都处理停当，叶枫凌空而起，蟹壳正上方早已被晋级时的灵力轰出偌大的窟窿，此时到是方便出入，动念间，身形已在云端之上。


第八十六章 厉帝之使

　　叶枫的出现，立刻引起了铁莫族牧民的震动，刚刚那一幕灵力普降的奇景至今还令他们记忆犹新，此刻见到有人从蟹壳中飞出，自然知道他才是诛杀这怪物的英雄，铁莫族民风彪悍，向来崇拜英雄，所有人当即大声欢呼起来。有些人更是将他当做了赏善罚恶的天神，立刻跪倒在地，顶礼膜拜。

　　莫塔伦排开众人迎上前去，一手捉着脸色苍白的哈诗默掷到叶枫脚下，随后单膝跪地，低着头说道：“尊敬的神者，请原谅我们的冒犯，这个从中挑拨的妖族奸细我们已经捉了出来，交给您处置！”

　　叶枫却没有回答他的话，而是轻轻一晃身体，分化出两个分身，其中一个一头扎入地底，将他藏在地下的颔渊带上地面，而另一个则潜入蟹腹外，接应尚未出现的慕容通天等人。颔渊所在叶枫心中记得很清楚，很快就找到了他，而慕容通天三人此时也刚好走出迷宫般的蟹壳，与赶过来的方艾一起迎上了叶枫的分身。

　　两处事情都处理完了，叶枫的本尊才来到莫塔伦身前，低头看了看倒在地上哆嗦不已的哈诗默，淡淡的问道：“何以确定他是妖族的奸细？”

　　莫塔伦连忙从怀中掏出一个黑色晶球：“这是从他身上找到的妖眼，这种东西我族早就有人见过，它不但能隐藏妖族的气息，而且还能令使用者不惧强者的探查。他若不是妖族奸细，怎能拥有这邪恶之物。”

　　叶枫点了点头，接过晶球仔细观察，发觉这晶球天生有种吸收持有者气息和外界压力的功效，难怪当时在大帐中这哈诗默竟不惧方艾的威压，原来是身怀异宝的缘故。

　　想到这儿，他冷冷的注视着哈诗默：“你到底是什么人？说！”

　　哈诗默眼见不说就是死路一条，只好如数招来。他非但不是妖族的奸细，反而算得上是四帝手下。因为给他这枚晶球的人居然是一名帝使。

　　哈诗默原本在铁莫族中地位不低，那帝使找上他，让他留心铁莫一族中关于妖族的一切信息。据说此地有妖气凝结不散，随时有可能出现妖族遗留之物，一旦有所发现，他必须用自己的影响力阻止消息的扩散，并第一时间通知帝使。

　　而那晶球只不过是帝使送给他的酬谢之物，却恰好与妖族中人常用的隐息珠极为相似，以至于被莫塔伦等人误会。

　　叶枫听罢点了点头，一旁的莫塔伦却有些焦急，紧忙说道：“神者千万不要被他的谎言蒙蔽，他分明就是妖族的奸细！”

　　叶枫笑道：“此事你不必多问，交给我处理即可。还要麻烦族长安排一处所在，我的同伴需要休息，我也要在此接待一位客人。”

　　莫塔伦听了顿时受宠若惊，神者不但不怪罪自己和族人，还要在此接待客人，这可是全族的荣光，他当即大喜叩首，转身亲自去安排一应事宜。

　　叶枫带着众人将哈诗默押到莫塔伦为他们准备的华丽毡帐之中，众人略作休息之后聚在了一起。

　　颔渊此刻已清醒过来，听了叶枫等人的经历，他眼中光彩连连，对叶枫的钦佩之心无形中又重了几分。

　　方艾和慕容通天等人虽然受了轻伤，却并无大碍，这会儿已经恢复过来。听了叶枫对哈诗默一事的分析，众人纷纷点头赞同。

　　叶枫相信哈诗默所言是真，一来那黑色晶球的功效奇特，不是普通的妖族能够拥有的。其次是因为龙鳞在此处出现，恰好与哈诗默所说相符。如果某个帝使恰好经过此地，感受到龙鳞释放出的妖气，确实可能会做出类似的布置。

　　只不过，这名帝使究竟是雷厉风行哪一位的下属，为何对妖族遗留之物感兴趣，却是个值得推敲的问题。按常理，帝使如果发现此地有异常的妖气存在，即便不派专人来寻找，也该直接找上族长莫塔伦，让他亲自留意才是，以帝使之尊，莫塔伦断无不从之理。为何这个帝使却偷偷摸摸的利诱一个不得志的老者，且让他极力阻止消息扩散？

　　这其中究竟有什么玄机，恐怕只有见到那位神者才能解释得了了。

　　叶枫所要接待的客人，正是那位帝使！

　　但他并没有命令哈诗默发送任何消息，叶枫深信，那帝使既然已经留意到此处妖气，不可能只留下哈诗默一个人监视，这里发生的事虽不像天兆那般影响巨大，但若有心留意此地，他必然已经察觉到异常，很可能已经在赶来此地的路上。

　　因此，叶枫阻止了莫塔伦要举办全族联欢恭迎神者的提议，让他尽量令族人摆出一副刚刚遭遇大劫的模样，静待帝使到来。

　　事情正如叶枫所料，众人休息了没多久，一个异乡人打扮的修炼者就来探访哈诗默。

　　莫塔伦忙派人将他引到叶枫帐前，谁知来者一见叶枫，立刻脸色大变，转身便走。

　　叶枫岂容他这么轻易的走掉，早已隐藏在帐外的方艾等人同时出现，将他的去路完全封死，空中有慕容通天，地下有庞惊涛，前后左右被叶枫和上官雷霆四人守住，可谓是上天无路入地无门。

　　那来者一见这般阵仗，知道走不掉了，他满脸震怒的回望叶枫道：“你知不知道你在干什么！你这是劫持帝使！是冒犯四帝的威严，你们剑堂难道想要挑战四帝吗？”

　　叶枫哈哈大笑，想不到剑堂的名头现在如此响亮，就连一个素不相识的帝使都能认得出他们这些人来。

　　“我等以礼相请，何曾有半分劫持之意，帝使恐怕是误会了。”

　　双方的想法彼此都心知肚明，所以那帝使干脆也不隐瞒身份，直接抬出四帝来，让叶枫多少有几分顾忌。可事实上，他这么做心里一点底也没有，叶枫痛殴秦天文，力拒四名帝使大将的事迹早就在众多帝使之中传开了。

　　若只是如此，叶枫的名头也不至于令这位帝使见之既走，最重要的原因是，叶枫屡屡触犯四帝，却偏偏依旧逍遥如意，非但四帝没有降罪处罚他的意思，厉帝甚至还为此亲自颁下谕旨加冕过他！

　　试问，从古至今有哪个人，哪个强大的门派在辱及帝使之后安然无事，而且还受到嘉奖的？

　　叶枫绝对是开天辟地以来独一份！如果不是叶枫确确实实是剑堂出身，帝使们甚至开始怀疑他是不是某个帝尊的私生子了。

　　而且这还不算最骇人的，最骇人的是，叶枫当众拒绝了四名帝使大将的命令之后，居然还有夜殇那种古人级别的强者出来给他撑腰！为了保他，竟不惜正面与四帝作对，这样的后台已经硬到不能再硬了，足以让任何帝使见到他都大呼头痛了。

　　如今这名帝使，对叶枫的事迹几乎是耳熟能详，对剑堂众人的行事作风也是早有所知，所以在见到他们的第一时间，他就选择了溜走。

　　但是，现在明显连溜走的可能都被彻底断绝了，迫于无奈，他也只好用他所能想到的最后办法来应对叶枫的纠缠。

　　可惜的是，叶枫根本就不买账，一句以礼相请就将他顶了回去，别说没有人能旁观作证，就算有，恐怕也奈何叶枫不得。

　　帝使无奈的叹息了一声，颓然转身，径自往大帐中走去，经过叶枫身前时，还怨气冲天的瞪了叶枫一眼，那充满哀怨的眼神，令叶枫一时间毛骨悚然。

　　众人入帐坐了下来，大咧咧坐在上首的叶枫这才笑意满面的开口道：“请问帝使尊姓大名，在那位帝尊属下听差？”

　　那帝使本就窝了一肚子火，听了他这种没有丝毫尊敬之意，反而带着一丝调侃的言语，几乎当场就要翻脸，幸好他平时性格沉稳，总算在关键时刻压住了火气，歪过头没好气的说道：“本使厉衡，乃厉帝座下第七十三位帝使，你有什么话就快问，别来这套虚的。”

　　叶枫闻言一笑，也不再绕圈子，不过这次他拱了拱手：“原来是厉帝属下，叶枫失礼了，不知尊使这次微服来此有何贵干？”

　　叶枫的变化，似乎令厉衡好受了点，他这才记起此来的目的，眼中竟透出一股气急败坏的神色：“怎么哪里有乱子，哪里就有你叶枫？你是不是嫌天外天现在还不够乱，嫌厉帝他老人家还不够忙？怎么总是没事儿找事儿的惹出点麻烦来？”

　　被帝使如此一说，叶枫并未恼怒，挠着脑袋回想一下，似乎他说的还真没错，最近天外天发生的这些事情，多多少少与他都有些关联。这……

　　他只好打了个哈哈，借着笑意掩饰自己的尴尬：“咱不说这个，不说这个，我只是想请教尊使的来意嘛，也好照吩咐办事，尊使怎么反倒牵扯到我头上来了，哈哈。”

　　厉衡看他摆明了耍赖，也着实拿他没有办法，四帝都不惩处他的过错，自己一个帝使，又能拿他怎么样呢！


第八十七章 绿萼的消息

　　“我来此不是为了跟你算账的，我要弄清的是，此次天兆泣血的发生，与那惊世妖族的出世是否有关。”厉衡说罢，直视叶枫等他的回答。

　　叶枫闻及天兆，表情也变得郑重了几分：“不错，正是因为那巨蟹出世引发了天兆。”

　　厉衡神色一变，颇有几分急切的问道：“那睚眦遗骨何在？是哪一件？”

　　叶枫奇道：“帝使不是早有所知了吗？不然为何委托哈诗默监视此地？”

　　“我只是察觉到此地有妖气外泄，却也是刚刚得知那妖气竟然来自睚眦遗骨。此事不容有半分差池，快把你所知的事全都告诉我。”

　　叶枫微微皱眉，玩味的看着厉衡，却未说话。

　　厉衡见状似是醒悟过来，抬起左手将他那枚堪称独特的金色空间戒指展示给叶枫：“不需质疑我的身份，冒充厉帝使者的事以后不会再有发生。这枚金叶之戒是厉帝下属独有的标志，你一问便知。”

　　叶枫点了点头，看了一眼坐在两侧的方艾等人，方艾轻轻颔首，示意确有此事。叶枫的思绪渐渐清晰起来，看来上次秦天文确实是个冒牌货，事后段青衣将他扒得精光，却不见有这样的戒指，何况厉衡亲口证实，此事应该不会错了。

　　如此说来，关于厉帝和他那个隐形对手的事，自己的推测也应该没错，而且那个对手恐怕还真与妖族有什么关系，否则厉帝为何如此关注妖族的异动。

　　“此地发现的睚眦遗骨是它的逆鳞，已经被我收取。”

　　厉衡露出一副果然如此的模样：“若是如此我到不必担心了，只是睚眦遗骨事关重大，你已经融合了五件吧？千万要把那睚眦之牙小心收好，不要出什么纰漏。”

　　叶枫心中微微诧异，五件？看来泰崆夺走龙角一事厉帝已然知道了。这么算来，那泰北想必也知道大闹泰崆之人就是他叶枫了。细一推敲其实这也不算意外，在大夏国，夜殇公然支持自己，那泰北若还猜不到大闹泰崆的就是他叶枫，那他这泰崆祖师就也可以退隐山林了。

　　泰北想必不会善罢甘休吧，必然会把这笔账算到剑堂头上，不过谅他也奈何不了剑堂。

　　想及这些，叶枫若不经意的笑问：“就请帝使代我多谢厉帝他老人家的回护，请他放心，睚眦遗骨在我这里绝不会有任何差错，不过……”

　　厉衡闻言会意：“你是想问，究竟是谁在打睚眦遗骨的主意对吗？”

　　叶枫干脆来了个默认。

　　“此事现在说出来未免言之过早，你只需谨慎收好睚眦遗骨就可以了，就算是四帝的谕旨也不要轻信。”厉衡犹豫了许久，才说出这句话来。以他的身份，这么说几乎可以算是大逆不道了，看来厉帝与他的那位对手已经到了即将撕破脸皮的程度，不然他的属下岂能说出这等话来。

　　叶枫何等机敏，厉衡这么说分明是告诉他，窥视睚眦遗骨之人就是四帝之一。的确，能与厉帝抗衡的对手，除了其他三名帝尊，恐怕其他人还真没有这个分量。

　　听了厉衡的话，在座众人的神情各有不同，颔渊更是忍不住冷哼一声转过脸去，显得对四帝十分不屑。

　　厉衡双目如电直视颔渊，突然身子一震，腾的一下站了起来，全身元气犹如长江大河般滚滚而出，顿时使大帐中的气氛紧张到了极点。

　　叶枫连忙起身拦在他身前，笑道：“帝使不必如此，他现在的身份是我的仆人。”

　　厉衡冷哼一声，不为所动：“非我族类其心必异！”

　　见他这么说，叶枫有些不高兴了：“这么说，帝使是在怀疑我的心智有问题了？”

　　厉衡犹豫了一下，无奈的转身向帐外走去：“天外天已经风起云涌，你好自为之。”

　　厉衡一走，帐中登时静了下来，叶枫瞪了颔渊一眼，却并未责怪他。自己都不待见四帝，又怎能要求自己的属下尊敬他们？何况颔渊的身份虽是仆人，同时却也是妖族有数的强者之一。

　　“我们回剑堂！”叶枫略做沉吟，心中千头万绪一时无法理清，他索性不再去想。

　　一路之上，叶枫等人看到数不清的凡俗世人逃离城镇，很多原本繁华的城镇此时竟变得极为萧索，看来接连两次的天兆已经给俗世造成了不小的恐慌，各大势力也都不断增强防御，紧张应对可能来临的变化。

　　剑堂也是一样，当叶枫回到剑堂所在的群山之时，竟发现群山之外多了三重防御大阵，若不是有弟子在外引路，他想回山都要费上一番手脚。

　　天剑老人得知叶枫归来，当即命人招他去天剑峰，叶枫只好当即起身。

　　天剑峰，剑堂最高峰，犹如一柄插天利剑般直入云霄，峰顶一片平坦的广场后方，就是天剑老人的第一天宫了。

　　叶枫随着接引的弟子步入天宫，天剑老人已经在等他了，见他到来，天剑老人微微一笑，赞许的说道：“枫儿你这次做的很好，我们剑堂的供给比之前富足了一倍还多。”

　　叶枫以礼拜见，闻言起身：“兽形有什么反应？”

　　天剑老人笑意更浓，挥手命人给叶枫挪椅上茶，这才不急不缓的说道：“兽形已经没有力量用来做什么反应了，倒是泰崆派人来过！”

　　叶枫满脸无辜的笑道：“这个……他们怎么说？”

　　“不必担心！他们不是来找你要账的，你那么紧张干什么？”天剑老人见他一副要钱不要命的模样，竟出言打趣道。

　　“哦？不是来要账的？那就是来找麻烦的了？”

　　叶枫忍不住轻皱眉头，自己给祖师们惹的麻烦已经够多了，这次的事情是否该自己去解决？现在算上他自己，二十八天宫中已经有了六名神者，即便抗衡不了泰北，也能想办法让他不再来纠缠。

　　天剑老人任他去琢磨，也不说破，只是微笑看着他，直到他开口欲言的一刻，突然挥手止住了他：“我还没说完，泰北派人来是想与剑堂联姻的！”

　　“联姻？”叶枫满脑子混乱，自己砸了他的山门，抢了他的珍宝局，还差点让他被夜殇打死，他居然派人来联姻？是不是被夜殇打坏了脑子，不知道自己是什么身份了？

　　以泰北的名望，若是被人欺上门去还不找回面子，那他还有什么颜面见人，就连泰崆的声名也会因此受损。可现在他不但没找麻烦，反而拉下面子来派人来联姻？

　　天剑老人仍是满脸笑意，一副就知道你会这么想的模样：“你是不是觉得很不可思议？泰北为人你并不了解，他这个人素来是利益至上，你这段时间所作所为，令剑堂在天外天名气暴涨，在各势力中的排名也由第五上升到了第三位，稳稳把兽形踩了下去。他泰北若是此刻向剑堂挑战，胜了固然名声大振，可若是输了，你当他不会考虑后果么？”

　　叶枫点头称是，但心中还是难免有些费解，就算自己把兽形折腾得不轻，可也不至于吓得泰北这样的强者豁出面子来求和吧？若是没有一个稳妥的借口，泰崆这一回脸面可是丢定了。

　　“还没想到其中缘由？”天剑老人笑得几乎有些促狭了，他越看这个弟子越是喜爱，在他到来之后，剑堂各个方面都受益颇多，偏偏这小子又有大气运，坏事找到他头上竟也能无端变成好事，简直就是剑堂第一福将！

　　叶枫看着天剑老人那罕见的表情，忽然心有所悟：“莫非……”

　　“你总算想到了，不错，秦绿萼到天外天来了！”

　　“什么？绿萼来了？她晋级剑神了？”叶枫心中一阵恍惚，一别许久，想不到终于等到了再绿萼的一天。

　　天剑老人轻笑：“不错，若非如此，泰北那老东西怎么会来联姻。”

　　叶枫也终于醒悟过来，秦绿萼本就是泰崆剑宗的宗主，如今她晋级剑神，自然是泰崆的新晋神者，有了她与自己的关系在，泰北借机联姻是再自然不过的事情了，就算外人得知自己大闹泰崆之事，也只会说泰北宠溺晚辈既往不咎，而不会因此小瞧了他泰崆！好一个奸猾的老东西！

　　“一切任凭祖师吩咐，弟子无不遵从。”叶枫当即明白了天剑老人招他来的意思，分明是想问问自己愿不愿意再见秦绿萼。他自然是想的，可若真是涉及到宗门利益，暂时不见却也不是什么问题，大不了再闯一次泰崆，把她抢回来就是了。有夜殇那重关系在，泰北绝不会为难秦绿萼。

　　谁知天剑老人却摇了摇头：“你先别忙着决定，还有件事你也该知道。”

　　叶枫顿时愕然，他怎么也没想到，天剑老人会阻止他与秦绿萼联姻，即便真的涉及到宗门利益，以天剑老人的作风，也不会让他受屈，如今却是因为什么？

　　“还有一个人也来到天外天了，他与你也是老朋友了，但他来得实在太巧了。”


第八十八章 迎亲

　　“莫非是莲翘？”

　　天剑老人脸上现出惊奇之色：“你早就知道？”

　　叶枫点了点头，但随即却又摇了摇头，想及离开天元时秦绿萼对他所说的话“我和莲翘要去天外天就会一起去，要么就谁都不去。”

　　当日自己还不相信，毕竟成就剑神不是说说就行的，别说秦绿萼与莲翘实力并不相当，就算是相当，人与人的天赋不同，修炼的速度自然就不一样，想要同时成为剑神谈何容易，否则当初自己就带着她们两人同来天外天岂不更好。

　　谁料想，秦绿萼竟然真的做到了，自己离开天元之时她还是六级剑尊，即将晋级七级的实力，想不到短短半年时间，她竟然也成就剑神了，而且还真像她所说的那样，带着莲翘同来此地。这其中除了两人将自己将思念化作动力，使进境一日千里之外，必然还有其他的奇遇，只不过在未见面之前却不好妄猜了。

　　见叶枫沉吟不语，天剑老人笑道：“我得知你与莲翘之间的事情后，就知道她来得实在不是时候，现在她们二人同在泰崆，说不得将要有一场‘龙争虎斗’了，枫儿你以后恐怕还有得头痛。”

　　可出乎天剑老人的预料，叶枫不但没有愁容满面，反而带着一抹幸福的微笑：“她们二人绝不会争斗，请祖师安排联姻仪式吧，秦北既然主动示好，我们没有道理拒绝他。”

　　天剑老人惊讶之色再也掩饰不住，眼中满是怀疑：“枫儿你真的不担心她们会闹矛盾？要知道，等你夹在中间时可就为时晚矣了。”

　　叶枫笑着应道：“祖师尽管放心，弟子自有相处之道！”

　　天剑老人这才恢复了往日的郑重模样，但内心却忍不住感叹起来。谅他绝不会对自己撒谎，他既然说没问题，那就是真的没问题了！这枫儿事事都让人惊奇，就连女人这方面竟也有让人羡慕的表现。看来自己真的老了，否则又怎么猜不透这些小儿女的心思？

　　“好！既然如此，我这就给秦北答复，三日后，我亲自陪你到泰崆提亲！”天剑老人言语间洋溢着喜气，剑堂多久没有这样的喜事了？弟子娶亲虽然在各大势力中并不算是新鲜事，有些甚至只交换个喜帖就草草了事，可剑堂弟子的婚事却绝对马虎不得，更何况实际上这次联姻还代表着泰崆与剑堂的联合，自然是让越多人知道越好，办得越热闹越好！

　　三日后，剑堂群山彩霞掩映，二十八座天宫之上，尽皆挂起了极为喜庆的大红喜幔，就连山与山之间的道路都是张灯结彩，将苍翠的群山妆点得喜气洋洋。议事大殿前的广场上，席开数百桌，无数弟子在忙碌着张罗喜宴，更多的则是在接待来自各大势力的贺客。

　　天剑老人、肖飞二人为首，带着叶枫等百余名弟子前往泰崆迎接两位新娘。

　　当日泰北得到天剑老人的答复后，当即拍板，免去凡俗人世那些俗礼程序，直接举行大婚！

　　天剑老人到不会在此事上自作主张，而是先问过叶枫。叶枫盼着与秦绿萼见面还来不及，又怎会拒绝这个提议。何况，这次相见，也是时候给她们一个名分了，她们既然能够提前来到天外天，给自己一个惊喜，那自己也该给她们一个惊喜来作为回应。

　　双方当即达成一致，直接大婚！两大势力当日就广散喜帖，遍发天外天诸多势力，就连各势力背后较大的属国也未曾遗漏，整个天外天都沉浸在一片喜庆之中。

　　虽说从达成共识到举办大典只有三天时间，但两大势力无论是人力还是钱物都不缺乏，想要举办一场婚礼，实在是轻而易举之事。从办喜宴到请宾客，一天之间全数准备妥当。

　　得知是叶枫大婚，诸多势力尽皆派出使者来贺，有些离得太远的，竟接到喜帖就立刻上路，好在诸多势力各有妙法，三日时间足够他们远赴剑堂而有余了。一些与剑堂亲近的势力，更是掌教之人亲自来贺，即便是平日素有嫌隙的势力，在得知剑堂联姻的对象竟是另一大势力泰崆之后，也纷纷派人前来参加。

　　剑堂，天外天过百大势力之中排名第三的宗门，与排名第六的泰崆联姻，这其中的分量，其他势力想不掂量掂量都不成，且不说两大势力各自的影响力，但说他们联合之后所造成的影响，就足以令等闲势力畏惧了。

　　更何况叶枫此人的名气着实太大，当日他冷拒帝使大将的命令时，众多势力大都有人在场，谁不知道这个叶枫连四帝的谕旨都不买账，已经嚣张到了一定的程度。

　　而且此子天资超绝，来到天外天仅仅不足一年的时间，竟连跳五级，从一级神者直接跃升五级神者，这样的速度别说以前从没有过，就算是听都没有听过！剑堂有了他在，与剑堂敌对的势力恐怕都没有好日子过了，只看兽形这个剑堂夙敌现在的状况就不难想见，若是他大婚时己方不曾到贺，万一被他惦记上了，可没什么好结果。

　　诸多与剑堂或亲近或陌生的势力大多抱着这样的想法，纷纷做出了回应，有些更是准备见证全程，早早就派人来到泰崆山门等待迎亲的队伍。这样一来，等于对泰崆和剑堂同时示好，进一步拉近与二者之间的关系。

　　叶枫迎亲的队伍来到泰崆山门之时，朝霞尚未褪尽，但泰崆却早已热闹非凡，山门妆点得富丽堂皇不说，所有弟子尽皆列队出迎百里，在天空中铺就了一条直通宗门的迎亲大道。

　　在众多泰崆弟子的夹道欢迎之下，剑堂迎亲队伍缓缓向泰崆而来。

　　叶枫意气风发的走在队伍的最前方，身后跟着天剑老人和肖飞两大巨头，见到这一幕的人纷纷赞叹叶枫所获荣宠远非他人可及，有谁见过弟子迎亲，掌教至尊亲自陪同的？这样的排场绝对当得上天外天第一份。

　　泰崆方面，泰北亲率八大长老迎出十里，身后跟着的正是前来道贺之人，随便叫出一个，不是各势力的宗主级人物，也是名震一方的强者。

　　见迎亲队伍到来，泰北面带微笑凌空迎上，暗中传音叶枫道：“你小子在天元时明明泡了我泰崆的女人，当日还敢对老夫那般无礼，是不是早就想到老夫拿你没办法？”

　　叶枫表面上满脸恭谨的做足了礼数，暗中回应：“前辈莫开玩笑，当时险死还生的似乎是晚辈吧？您老若是一不留神，手上稍重几分，今日叶枫也不能站在此处了。”

　　“好个狡狯的小子，少给老夫戴高帽，你说，你与那夜殇究竟是何关系？”

　　“晚辈只是将他放了出来，何曾有什么关系，他帮晚辈只是顺便罢了，恐怕在他心里，只有前辈这般实力才堪做他的对手吧！”

　　叶枫不动声色的奉承令泰北心情大好，过往宿怨在不知不觉间就此揭过，几句话间两人相距已不足数丈，当他看清叶枫此刻的实力时，不由得既惊且喜。

　　当日叶枫还只是一级神者，一个在他掌下半招都支应不了的小人物，可短短数月时间，这小子竟真的连跳五级，莫非是天剑等人暗中做了什么手脚，才令他实力暴涨？

　　随即泰北就否定了这个念头，先不说天剑等人没有必要这么做，即便真有什么自己不知道的理由，也绝不会做出拔苗助长的事情来，那不是帮叶枫，等于是毁了他才对。如此说来，此子的进境竟都是凭他自己的气运？看来这次的决定真是再明智不过了。

　　泰北哈哈大笑着扶起躬身大礼参见的叶枫，与天剑老人和肖飞热络的聊了起来，随他而来的众人也纷纷给叶枫道贺，与剑堂众人寒暄，泰崆之上的天空一时犹如闹市。

　　寒暄过后，泰北与天剑并肩率众踏上丞寰山秀逸峰之巅，峰上顿时仙乐齐奏，锣鼓喧天，自从泰崆在此建立宗门以来，还从没有这么热闹过。

　　鼓乐之声传入秀逸峰祖师堂的后殿之中，后殿一间清净宽敞的雅阁里，相对而坐的两个绝色佳人听到乐声，都是忍不住露出满脸急切来。

　　上首的一个浑身大红吉服，头戴金玉凤冠，一双水汪汪的杏核眼中透着期盼之色的女子翘首望着窗外，好像想看到什么一般，可那金花梨木的窗子此刻正紧闭着，她却丝毫不觉。

　　侧面坐的那个同样凤冠霞帔、身穿火红镶金锦衣的女子，却直腰端坐不动，虽是坐着，酥胸却格外高挺，一双丰润如玉的长腿盘在锦衣之外，尽显窈窕身姿。

　　她虽没有像上首女子那般失神，却也不停的摆弄着衣襟，显然心中也不平静。

　　二人正是叶枫的两个女人，秦绿萼与莲翘。她们此时已然都是神者，却半点神者的从容也没有，毕竟近半年来的辛苦，等的就是与叶枫相见的这一天。

　　过了片刻，二人偶然对望，却都忍不住娇笑起来，秦绿萼红着脸说道：“妹妹你莫要显得太着急了，让他看了还以为你缺了他不行，那可就把咱们姐妹的脸都丢尽了！”


第八十九章 绝代双娇

　　莲翘闻言娇笑不已，坚挺的酥胸随之轻颤，足以令任何男人目眩神迷：“我看是绿萼姐你急了才对，你什么时候练成的透视功法，我怎么不知道？那窗子可关得严严实实的呢！”

　　“死丫头你讨打！”秦绿萼作势欲打，莲翘急忙躲开，两人笑闹了一阵，又怕弄花了妆容衣冠，这才作罢。

　　秦绿萼坐下来后，又不由得有几分失神，似是自言自语般哀怨的说道：“我们这半年多吃了多少苦，受了多少委屈，为了能早点见到他，我们几乎日夜不停的修炼，谁知道他这个没心没肺的东西还来劫夺泰崆的财物，恐怕根本就没把我们放在心上。”

　　莲翘微笑着，笑容中有酸涩，更多的却是幸福：“绿萼姐，我们吃苦受屈都不算什么，重要的是我们现在成功了，就要见到他了，难道你不是早就在期盼着这一天吗？你说他劫夺泰崆就是没把你放在心上，可你为了能让我们早一步晋级剑神，这半年来还不是榨干了泰崆剑宗所有的财力，弄得宗门弟子个个怨声载道，你又何尝在乎过他们？为了见到他，你这个泰崆剑宗的宗主都不拿本门当回事了，怎么又反过来怪他呢？”

　　莲翘一番言语说得秦绿萼一愣一愣的，好半天才回过神来：“是啊，我何尝又把泰崆剑宗当回事了，但我是我，他是他，他这么做就是不对，妹妹还没见到他呢，怎就替他辩解上了？”

　　莲翘笑道：“妹子不是替他辩解，而是替姐姐感到幸福。你看，你刚到天外天才几日的时间，他知道你来了，第一时间就跑来向你迎亲，难道这不是对你的尊重吗？绿萼姐你不是也说，他这么快就来迎亲，着实是还我们一个惊喜吗！”

　　秦绿萼闻言点头不已：“不错，他这么做确实是对我们的尊重，我又岂能再怪他。”

　　两女轻言细语说着一些不足为外人道的体己话，心思却已经飞到了身在前方大堂的叶枫身上，而叶枫，此刻正在接受泰崆诸多长老神者的一致“弹劾”！

　　这其中，又以琮杰长老最为激烈，他当日可是被叶枫害得不轻，事后还被泰北罚去冰谷面壁至今，若不是秦绿萼出现，他此刻还在那冰天雪地里枯坐呢。

　　“想要迎去绿萼也不是不可以，可惜这事儿除了祖师允准，我们这些长辈若不同意，你也休想得逞！哼，今天就让我来考考你，我只问你三个问题，你若答对了就算过了我这一关。”

　　叶枫苦笑不已，自己做事还是有欠周全，若是早知有今日之苦，当初何必把事做得太绝，把这些长老得罪个遍，现在等于是搬起石头砸了自己的脚。虽然今天最终还是能娶走绿萼和莲翘，但眼下却不免要受点罪了，他们算起来都是绿萼长辈，面子自然要给足的。

　　“长老有什么问题尽管问，叶枫知无不言。”

　　琮杰竖起一根手指：“第一个问题，婆家和娘家那一家更重要。”

　　叶枫傻眼，怎么也没想到，琮杰这样的身份，却问出这种凡俗尘世才会有的问题，他看看天剑老人，又看看泰北，这两位哪位也不能得罪。

　　“自家最重要，自家过得好，婆家娘家才会放心，才会开心，长辈最放心不下的就是后辈，后辈过得好，他们才安心。”

　　天剑老人和泰北相视一笑，同时点头，琮杰也未料到叶枫如此狡猾，偷换了概念，拿长辈对晚辈的关系来作答。

　　想了想，琮杰无奈说道：“好，这第一个问题算你过关。第二个问题，绿萼和莲翘你更爱哪一个。”

　　叶枫挠了挠头，如果回答都爱，肯定不过关，若只回答一个人的名字，另一个难免伤心，这琮杰还真是会出难题。

　　“爱自己，她们为了我，不惜一切吃苦受累来到天外天，若是我不懂珍惜自己，她们必然伤心，只有好好珍惜自己，她们才会幸福，爱自己就等于爱她们。”

　　叶枫的回答避重就轻，惹得场中宾客大笑不已，琮杰恼道：“你这是取巧！”

　　叶枫微微躬身：“那依长老之意又该如何作答？”

　　琮杰一时语塞，他提这问题只考虑怎么为难叶枫，又岂有更好的答案。

　　无奈下只好作罢，琮杰提出了第三个问题：“若妖族重临世间，泰崆和剑堂各自为战，你帮那一家？”

　　此问题一出，现场顿时哗然，谁都知道，妖族近来又开始蠢蠢欲动，而叶枫更是掌握着已经融合的睚眦遗骨，说不准某一天妖族真的会重临人世，而琮杰这个问题看似遥不可及，实际上谁也不能确定会不会就真实的发生在明天。

　　孰料，叶枫想也不想，扫了一眼在场的诸多势力的代表，直言答道：“那一家也不帮，灭了妖族大家都安宁。”

　　听上去似乎叶枫又在取巧，但事实上他也是这么想的，毕竟很可能即将真正面对这个问题，他心中早有考虑。

　　叶枫的答案换来在场的一片掌声，琮杰也为诸多长老挣回了面子，他知道是适可而止的时候了，脸上浮起一丝笑容：“很好，相信你的答案已经令所有人都感到满意了，你过关了。”

　　不知是谁嚷了一句：“接新娘啊！”场中顿时热闹起来，人们纷纷附和着大喊起来，叶枫笑着在人们的夹道欢送下向后殿的新娘房大步走去。

　　来到新娘房前，叶枫突然停住了脚步，隔着窗纸可以看到，灯影之下，一双丽人的身影倒映其上，那妩媚窈窕的身形甚是熟悉，不是秦绿萼和莲翘还能有谁。

　　明知即将相见，叶枫心中却生出一丝情怯，半年多没见，不知她们经受了什么样的煎熬，为了早日与自己相见，她们又付出了多少心血！叶枫真的担心，推开眼前这扇门，看到的会是两张面色憔悴的脸，那会令他心疼至死。

　　谁知就在他双手放在门板上的时候，殿门却吱的一声从里面打开，一张清丽脱俗，不沾染半点烟火之气的绝美脸庞映入叶枫眼中。

　　叶枫痴了，那女子也痴了，两人四目相对，视线却都有些模糊起来，眼底竟都泛起了一丝泪光。好在叶枫反应得快，尚未来得及收回的双手顺势落下，将眼前的佳人拥入怀中：“绿萼，你辛苦了！”

　　简单的一句话，令秦绿萼娇躯轻颤，忍不住呜咽起来，似乎长时间以来受到的所有委屈都在这个熟悉的怀抱中发泄出来一般。

　　叶枫环住她不盈一握的纤腰，抬起她梨花带雨般的娇颜，伸出手指轻轻擦去她脸上的泪痕：“不要哭，从今往后，再没人能让你受一点委屈，谁让我的女人受屈，我就让所有与他有关系的人后悔来到这个世上！”

　　谁知听了这话，秦绿萼哭得更凶了，抽噎着说道：“是你！都是你惹的祸，谁让你抛下我和莲翘独自离开，害的我们日思夜念……”

　　叶枫的心里也生出几分酸涩，轻拍着绿萼的脊背，无言的安慰着她。

　　此时，房间里，一双充满了魅惑的美目正在看着他，看到他脸上的心痛之意，美目之中也不由得流下泪来，日夜惦念的男子就在眼前，可她却不知该站在什么位置，进退失据。

　　叶枫自然不会忘记莲翘，他轻轻环着秦绿萼的腰身转而向房内走去，向有些不知所措的莲翘伸出了他的右手。

　　莲翘这才猛然醒悟过来，嘤咛一声扑进他的怀里。

　　望着怀中的一双红衣丽人，叶枫心中百感交集，这一天，无论是他还是她们，都已经等得太久了，为了这一天，她们几乎付出了几乎所有心力，自己有什么理由不疼爱她们！

　　“我们终于走到一起了，从今往后，没人能把你们从我身边夺走！即便是冥神，若敢向你们伸手，我也会连他的臂膀一起砍下来，给你们下酒！”

　　秦绿萼破涕为笑：“呸，谁肯吃那么恶心的东西，你啊，死性不改！”

　　莲翘也不依道：“你把绿萼姐和我都当成酒鬼吗，想喝酒的该是你自己吧！”

　　叶枫闻言大笑：“今天自然要喝！喝他个一醉方休！”

　　正如他所说的那样，叶枫心中已经好久没有这么轻松过了，心头大事总算有一件得以了结，自然是要痛痛快快的喝上一场。

　　“那你怎么不去喝，干嘛来烦我们姐妹！”莲翘娇笑着从他怀里溜了出来。

　　“没有你们，我可喝不上这顿酒了！”叶枫一把将她拉回怀里，牵着她们的手，向大殿走去。

　　三人的出现，将大殿中的气氛推到了顶点，人们纷纷欢呼着，赞叹着，为叶枫夫妇喝彩，天外天的新娘不像凡尘俗世那样头上要戴盖头，此刻却是便宜了殿中的诸多汉子，两女一个清丽脱俗，一个娇艳妩媚，看得这些久不知情为何物的汉子惊叹不已，心中不断琢磨回去之后自己也该找一个才对，可惜想要眼前这种绝色却是难了。


第九十章 洛神木现

　　迎亲已毕，叶枫这支足足扩大了数倍的迎亲队伍总算踏上了返回剑堂的路，一路欢笑不断，没多久，剑堂群山已经隐隐在望。

　　震天的锣鼓声由群山中传出，剑堂二十多位神者同时出迎，这般阵仗令来贺的群雄暗暗咋舌不已，要知道，这么强大的阵容几乎相当于数个势力的高端力量集结在一起，天外天除了四帝之外，恐怕也只有众多势力中排名第一的天道才能堪堪与之匹敌了。

　　然而令人瞠目结舌的是，其中四名神色恭谨的神者迎上前来，凌空单膝跪倒在叶枫面前齐声道：“属下等恭贺少主新婚志喜！”

　　这叶枫竟有这么多神者做属下？这一幕，顿时令随着迎亲队伍而来的众人目瞪口呆。

　　神者，无论在哪一个势力中，都是举足轻重的力量，神者的多少直接决定着一个势力的强弱。所以，无论几级神者，只要踏过这个门槛的强者，走到哪儿都会受人尊敬，受到各个势力的拉拢。

　　天外天除了四帝之外，没人能驾驭神者，可叶枫偏偏做到了。而且瞧他们四人的模样，竟似以此为荣，着实令人觉得不可思议。

　　有些实力强的一眼就看出了四人的修为，其中竟有三级神者这样的存在，当众给叶枫下跪，他的表情竟显得那么自然，没有一丝牵强之意，这更令众人心惊不已。

　　那三级神者正是颔渊，前几日在吉尔罕草原，得了哈诗默的黑晶隐息珠，叶枫为了奖赏他的表现，便送给他使用。有此珠在身，众人竟没人能认出他的真实身份来。

　　此刻颔渊的伤刚刚痊愈，醒来之后还是第一次见到叶枫，可他怎么也没想到，这个名义上的主人，比之当初竟又有了不小的进步，虽然无法看穿他现在的实力，但仅从那深不可测的气息上就不难判断，草原一战中他获益匪浅，甚至可能比天池一战收获更多，这不禁让颔渊心里生出几分寒意来。

　　当初跟随他时自己存了伺机夺宝的念头，可如今看来，竟是那么可笑。从最初见面至今，他竟然从一个一级神者，晋升到如今这般实力，若没有天大的气运，岂能如此！与这样一个有着大气运的神者为敌，显然不是个明智的决定。

　　颔渊心中愈发矛盾起来，虽然眼下看来，跟随这样一个主人也未尝不是件好事，但自己毕竟是妖族，难道真的要置身份于不顾吗？

　　心中矛盾，但颔渊表面上却波澜不兴，他满脸肃然的随着方艾等人起身为叶枫引路，将已经扩大到近千人的迎亲队伍接进剑堂。

　　剑堂事先早已将一切安排妥当，所来贺客虽众，却被安排得井然有序，众人按照次序落座，竟无一人有身份与座次不附的问题。

　　众人落座后，婚宴并未立刻开始，而是先上了果品甜点，似是在等待什么人一般。众人没有一个有怨言的，他们都很清楚，自己这种分量的贺客只不过是最普通的，真正有身份地位的贺客是不会这么早就来的。

　　果然，没过多久，剑堂群山忽然被一阵和煦的春风所笼罩，广场之前负责迎宾的弟子高声唱到：“天道宗主宋泽，贺剑堂宫主叶枫新婚志喜！”

　　随着声音，一道万丈紫气自天而降，紫气之中，一名身穿雪白滚银边长衫，面目威武至极的中年男子缓步行来，身后百名带剑儒生手捧锦绣礼盒，穿过人群而来，所过之处引来一阵拜见之声。

　　天道宗主宋泽，可谓无人不识，天外天第一大势力绝不是虚有其表，宋泽更是九级神者，就连随行的百名儒生也都是剑尊级弟子。

　　天道的实力众人早已熟知，等闲排场也并不能引来众人的瞩目，孰料，这一次宋泽前来，还是令在场的所有强者尽皆目瞪口呆。

　　不为别的，只因为众人赫然发觉，宋泽的百余名随从虽然都只是剑尊弟子，可是，他们的实力实在太均等了些，居然无一例外全都是九级巅峰剑尊！

　　如果说一个九级巅峰剑尊仅能令人微微点头，那百名九级巅峰剑尊同时出现，就足以令人惊讶得合不拢嘴了。

　　他们的实力在神者眼中或许并不算强大，甚至只要叶枫一人，就能将他们尽数斩杀当场。可这些人的潜力，却绝对不容忽视，只要稍待时日，说不准这些人中将有多少晋级神者！如此强悍的潜力，绝对当得起第一大势力的称谓了。

　　众人正在纳闷，宋泽此来究竟是来贺喜还是来示威之时，宋泽却远远的就向叶枫伸出了手，高声笑道：“上次我听宋仑说起枫贤弟的事迹尚且不信，如今看来，剑堂果然又多了一名惊采绝艳的神者！恭喜恭喜，宋泽代表天道恭贺枫贤弟新婚志喜，特送上上品法晶一千斤，还望枫贤弟笑纳。”

　　叶枫从容一笑迎上前去，双手握住宋泽那宽厚的手掌：“叶枫末学后进，如何当得前辈这般厚待。”

　　“当得！当得！学无先后，达者为师，枫贤弟年纪轻轻就有如此实力，却是令为兄敬慕不已了！”

　　宋泽这一番话，听得场中众人尽皆失色，他可是名副其实的天道第一人，平时虽然谦逊有加，可素看重尊卑辈分之事，即便与某些势力的宗主掌教来往，也都恪守礼仪不曾有丝毫逾矩之事发生。

　　可就是这个宋泽，今日竟当着无数人的面，与一个新到天外天不足一年的晚辈称兄道弟，这简直让人感到匪夷所思。而且千余斤上品法晶，即便以天道的实力拿出这样一份贺礼来也算的上是难得的重礼了，虽然平凡无奇，却胜在实用，就如同凡俗世间送金银做贺礼一样，只不过宋泽一句话间送出的赫然是座金山！

　　天道宋泽如此厚待叶枫，着实令所有人都感到汗颜，众人本以为自己的宗门对剑堂叶枫已经足够礼遇了，现在与宋泽一比，简直无地自容。许多人当即派人联络宗门，商议是否该补送贺礼，天道都如此重视叶枫，己方是否该再做考虑了？

　　而宋泽这番礼遇，叶枫却处之淡然，不卑不亢的将宋泽引入首席入座，与天剑老人和泰北等人共坐一席。

　　就在众人还没从震惊中清醒过来时，迎宾弟子的高唱再次响起：“落花掌教凌遥，贺剑堂宫主叶枫新婚志喜！”

　　这一声高唱，广场上当场沸腾起来，凌遥亲自道贺，比什么礼物都更令人愕然。此女实力早就登峰造极，而且落花之人向来足不出户，极少在公众场面走动，其门下弟子都是如此，就更别提凌遥这个掌教至尊了。

　　广场上的每个人都翘首以待，以期一睹凌遥的风采，众人中见过凌遥的屈指可数，除了叶枫之外，只有天剑老人和宋泽曾经有过这样的经历。其余人等皆是只闻其名，未见其人。

　　就在众人的躁动之中，一缕淡淡的云雾水气飘渺而来，化作一个朦胧的女人形体，缓缓飘过广场之上，众人望着水气，只觉犹如梦幻一般，没有丝毫压力，也不带任何色彩，但每个看向她的人，心神都好似受到了禁制一般令人无法生出半分亵渎之念，就连宋泽也不例外。

　　叶枫目睹这一幕，顿时愕然，此次凌遥的出现实在与上次大不相同，凌遥给他的印象是果断而强势，是一个丝毫不逊于须眉的女人，可这次看来，她竟然是那么亲切，令人无形中生出亲近之心。而且，凌遥不是不能离开落花吗？为何这次又亲来道贺，这其中究竟有什么事是自己不知道的？

　　凌遥，居然选择以最低调的方式出场，这不禁令天剑老人等剑堂强者尽皆愕然，这个女人向来狡诈多智，今天这一手又是在玩什么把戏？

　　然而事实却与他们猜测的完全不同，凌遥那若隐若现的形体在叶枫身前停了下来，轻盈的声音在叶枫耳边响起：“果然是个有雄心的人，凌遥没看错人。苍龙之牙在你手上果然发挥了它应有的效用，只是不知你作何打算？”

　　叶枫皱眉传音道：“一切不都按照你的意愿在进行吗？剑堂现在吸引了妖族的全部注意力，而我，也成了你的挡箭牌，你还有什么好担心的？”

　　凌遥笑了，笑声中透着得意：“不错，这一切正是我想要见到的，可惜，你的实力尚嫌不足，不然倒是能给睚眦造成一点麻烦。”

　　“睚眦未必就能复活，即便他真的复活了，我也要让他生而复死！”叶枫不动声色的说道。

　　“有志气！不过你放心，我不会让你白白出这个头的。”

　　凌遥话音刚落，只听迎宾弟子赫然唱到：“落花宗主送上洛神木一万斤，恭贺叶枫宫主新婚志喜！”

　　“洛神木一万斤！好大的手笔！”

　　听了这话，天剑老人，天道宋泽、泰北等强者同时倒吸一口冷气，这洛神木，是天地之间木系之中最为强大的神物，以它制成的箭支，就算是神者也几乎无法克制！


第九十一章 风帝现身

　　最重要的是，洛神木不禁对人类强者有作用，对妖族更是有着不可忽略的奇效，只要被洛神木制成的器物所伤，妖族的妖气就会不断的外泄，无法抑制。

　　若是平时，洛神木虽是神物，却尚不至于让天剑老人和宋泽这样的强者失色，毕竟到了他们这一层次，即便是常木也能发挥出神物的效力，可如今这种时候，妖族复苏的征兆越来越多，无数妖族余孽都蠢蠢欲动之际，送上万斤洛神木，就等于替剑堂订做了一张奇效无比的护身符，等闲妖族只要知道这个消息，死都不会踏入剑堂范围一步！

　　叶枫对洛神木所知有限，但得了姚淡薇的传音，立刻就明白了凌遥的用意，这洛神木能助剑堂抵御妖族，算是凌遥还他的一个人情。

　　叶枫心中甚是高兴，得了这种至宝，剑堂的防御立刻就能变得固若金汤，虽然洛神木对妖族的至强者效果并没有那么明显，但至少能保证剑堂之中低级弟子的安全，想来凌遥也是这个用意，好让他安心对付妖族，再无后顾之忧。

　　想到这里，叶枫对她拱手道谢：“多谢凌掌教厚赐，叶枫愧不敢当。”

　　凌遥尚未回答，忽闻迎宾高唱：“兽形元老穆春阳、穆善平，恭贺剑堂宫主叶枫新婚志喜！”

　　这一次，迎宾弟子的声音都变调了，透着几分惊骇和难以置信。

　　广场上顿时骚动起来，刚刚还笑脸迎宾的剑堂弟子顿时冷下脸来，更有甚者当场就拔出剑来，不顾旁人诧异的目光，径自向广场入口集结。

　　剑堂诸多神者也同时色变，虽然没有像弟子那般立刻垮下脸来，可是神色间也不怎么好看。只有天剑老人和叶枫等寥寥几人仍旧不动声色。

　　天剑老人此刻转头向叶枫看去，叶枫会意，高声说道：“既然贵客光临，就请入席！”

　　广场入口处的守卫这才放行，剑堂群山表面上虽然门户洞开，但暗里的防卫却远胜平日，广场入口更是由孙锋等剑尊巅峰的弟子共同把守，稍有不对立刻示警。即便是兽形元老也别想在不知不觉间摸上山来。

　　随着迎宾的有请之声，两个身形魁梧，面色慈和的褐衣老者大步而来，两人脸上均是一副冷漠的模样，看向叶枫等人的目光更仿佛想要生啖其肉似的。

　　叶枫见状心中大惊，两人敢来，必然有恃无恐。此刻广场上神者云集，他们若想动强纯属找死，看来是准备了什么阴险手段，必须要严加防范才行。

　　想到此处，他转头向颔渊和方艾使了个眼色，两人会意，缓缓退了下去。

　　两人刚走，那穆春阳和穆善平已经走了过来，其中一个长脸无须的冷冷笑道：“听闻叶宫主新婚，我们兄弟特来道贺，可惜来得匆忙，没备什么礼物，只好临时弄了点野物权充贺礼。”

　　说罢，老者从空间戒指中吐出两个血淋淋的人头，掷在叶枫脚下。

　　叶枫脸色微变，细看之下，那两人竟是大夏、大韩两国国君的人头。

　　这等贺礼一出，无异于公然撕破脸皮，天剑老人的气息瞬间将两人罩定，只要他们稍有异动，换来的必然是雷霆一击。

　　叶枫也冷然笑道：“两位的贺礼果然够重，不过很可惜，我眼下忙于琐事，无暇回礼，此间事了，我叶枫必然百倍报答两位的厚赐！”

　　说这话的同时，叶枫已经将心神提到了最高，防备两人突然出手发难，可没想到两人竟动也未动，仿佛他们真的是来贺喜的一般。

　　正当众人均是不解之际，群山之上风雷齐动，一个雷鸣般的声音犹如从九霄之外传来：“剑堂叶枫，寡人也来给你贺喜了。”

　　一句话间，天色已经阴沉下来，一个硕大的脸孔在天际浮现。

　　那是一张妖异的脸庞，有着女子的清秀和娇娆，却生有胡须，声音也如同男人一般粗犷。

　　“风帝！”

　　诸多强者全都惊呆了，很多人都一眼认出，来者正是雷厉风行四帝中的风帝风冷玉，因为他的容貌实在太好认了，即便没见过他，总也听说过。

　　风冷玉一经出现，兽形两个元老冷笑连连，一副坐看好戏的模样，其中那个长脸的更是阴阴的说道：“叶枫，你的面子果然够大，连风帝他老人家都亲自来给你贺喜，即便你婚后立刻就死，也算没白活了。”

　　叶枫神色不变，对兽形元老的话不予理会，只是向天拱手从容回应：“既然风帝驾临，就请下来喝杯喜酒，我等恭候便是。”

　　风冷玉那张恐怖的巨脸不阴不阳的笑了：“难道你就不问问寡人给你带来了什么礼物吗？”

　　叶枫平静的说道：“风帝光临已是叶枫的荣幸，何敢再要什么礼物，只是不知您老这般高高在上不肯现身是何道理。”

　　风冷玉冷笑不已：“剑堂叶枫，擅自藏纳妖皇遗骨，将之融合意图不轨。更与妖族狼狈为奸图谋颠覆我人类势力，如今证据确凿，你还有何话说！”

　　说话之时，他的目光已经罩定叶枫身后的颔渊和姚淡薇，颔渊和姚淡薇被他一看，全身顿时如同火烧一般疼痛不已，形体变得扭曲起来，有种控制不住，即将露出妖族真身的感觉。

　　如此一来，场中众人顿时大惊，这会儿任谁都看得出这二人正是妖族所化，若是人类，就算受伤甚至死亡，也不会呈现出他们如今这种状态来。

　　那风冷玉阴沉的说道：“颔渊，难道你在寡人手下还想挣扎顽抗吗？不要以为你有了三级神者的实力就可以真的变成人类，你永远都只是一只爬虫罢了！”

　　颔渊抵挡他目光中传来的压力本已十分辛苦，同时还要帮助姚淡薇让她保持人类形体，此刻闻听风冷玉的话，更是恼怒不已，怎奈正全力抵挡风冷玉的威压，根本无暇做出回应。

　　叶枫见状岂会不闻不问，体内地皇之气突然爆发，化作一道光影从身上透出，飞速将身边众人全都笼罩其间。

　　颔渊和姚淡薇是他重点要顾及的对象，二人被地皇之气护住，身上压力顿时消失。

　　颔渊此时已经颇为狼狈，姚淡薇更是几乎昏倒，要靠赶过来的女眷扶持才勉强站立，二人都向叶枫投来感激的目光，叶枫冲他们点了点头，示意他们小心注意。

　　叶枫转过头来直视风冷玉：“他们确是妖族，但早已被我收做奴仆，神魂之内都被我种下印记，绝不敢为非作歹。若是不信你大可查看一番，他们的神魂中是否拥有我的印记！”

　　这话一出，包括剑堂诸位神者在内的众人全都呆住了，收服妖族做奴仆？叶枫真是够大胆！

　　风冷玉却冷冷说道：“死不悔改，难道你以为寡人奈何你不得吗？”

　　话音未落，群山中顿时阴风四起，妖云毕集，只见一只巨大的手掌从云中探出，缓缓向剑堂群山罩了下来，那手掌枯干好似鸡爪，尖利如同鬼手，可是却足以笼罩群山的每一个角落，带起的罡风更是硬生生将场中的众人压得喘不过气来。

　　风冷玉一出手，山上顿时哗然，群雄尽皆色变。

　　唯有剑堂众人处变不惊，天剑老人一声怒喝，身形冲天而起，好似黑夜中的一束强光，撕裂云层直击那巨大的手掌。

　　风冷玉轻咦一声，手掌一收，躲开了天剑老人的攻击。但随即冷笑着挥动手掌再次向凌空悬浮的天剑老人抓来。

　　于此同时，广场上的兽形二老也齐齐迈开步子向叶枫逼近：“叶枫你既有胆量先杀丁山再杀丁世雄，想必也不在乎多杀两个，今日你索性一并成全了我们吧！”

　　叶枫心中清醒得很，本以为兽形二老要使什么阴毒手段，原来是有风冷玉在背后撑腰，他们早一步出现恐怕是为了接近自己，锁定自己的位置，似乎是知道自己的速度奇快，生怕自己趁机溜走一般。

　　但凭他们两人还不敢在剑堂众人面前如此猖獗，恐怕风冷玉座下的那些爪牙此刻也都已经来了，就是不知隐藏在何处。此次婚宴的防卫是天剑老人亲自布置，若是那些爪牙有什么动作，剑堂应该能提前知晓才对。

　　想到这里，叶枫猛的抽出了龙牙，挥手指向兽形二老：“今日大喜本不欲动手，怎奈你等欺人太甚，看来叶枫只能送两位出山了。”

　　一句说罢，却不见他有任何动作，依然冷笑着站在原地。

　　兽形二老听到他这话，立刻就提高了警惕，谁知叶枫竟然未动。他们不由得笑了起来：“以为嘴皮子一碰就能吓到我们？你实在……”

　　话未说完，二人忽觉身后劲风爆起，欲待躲避时却已不及。

　　“嘭！嘭！”两声闷响，兽形二老竟然如同一点实力也没有的普通人一般被应声踢飞，直向山下落去。

　　正与天剑老人对峙的风冷玉见状冷哼一声：“废物！”

　　大手虚抓，两人这才勉强在半空中稳住身形，频频向风冷玉拜谢。

　　可叶枫踢飞二老那一幕，早已落入旁观者眼中，所有人眼中都满是骇然之色，他们根本没有看清叶枫是如何出手，二老就已经毫无还手之力的应脚而飞，如此诡异的情景让他们如何不惊？看不穿叶枫出手，说明若是当时换成他们，也只有被踢飞一途，众人心中都是寒意大盛。


第九十二章 战风帝

　　兽形二老的实力他们都看得出，二人都在五级剑神上下，等闲强者想要接近他们不被察觉都十分困难，更不要说踢飞他们了。

　　五级剑神的实力足以毁天灭地，却在叶枫脚下变得如同皮球一般，那叶枫的实力究竟强横到了什么程度。

　　殊不知，叶枫踢飞二人固然有实力因素在内，但最主要的还是仗着足以以假乱真的分身之法和奇快无比的速度，若不是分身之法能够蒙骗兽形二老的视觉，他们就不会放松防御，若是速度不够，就算他们放松了防御，叶枫的攻击也会被他们拦截下来。

　　可是二者结合之下，二老先是被骗，又拦截不及，顿时化作空中飞人。

　　叶枫那两脚用上了十分力道，足有将近五千万马力的力量，别说二老只是五级剑神，就算真正的八级剑神亲临，只要被踢上了，也别想在短时间内回过神来。

　　自从上次吸收了惊世妖族积攒了数千年的能量之后，他的实力就突飞猛进，不禁直接晋升五级神者的境界，力量更是由三千八百万马力暴增到近五千万马力的恐怖层次，而且这还仅仅是他没有释放分身时所能表现出的力量。

　　他那十一个分身与他同时晋级，准确的说，那些分身至少也拥有二级剑神的力量，如果叶枫全力施展开来，当场要了兽形二老的命也不奇怪。

　　事实上，叶枫也的确很想除掉兽形二老，但此时无论是场合还是时机都不合适，而且，他心中总有一种十分不踏实的感觉，仿佛另有强敌窥伺在侧，正因为如此，他才勉强忍住，没有骤下杀手。

　　可即便这样，他这两脚也已经让兽形的最后一丝颜面也刹那间丢了个干净。

　　原本兽形接连受挫实力大损，就已经让诸多势力暗暗瞧不起他们，此时两大元老气势汹汹的同来，看似胆量很大，可事实上却是在狐假虎威狗仗人势，仗着风帝风冷玉这个靠山，才敢在剑堂神者面前耀武扬威，谁料一招不慎，竟被剑堂最新晋级的神者一招击飞。如此种种累积在一起，兽形哪还有半分颜面留存。

　　如此一来，当即就激怒了正在与天剑老人对峙的风冷玉，他接住兽形二老，随即弹指向叶枫刺来。

　　虽然只是轻轻的一弹指，可仅是一缕指风，就足以令天地色变，一种有如万马奔腾般震耳欲聋的声响传来，一道粗如万年巨木般的烟尘自他指尖生出，挟着雷霆万钧之势向叶枫袭来。

　　这一指，仅仅是声音，就已经令广场上众多强者头疼欲裂，实力差的几乎忍不住要抱头惨叫，若不是此时的剑堂群山已经被风冷玉的威压笼罩，众人欲逃无路，相信至少有一半以上的强者要不顾颜面飞逃而去。

　　如此境遇顿时让很多人心中懊悔起来，悔不该前来参加叶枫的婚宴，结果剑堂这棵大树尚未靠上，却先陷入了险境之中。

　　尽管很多人心里都清楚，风冷玉这次亲自出手，根本就名不正言不顺，可谁又敢质疑他的行为，四帝之威在天外天无人敢于侵犯，就算他们派出的帝使都可以肆意横行，更何况风帝亲临了。

　　但大多数人这么想，却并不代表剑堂众人也这么想，别说风冷玉没有个合适的理由，就算他真有千千万万个理由，想要动叶枫也绝对不行。

　　风冷玉此刻已经无法再保持那种高高在上的神秘感，天剑老人那锋锐无匹的攻击，令他不得不现出身形来。他这一现身，众人方才明白为何他只显露出一张脸孔，原来他的身姿极度窈窕，若不看脸只看身姿的话，绝对当得起窈窕淑女这个称谓。

　　即便他现出身形，却一时也奈何不得天剑老人，天剑老人对外表露的实力只有八级巅峰之境，可真正动起手来，风冷玉才发觉，他哪里是八级巅峰，足足比九级巅峰神者还要高出一截，而且手段狠辣犀利，每次出手必然直指自己要害，稍不留神都有身受重伤之危。

　　苦战了半晌，不但毫无寸功，反而被天剑老人逼得露出身形，这样的结果不由得令风冷玉有些恼火，如此战况相对他的身份而言，已经可以算是狼狈了，毕竟他在众多势力的眼中一直是高高在上的存在，何曾如此丢脸过。

　　想及此处，风冷玉顿时大感不耐，本想借机生擒叶枫，拷问出融合妖皇遗骨之法，可如今看来，若不动用全部实力，想要全身而退恐怕都是问题。

　　他一掌迫开天剑老人，双臂一展，体内能量如同银河倒悬般直挂天宇，无数寒芒闪烁着自他体内飞出，以一种飘渺的姿态飞向天际。刹那间，那粗如山岳，浩瀚如星海般的庞大能量贯通了天地，四野之中，无数游离的能量被他吸引，飞速融入其中，更增添了他的声势。

　　方圆万里都被他这种惊人能量的余波所覆盖，无数人翘首观望，震骇莫名。

　　风冷玉展尽实力，这才有了几分帝尊风范，大袖一挥冷冷说道：“天剑，难道你剑堂真的要与寡人作对？你可要考虑清楚，若是再负偶顽抗下去，剑堂恐怕只有在天外天除名了！”

　　天剑老人并未答话，只是对身后招了招手，地面上早已跃跃欲试的剑堂神者们同时飞跃而起，飞快的聚拢在天剑老人的身后。

　　诸人看向风冷玉的眼神，简直就像是在看一个白痴，苍绝子更是忍不住破口大骂：“什么东西，男不男女不女的也敢来剑堂撒野，凭你也能让剑堂除名的话，那天外天岂不是早就没一个正经门派了！”

　　苍绝子这话阴毒得可以，不但明面上说他不男不女，暗中还影射他想要把天外天所有门派都搞成他本人那副样子，这番话立刻引得剑堂众人哄笑起来，气得风冷玉脸色铁青，双目中凶光爆射。

　　他此时的目光，简直不像人类所能拥有的，那是一种恶毒而凶狠的目光，还透着野兽般嗜血的疯狂。

　　“很好，既然你们找死，寡人有什么理由不成全了你们？剑堂，注定要成为天外天的历史。”

　　话音未落，一道无可匹敌的杀气迅速蔓延，那彻骨的杀机带着令人心胆皆寒的寒意将剑堂群山完全笼罩其间，无数飞禽走兽被这种杀气一激，顿时失去了理智，完全陷入疯狂之中，悲鸣着互相攻击撕咬，使群山陷入一片恐怖的血腥之中。

　　剑堂众人直接面对这股杀气，身上寒意大盛，甚至心神也有了动摇的趋势。

　　风冷玉尚未出手，仅仅是一次出手的前奏，就已经令群山之中过半的强者陷入混乱之中。

　　天剑老人正欲挥剑迎敌的时候，却见叶枫已经站了出来，他二话不说，轻轻一晃身形，一排十二个一模一样的叶枫已经呈现在众人眼前。

　　其中一个开口说道：“此事既然因我而起，就让弟子来领教风帝的绝学吧，免得让人以为剑堂缺了礼数。”

　　苍绝子闻言立刻就急了：“枫小子你是不是糊涂了，他虽然不男不女，可手底下却阴毒得很，你速速回来，不要逞强。”

　　谁知天剑老人却挥手阻止了苍绝子继续说下去，他冲叶枫点了点头：“小心谨慎不可大意。”

　　天剑老人心中对叶枫的实力已经有了一定的评测，但如今，叶枫若不全力出手或者主动展现实力，就连他这个剑堂之主也摸不透叶枫究竟强到了什么程度。

　　刚刚叶枫一脚踢飞兽形二老的举动早就落入他的眼内，虽然当时他正与风冷玉对峙，可并不妨碍他纵观全局。叶枫那惊艳一击连他也忍不住暗暗点头，正因为如此，他才有心让叶枫独战强敌来历练一番，真正的实力，只有在危机中才能得到锤炼。

　　一排十二个叶枫同时从容上前，面对蓄势以待的风冷玉淡然说道：“失礼了！”

　　一句话说完，十二个叶枫同时飞扑向风冷玉，每个叶枫都迅速被一个硕大的漩涡所包裹，周遭的空气被搅动，狂风大作，将他们的身形遮盖起来。

　　风冷玉显然没有料到叶枫敢主动出手，微微一怔的工夫，十余个叶枫的身影已经冲破他外放的能量，分袭向他周身要害。这些身影不禁轻易突破了他外放的能量，而且将之搅得乱作一团，竟让他无法瞬间调配。

　　但风冷玉毕竟实力强横，微微皱眉，连手指都未动一下，仅是全身能量一震，就令所有叶枫的身影慢了下来。

　　他这才露出一丝笑容，伸出一根手指，缓缓在身前轻轻一划，正面冲来的三个叶枫突然身形爆碎，化作一团能量炸裂开来。

　　惊人的巨响震得剑堂所有人心中都是一颤，那爆碎的叶枫让他们不由得都紧张起来，虽然他们现在已经知道了那只是叶枫的分身，可心中还是有些担心，这一次或许叶枫的本尊能够侥幸躲过去，可下一次未必就有这般好运了。


第九十三章 惊世狐妖

　　正如众人所料，风冷玉那根缓缓移动的手指犹如冥神的手杖，所指之处，叶枫的分身悉数爆碎，但叶枫的本尊连同分身在内共有十二个至多，兼且速度奇快无比，以风冷玉的实力，一时间也无法全数击碎，就在他击碎十一个分身，已经可以确定叶枫的本尊之时，叶枫也已经贴近他身前三尺。

　　所有人都清晰的看到他脸上那一抹不以为意的微笑，叶枫，在他眼中只不过是只蝼蚁，即便叶枫能够接近，他也根本不会在意，他深信，叶枫连他的护体元气都无法穿透。

　　然而下一息，他忽然发现自己错了，而且错得有些离谱。

　　叶枫不但突破了他的护体元气，而且一剑刺入了他的小腹之中！

　　小腹上传来的凉意使他惊呆了，他不敢相信，自己居然受伤了，伤在一个五级剑神的手上！

　　低头看着小腹上那圆形的伤口和伤口中喷涌的鲜血，风冷玉伸手摸了摸，还不敢相信这是真的！

　　一个五级剑神怎么可能那么轻易就突破了他的护体元气，而且还洞穿了他的肉体？虽然小腹是他全身防御力最低的部分，但硬度仍比深海玄炽铁还要坚硬百倍，不要说叶枫，就算是雷帝，若不用全力的话，也只能伤及他的表皮而已！

　　可如今，这样坚硬无匹的肉体竟伤在一个无名小卒的手上！他究竟是怎么做到的？

　　短短一瞬间，风冷玉的脑海中闪过无数念头，最清晰的一种就是难以置信。

　　像叶枫这种实力的人，他一根手指就能碾死上万个，怎么可能会伤得到他？

　　很快，风冷玉就从震惊中清醒过来，望着那早已退到剑堂众人身后，脸上还带着一丝疲惫的叶枫，他的眼球顿时红了起来，红得犹如一团化不开的鲜血。

　　叶枫正极力将被打碎的分身收回体内，他们虽然都是由能量构成，但晋级之后却又产生了异变，此时若不及时收回他们的本源能量，能否再度施展可就成了问题。

　　好在叶枫收回及时，十一个分身虽然被风冷玉悉数震散，但本源能量未失，叶枫的经脉内很快又多出了十一个不停流转的能量点，虽然比先前黯淡了许多，但只要修养一段时间，就还能恢复如初。

　　然而风冷玉却并不在乎叶枫的分身，他所留意的只有叶枫一人。

　　“你这卑劣的人类竟敢伤我？”

　　一股不带丝毫人性的恐怖气息从风冷玉的身上散发出来，好似九幽冥域中最寒冷的风，所过之处，任何生命都要为之战栗。那犹如实质的气息竟硬生生将天剑老人等剑堂神者逼退了数步，远非刚刚他表现出来的那样容易应付。

　　天剑老人的一双鹰眉高高扬起，脸色也变得无比肃然。

　　剑堂诸人都感觉到了祖师的变化，当即绷紧了每一根神经，全神贯注的紧盯着似已陷入疯狂的风冷玉。

　　风冷玉的目光却看也不看众人，始终盯在叶枫身上，好像要用眼神将他撕碎一般。

　　下方的众人似乎也感受到了气氛的变化，虽然此刻双方还只是对峙，并未出手，可那种凶险的感觉却更胜刚才。一些实力不济或胆小怕事者纷纷开始找地方躲藏，生怕受到波及。

　　风冷玉的脸上忽然浮现出一丝诡异的笑容：“既然如此，今日来的这些人，寡人也就一并成全了吧！”

　　他的话刚一出口，那窈窕身姿突然一扭，身后十股妖异而强悍的气息突然爆发，十根血红色的长毛巨尾突然冲天而起，扇面状排列，不停的舞动着，好似妖邪的圣火在熊熊燃烧。

　　磅礴狂野却又妖异邪恶的气息顿时将整个剑堂群山方圆千里之地全都封闭起来，无论人兽鸟畜，都被这种气息迷惑了。突然间动作都变得迟缓起来，好似累了许久一般，一个个懒洋洋的没有气力。

　　天剑老人和宋泽这种九级剑尊也目光呆滞，心神出现了一瞬间的破绽。

　　就在这一刹那，一个极为温和，还透着一丝妩媚的声音在众人心中响起：“睡吧，睡吧，一觉醒来，明天又是一个新的开始。”

　　嘭嘭之声响个不绝，剑堂山门内，神者以下实力的人纷纷倒地，眨眼间鼾声四起。

　　叶枫也被这个声音中的魅惑所感染，感觉眼皮沉重无比，只想什么都不顾的倒头大睡一场。

　　可他内心十分清楚，若是真的睡下了，就永远失去了再睁开双眼的能力。然而令他惊讶的是，明明清楚这样的后果，可是内心深处却有一个声音在不停的说道：“睡吧，死又如何，能安安稳稳的睡上一觉不正是你想要的吗？就算死了也值得！”

　　这个声音是如此熟悉，像是母亲的叮嘱，像是父亲的安慰，又像是绿萼的劝说！

　　绿萼！

　　这个名字在叶枫心头电闪而过，他的神智瞬间清醒过来，绿萼和莲翘还在天宫等着他回去，今天是他们成亲的大喜之日，却无端被风冷玉横插一手，甚至他还露出了十条百余丈长的血色狐尾！风帝是个妖族！

　　一切都在这个瞬间涌上心头，视线也随即恢复了清明，风冷玉就在前方十几丈外微笑着，笑容显得很有亲和力，可他的身后，赫然舞动着一个个血红色的尾影，那些粗大的尾巴直接插入了云端之中，与他人类的身形着实不成比例。

　　那遮天蔽日的尾影之中，散发着阵阵如同麝香般另类的香气，闻之令人心醉神迷，阵阵妖气在尾部鼓荡着散逸于空中，好似水雾一般飘散四方，凡是被这种妖气笼罩的地方，所有生物都陷入了失神的状态，即便是剑堂诸多神者也无一例外。

　　叶枫通过余光看清了众人的神态，心中不由得焦急万分，事先虽然有过推测那个厉帝的对手很可能与妖族有着莫大的关系，但谁也没想到此人就是风帝，而风帝赫然是一只十尾狐妖，比传说中的九尾天狐更不可思议的存在。

　　传说兽族中的狐族，是苍天派来的灵使，它们天生就拥有高贵的血统，不但进化成妖的几率比其他兽族高上许多，而且修炼起来往往事半功倍，尽得老天的宠爱。

　　但它们最高只能修炼到九尾的境界，达到九尾之狐，已经相当于人类九级剑神的存在，万物生死轮回都在它一念之间，拥有比之人类的九级巅峰剑神更不可思议的力量。

　　可惜无论力量再怎么强大，也无法突破九尾之境，最终只能像凡人一样老死在时间的长河之中。这就是狐族唯一的弱点，也像是一种诅咒，从古至今无人可解。

　　而这个不解之谜，如今竟在风冷玉的身上被破除了！

　　他，究竟是如何做到的？

　　叶枫心中正在奇怪，内心深处忽然响起了姚淡薇的声音：“他是人类与妖族的后代，是惊世妖族的传人！”

　　姚淡薇虽然实力极为弱小，却刚巧是花狸一族的佼佼者，所擅长的也正是魅惑之术，虽说她与风冷玉的功力无法相比，却能提前一步看穿了风冷玉的用心，即便来不及提醒众人，保持自己清醒却勉强能够做到。

　　她正焦急的考虑如何解救叶枫之时，想不到叶枫竟然清醒过来，两人之间有着五行元气的感应，她当即将心中想法传递给叶枫知道。

　　叶枫虽然奇怪姚淡薇为何没事，但他清楚此时不是动问的时候，想不到狐族的不解之谜竟然在惊世妖族这种异类身上得到了破解，也造就了风冷玉这种强悍的怪物，当初那只巨蟹还只是初生期，就已经令自己费尽了心思，风冷玉却是不知修炼了多少年的怪物，冒充风帝这么多年都没有被人拆穿，直至最近厉帝才有所察觉。

　　甚至极有可能，他根本就是风帝，四帝的由来没人能说的详尽，更没人能够证实，谁又能说，风帝原本并不是这个样子？

　　想到这些，叶枫心头变得沉重起来，眼看风冷玉这一手已经将所有生物尽皆迷倒，而且在场众人都看到了他变身之初的样子，想来他是不准备留下一个活口的。

　　可以自己目前的实力，硬拼不是对手，再耗下去也根本来不及了，究竟该怎么办？

　　叶枫第一次发现，自己竟然没有了对策。

　　就在叶枫苦无对策之时，风冷玉却已经向众人走了过来，他显然对自己的魅惑之术甚是自信，竟连最起码的防备都没有，目光中带着嘲讽逐一扫过剑堂众人，最终落在了叶枫脸上。叶枫连忙装作心神受制的模样，尽量使自己的目光与身旁众人保持一致，不敢稍有妄动。

　　风冷玉冷笑着走到叶枫身前，食指挑起叶枫的下颌看了又看：“还以为剑堂真的很了不起，现在看来也不过如此。倒是你，很让寡人吃惊啊，小小年纪竟能伤得到寡人，还真不愧是个奇才！只是可惜的很，你已经看到了寡人的真面目，寡人只能毁了你！”

　　叶枫闻言微微一笑，这若不经意的笑容，看在风冷玉眼中却好似晴天霹雳！

　　他转念之间就飞速后撤，可惜，为时晚矣。

　　一柄长牙状的奇形兵刃已经悄无声息的顺着他小腹上尚未愈合的伤口深深的插入他的体内，由下至上，贯穿他的胸腹，尖端在喉头出露了出来。


第九十四章 最后的天兆

　　风冷玉鲜血狂喷，踉跄后退，两只眼睛瞪得溜圆，眼神中的惊骇与疑惑无以复加。

　　他的脸色在短短数息之间变得苍白如纸，大量失血加之喉咙被洞穿，使他的声音听起来嘶哑至极，似乎难以为继：“你为何没有迷失？”

　　叶枫笑而不答。

　　风冷玉双手捂着喉头和小腹，可惜怎么也无法阻止血液的流失，龙牙此刻还插在他的体内，叶枫刚才一击已经尽了全力，根本没打算在他还活着的时候抽出龙牙。

　　风冷玉心中充满了不甘，他很想弄清自己究竟败在了哪里，这个叶枫似乎天生就是他的克星，不但能刺穿他的元气护体，还能洞穿他强横的肉体，最终竟连他的夺神术也没能迷倒他。

　　心理极度扭曲之下，风冷玉顾不得那许多了，他握住龙牙猛的抽了出来，鲜血和内脏同时涌出，他仿佛根本没有察觉一般，脸上居然还泛起一丝笑容来。

　　“想要寡人的命，那需要天外天所有人类陪葬！”

　　龙牙在他手中放射出万丈银光，好似银月当空，映得叶枫睁不开眼睛。

　　银光之中，风冷玉突然扬手抛出三件闪着青光的物体，一件犹如赤练毒蛇，通体血红；另一件五指分明，筋骨峥嵘，带有尖利的指甲；最后一件是个人头大小的墨绿色水球，半透明的球体中隐隐有液体流动。

　　三件东西一经升空，风冷玉突然鼓尽残余力量，挥起龙牙向三物击去。

　　“昂！”一声惊天龙吟响彻天地之间，群山为之疯狂颤抖，山上的宫舍草木尽皆化作飞灰，就连剑堂那座由纯金白银建造的议事大殿也在龙吟声中扭曲崩裂，最终化作漫天金银粉末散落一地。

　　“是睚眦遗骨！”叶枫此刻心中雪亮，听到龙吟之声，他已经明白了风冷玉要做什么，他抛出那三件东西，正是除了叶枫拥有的数件睚眦遗骨之外，余下的那三件！

　　龙舌、龙爪、龙胆竟然都在他的手上！风冷玉本来无法令睚眦遗骨融合，可是此时得到了在叶枫手上早已开始融合的龙牙，一切顿时变得容易了很多。

　　在他不顾一切的使出全身力量，强行催鼓之下，龙牙终于融合了三件睚眦遗骨，龙吟声慢慢消散，风冷玉手持龙牙凄厉的大笑起来：“想不到吧，其他三件都在寡人手上！你处心积虑劫夺妖皇遗骨，却不会想到有一天终究便宜了寡人吧？”

　　叶枫尚未作答，周围忽然传来一阵吵嚷之声，那清越的龙吟，将被风冷玉所迷的众人都惊醒过来，天剑老人第一眼就看到龙牙在风冷玉手上，皱眉向叶枫看去。

　　谁知叶枫只是微笑着点头，没有一句解释，反而转向正陷入癫狂之中的风冷玉：“难道你就没觉得有什么不对吗？”

　　风冷玉闻言一愣，随即醒悟过来，龙牙已经彻底融合，为什么除了一声龙吟之外竟连一丝其他征兆都没有？

　　他难以置信的举起龙牙观看，居然发觉，那龙牙之上，只有六道符文旋转，不难看出，这只是七件遗骨的融合体，尚缺一件遗骨未能融合！

　　风冷玉顿时傻眼了，本以为融合后的龙牙即便不能凌驾诸天，也足以唤醒妖皇睚眦，无论哪种结果，都对此刻的他更加有利。因此，他刚才不惜耗费元气，也要让龙牙强行融合，为了达到这个目的，他几乎连体内最后一丝本源元气也用了上去。

　　孰料，费尽心力之后得到的，竟还是不完整的妖皇遗骨！这番麻烦就大了！

　　他此刻身受重伤，元气又消耗殆尽，已经是名副其实的强弩之末，而周围强敌环伺，其中不乏天剑老人这种能与他一争长短的强者，如此恶劣的形势下，若有彻底融合的妖皇遗骨在手，谁胜谁负还很难说，可若是没有妖皇遗骨做依仗，那他几乎就是必死无疑了！

　　风冷玉浑身哆嗦，不知是因为元气消耗殆尽造成的，还是被叶枫硬生生气的。

　　他早就得知叶枫收集齐了五件妖皇遗骨，可没想到，叶枫竟只融合了四件，难道他早就意料到会有今天这种事发生，所以故意少融合一件，阴自己一把？

　　除了事先知道会发生什么事之外，他实在想不出叶枫有什么理由单独留出一件来不与融合，这分明是事先早就计划好了在算计他！

　　他此时几乎连站立的力气都失去了，但那充满了恶毒的目光仍停留在叶枫身上。若是他全盛之时，这种目光确实能令叶枫动弹不得，可此时这样的目光除了表达内心的憎恨之外，别无它用！

　　“你是否觉得自己的元气消耗太快了？是不是疑惑我为什么能刺穿你的元气护体？不妨告诉你，我在龙牙上涂了两种凡人研制的药剂，驱元散和金锋破！”

　　叶枫不慌不忙的说着，不住用言语刺激风冷玉，风冷玉虽然看似已经毫无还手之力，但叶枫可不想冒险去正面面对他，谁知他还有没有临死反噬的力量？

　　若能凭言语再次激怒他，只要他再动用一丝元气，那叶枫就彻底放心了。

　　事实上，早在风冷玉出现之时，叶枫就已经做好了诸般打算，不禁偷偷将龙牙上抹了谭奉午配置的两种药剂，而且早都算定风冷玉会强行融合龙牙。中了驱元散的奇毒，任他手段通天也无济于事，更何况他还好像唯恐元气枯竭得慢似的，竟依靠自身强大的元气，硬生生将其余的三件融合进去。

　　如此一来，他就再也无法对剑堂众人构成威胁了。

　　风冷玉自以为掌控了全局，却不料早已一步步踏入了叶枫为他布置的陷阱之中。

　　此时他总算明白了，可惜明白得实在太晚了，他自己显然也意识到了这一点，疯狂的大笑着，随着笑声，伤口内喷吐着血沫碎肉，其状极惨。

　　“睚眦啊睚眦，你走得如此洒脱，却拖着寡人为你垫背，你情何以堪！还不醒来为寡人报仇更待何时！”

　　风冷玉猛的挥动龙牙扑向叶枫，那模样，似是死不瞑目的冤魂厉鬼返生，要为自己报仇。

　　天剑老人等剑堂神者此刻早已清醒过来，急忙出手拦截。

　　谁知风冷玉竟全然不顾自身，任由数柄利剑将他洞穿，他兀自速度不减，身上插着利剑张开双臂，狠狠向叶枫撞来。

　　叶枫早有准备，自然不会被他击中，一闪身，人已躲开数十丈远，目不转睛的注视着他，防备他再次拼命。

　　可风冷玉一击不中却并未追击，而是仰天狂笑：“你们以为这样就能胜过寡人吗，你们错了，就算是死，寡人也要你们鸡犬不宁！寡人在冥域等你们，叶枫，你快来寻我！”

　　众人同时心道不好，一起鼓荡起元气向风冷玉袭去，谁知他们动作刚起，天空中忽然闪过一道匹练般速度惊人的巨大剑光，一个低沉的男子声音喝道：“风冷玉，你临死尚不知悔悟吗！”

　　随着声音，一个身材高大魁梧，相貌堂堂的红袍男子自云中现身，手中长剑化作惊天剑气，横斩向风冷玉腰身。

　　男子出手虽快，可惜还是晚了一步，风冷玉早有死志，先一步将龙牙横在径顶上，轻轻一抹，他的头颅嗖的一声高高飞起，在空中炸裂，浓浓的血雾弥漫开来，化不开的血腥之气将天空都染成了红色。

　　那血雾似是活物一样卷舒不休，散落在剑堂的群山之上。

　　地面被血雾一沾染，突然冒出数不清的黑色嫩芽，这些黑色的植物嫩芽遇风便长，见光即窜，眨眼间已经遍布每一个山头，每一寸土地，整个群山都被这种怪异的植物覆盖，变得漆黑如墨。

　　“没想到！还是晚了一步！”

　　半空中那红袍男子沉声叹息，就在众人以为他是在说风冷玉自杀之事的时候，那遍布山川大地的黑色植物纷纷抽芽吐蕊，一支支骷髅形状的黑色花朵争相绽放，瞬间开满了山峦，就连剑堂中铺着坚硬玉石的广场上也未能幸免，玉石破碎，无数黑色奇花盛开满地。

　　一股浓烈的臭气自花中传出，好似腐尸之臭，中人欲呕。

　　叶枫等人见状同时色变，颔渊和庞惊涛更是同声惊呼：“花开！寂灭之花！”

　　谁也没有想到，风冷玉临死之前竟拼命引发了妖皇复活的第三次天兆，花开！

　　黑色的花海随风摇摆，无数骷髅似的花冠好像在嘲笑众人的无能，在众人眼前轻轻荡漾，仿佛冥域深处的死海，看上去无关痛痒，却令人心悸万分。

　　那名自天而降的红袍男子忽然笑了，笑容中透着几分诡异，令人难以捉摸他的想法。

　　剑堂众人也随之微笑起来，好似看到了什么可笑之极的趣事，竟然全都忍俊不禁。

　　广场上花海中，无数贺客也都大笑起来，笑声仿佛会传染一样，下一息就在人群中扩散开去，连同无数剑堂弟子，也都笑得前仰后合，有些更是笑得蹲在地上，不住捶打着地面。

　　众人虽然都在笑，可心中却半分笑意也无，反而惊骇莫名。

　　任谁面对这天兆花开的景象，也绝对笑不出来，可他们却不由自主的都在笑，那只能说明，这是妖皇睚眦复活前的最后一道天兆，人笑！


第九十五章 睚眦之威

　　在众人的笑声中，风冷玉用来自斩头颅的龙牙竟自动悬浮到了半空之中，叶枫手上的一枚空间戒指忽然脱落，像是磁石吸引一般，向半空的龙牙飞了过去。

　　叶枫欲待阻止已然不及，那枚戒指正是他用来装载龙角的容器，如今无故自飞，自然是里面的龙角在作怪！

　　龙牙与龙角之间分明隔着空间戒指里的一个空间断层，此刻居然仍不能阻隔它们之间的联系，叶枫凭着对龙牙的熟悉和对自己那枚戒指的掌控力，极力将二者分开，但两物就仿佛遁入了异空间一样，叶枫再怎么控制，也根本无法阻止它们。

　　两物分明就在眼前，可是叶枫却感觉与他们之间隔着一个透明的空间，让他有力难施。

　　所有人的目光都集中在两物之上，全都试图阻止他们凑到一起，可惜任何人的努力都是徒劳无功，众人只能眼睁睁的看着那枚盛载着龙角的空间戒指飘到了龙牙前。

　　龙牙轻轻一点，空间戒指嘭的一声爆成了粉末，一支不住扭曲的弯角迎风涨大，眨眼间就大得如同山岳一般。

　　“昂！”

　　震天彻地的龙吟声再次响起，而且前所未有的响亮。

　　西方天际，一道连结天地的巨大石门呈现出来，在龙吟声中缓缓敞开，门后是无边无际的黑暗，看上去仿佛是一片虚空，但其中传来的阴森气息，竟令剑神强者也为之战栗。

　　天外天在这一刻剧烈颤抖起来，好似末日之前的巨震，山川崩裂，长河倒卷，就连高挂中天的玄日也散发出阵阵妖异的青芒，随即在巨震中化作一团爆裂的火球，四散崩碎，无数火流星带着熊熊烈焰向地面扑来，刹那间，大地化作一片火海。

　　天地之间变得一团漆黑，只有地面的烈火猎猎狂舞，飞速蔓延向天边。

　　烈焰铺就了一条笔直通向西方石门的火焰之路，石门中，滚滚黑烟席卷而出，黑烟之内传来无数阴魂的咆哮声，数不清的白骨巨兽列阵而出，为首的是百余条蛟龙枯骨，狰狞的鳞爪撕裂了火焰，令黑烟更为浓烈。

　　长达千丈的蛟龙枯骨在黑暗的天宇下盘旋，紧随其后的，竟是无数高大的麒麟骸骨，这些麒麟的眼眶中燃烧着血红的火焰，而脊背上竟骑乘着无数身披玄铁黑甲的魁梧骑士，虽然铠甲上锈迹斑驳，还带着无数刀砍斧劈留下的破损痕迹，却丝毫不减其威，那浓重的死气在他们身上翻滚缠绕，手中各式兵刃好似在地底埋藏了千年，带着古拙的铜绿。

　　这一幕，将剑堂群山中的所有人都看得呆住了，那通天石门，分明就是传闻中冥域的通道，连接着死者世界与生人世界的大门。只不过这些本来只是传闻，如今却实实在在的展现在众人眼前，令众人有种如坠噩梦的错觉。

　　来自冥域的死亡大军向人世开拔，这些早已在时间的长河中被淹没的生灵，带着他们的愤怒和不甘重新回到了这个世间，而征发他们的，正是睚眦。

　　当百万枯骨组成的军团走出了冥域后，一双细长的眼睛在石门中的黑暗里显现出来，眼中的双重竖瞳，好似见证历史的镜子，每个人都能从其中看到过往的兴衰。

　　这双眼一出现，已经彻底完成了融合，高悬于空中的龙牙忽然在一阵剧烈的抽动中骤然分裂，由一变八，但每件妖皇遗骨之间，都逐渐凝结出血脉筋肉，以肉眼可见的速度复原成一条高达万丈的巨龙。

　　巨龙的肉体庞大得令人吃惊，可他的意志更令人恐惧，众人只觉头脑滞涩，念头转动都变成了一种奢望，而内心深处的想法，似乎随时随地都有种被人窥视的感觉，在这头巨龙面前，似乎再无一丝秘密可言。

　　那红袍男子似乎较众人稍好一些，但言辞间也颇显吃力：“睚眦，你即已死，何必又回头兴风作浪，天外天众生遭受的苦难已经够多了，难道你真的想毁掉这个空间吗？”

　　一个极为浑浊且沙哑的声音自冥域之门中传来：“众生皆苦，本神是为了拯救世人，这等宏愿又岂是你厉风这个小小剑侍能懂的？”

　　“剑侍？”听到睚眦这么说，所有人的目光都投向红袍男子，男子正是四帝之一的厉帝，全名厉风，听睚眦的口气，他竟然是与睚眦是一个时期的人，如此算来，他至少活了数千年。

　　厉帝也不否认，只是轻轻的摇头：“既然你一意孤行，我等就必须阻止你。如果一定要死，就让我等死在众生之前吧。”

　　厉风悲天悯人的胸怀此时尽显无疑，明知必死，也要一战，而不愿苟且偷生，眼看天外天生灵遭受灭顶之灾。可惜他的胸怀能打动剑堂和各大势力的强者，却无法打动没有人类情感的睚眦，若是作为妖族时睚眦或许还有一点正常的情绪波动，可此刻他的冥神功法已经彻底修成，在冥域中经历了这么多年的苦修，唯一一点似人的情绪也已经被彻底抹除。

　　“如此，本神便成全了你！”

　　说话间，那双来自冥域的眼睛忽然消失，再度亮起时，却是在那复原的巨龙眼眶内，那种蔑视众生的目光投射在所有人身上，令众多强者呼吸也为之停顿。

　　巨龙猛然挥动翅膀，阻挡在他身前的一切尽皆消磨，一点声息也没有的彻底消失。数不清的强者在这一击中灰飞烟灭，厉风等实力强大的勉强支撑，虽未死去，浑身衣饰却已褴褛不堪，叶枫等剑堂强者幸运的未在攻击范围之内，但也受到了极大的压迫，不要说还击，自保也只是勉强为之。

　　就在众人处境堪忧之时，茫茫黑暗之中忽然亮起两点银光，如同流星奔月般由远处的天际袭来，亮银色的光芒划破夜空，撕裂了黑暗，令所有人眼前一亮。

　　“真正的神，不会毁灭世界，你不是神！”

　　一个雷鸣般的洪亮声音由流星中传出，流星由远及近，一点点放大在众人眼中，那竟是一道粗达千丈的剑气，剑气周遭雷光缠绕，闪动着令人心悸的光芒。

　　“雷帝，行帝，你们来的正是时候，助我一臂之力，我等联手将他送回冥域！”

　　厉风高声大喝，配合着雷帝与行帝，手中长剑高高扬起，化作一道摄人心魄的剑气。

　　三股惊天动的剑气同时向那头顶苍天的巨龙头颅刺去。

　　地面上响起一阵惊呼声，谁也没有想到，三名帝尊竟有联手对敌的一天，他们中的任何一个，都是足以毁灭世界的存在，此时三人联手，威力可想而知，天地间每一个角落似乎都被他们所带起的剑气填充，所有人都感到，只要肉身还存在于这个世间，就不可能躲过这无处不在，无所不容的一击。

　　谁知睚眦的龙躯动也不动，只是发出一长串冷笑：“如果你们三个就只有这种水准，那就给本神的大军祭旗吧！”

　　巨龙双翼猛然扬起，戳破了高高在上的苍穹，随即狠狠一划，天宇竟被撕裂两道漆黑的裂口，无数火焰流星自虚空中射来，目标直指三帝。

　　三帝化作的三道剑芒忽然加速，竟比刚才快了百倍有余，剑光之后的空间尽数崩塌，无数空间裂缝闪现，传出奇强无比的吸力，将直冲下来的火流星无声无息的吞噬一空。

　　于此同时三帝的剑光竟然汇合在一处，化作滔天剑芒，将天地间数万张的空间尽数填满。

　　因为睚眦的出现而变得伸手不见五指的世间，此刻骤然大亮，一切都在三帝的剑光中相形失色，这一刹那，没有人注意到其他事物，哪怕是被刀架径顶，心神却也停留在那空前绝后的一击之上！

　　睚眦根本没有反应的余地，猛的被骤然暴增百倍威力的剑光正中龙首，像山一样大的头颅被剑光洞开，随即爆裂崩碎，无数血肉纷飞四射，天地间顿时血肉如雨。

　　大地上众人齐声欢呼起来，剑堂诸人也都额手相庆，想不到三帝看似寻常的攻击，竟然是一种障眼法，最终突然爆发的威能，才是他们决定性的一击。

　　谁料，众人欢呼声尚未消散，睚眦的声音忽然在四面八方响起：“你们以为，身为冥神，就这么容易死去吗？本神主宰万物生死，与天地同在，又岂会消亡？”

　　这不知来自何方的声音，令新力未生的三帝大为茫然，别说刚刚一击几乎耗尽了他们的能量，就算处在全盛状态，也同样找不到攻击的目标。

　　睚眦那耸立与天地间的巍峨龙躯虽然失去了头颅，却死而不倒，此刻更是迈动它那恐怖的龙爪，狠狠向聚在一起的三帝踏去。

　　这具无头龙尸的动作似乎要将空间撑裂，整个世界发出一种不堪负荷的呻吟声，而三帝正处在这一击的中心。

　　三帝同时鼓尽全力，雄浑的力量由他们身上生出，迎着那遮天蔽日的龙爪击出。

　　“轰！”

　　能量四溢，这一对击形成的能量乱流横冲直撞，将地平线以内的所有物体都撞得破碎不堪，而身处乱流中央的剑堂诸位神者，竟需要联手撑起元气护罩，才勉强抵御这恐怖的乱流。

　　对击的余波就险些将剑堂群峰彻底抹去。


第九十六章 凌驾诸天（大结局）

　　天剑老人见状扫了一眼身后众多神者：“此战胜负关乎天外天存亡，关键时刻，我等须助三帝一臂之力！”

　　众人同时点头，唯有叶枫不语。

　　天剑老人向他看去，却发现他的目光始终停留在三帝与睚眦的战斗上，似乎在留意什么。

　　正当天剑老人开口欲问的时候，前方战况突变。

　　三帝联手阻住了睚眦的一记龙爪，双方改为对拼力量，而失去了头颅的龙尸显然不是三帝的对手，血肉逐渐在三帝暴涨的力量下一丈一丈的消融，硕大苍白的龙骨裸露在空气中，却仍保持着用力踏足的姿态。

　　但每个人都能看出，那龙骨已经无法对任何人造成威胁，随便一个神者都能将其击碎。

　　三帝的力量越战越强，不知三人使用了什么功法，周围无数强者所佩兵刃竟都齐声长鸣，一种锋锐无匹的可怕杀机在天地间蔓延，仿佛顺应着三帝的意志，向睚眦仅余的些许身躯迫去。

　　睚眦的狂笑声响彻万里：“区区一具肉身算得了什么，本神只不过要借助它确定天外天的位置，好在茫茫冥域之中找到通向此地的出口罢了。你们既然喜欢与它过不去，那就送给你们又如何！”

　　随着它的话语，那庞大的龙躯好像突然间失去了抗力，在三帝强横的力量和坚韧的意志前轰然崩碎，无数巨大的骨骼和皮肉四散飞溅，大地在这一刻被蒙上了一层血肉，剑堂众人脚下的血肉堆积如山，腥臭之气中人欲呕。

　　然而就在此刻，叶枫忽然动了起来，身形突然炸开，一人化作十二道身影，猛的迎着纷飞的血肉冲天而起，好似见缝插针般绕过迎头砸来的血肉，飞速向龙尸的骨骼冲去。

　　十二个叶枫，在一个呼吸的时间内，同时迎上了十二根如同架海长桥般粗大的龙骨，这么做看上去几乎与自杀无异，随便一根龙骨都足以将叶枫那渺小的身躯压成肉泥！

　　天剑老人等大惊失色，不明白叶枫在此时出手有何玄机，但他们并不担心那龙骨会将叶枫压垮，叶枫的力量足以将龙骨击碎不说，而且他既然这么做了，就绝对不会无的放矢。

　　果然，接下来的一幕令众人大为讶异，叶枫猛然迎上那些骨骼之时，庞大无匹的龙骨不但没有压垮他的身躯，反而在他的冲击下彻底粉碎，叶枫的身影在龙骨中抓取了某些东西，立刻转身飞回。

　　睚眦的怒吼忽然在众人耳畔响起：“卑贱的人类，竟敢毁坏我的龙躯，你们要为此付出代价！”

　　它的怒吼声虽然令人深感震撼，可震撼之余，众人同时生出一种古怪的感觉，刚刚不是他亲口说不在乎区区一具肉身的吗？此时为何又突然大怒？难道叶枫的举动触怒了他？这其中又有什么玄虚？

　　三帝的目光也同时投向叶枫，他们打碎了龙躯，叶枫却趁机夺骨，他这是要做什么？

　　叶枫的十二个身影大多有些飘忽，他的分身在风冷玉之战中遭到重创，此时刚刚恢复了一点，又被他强行催鼓起来抢夺龙骨，能量的巨大消耗已经让分身有些不堪重负了。

　　分身在众人的瞩目中合并为一，叶枫手中多了一些细小的骨殖，他看也不看其他人，反而笑着对手中骨殖说道：“睚眦先生，何必故弄玄虚，我已经这么做了，你难道还以为我有别的什么用意吗！”

　　众人见状都是愕然，叶枫究竟在搞什么鬼？

　　谁知更令人惊讶的事情发生了，叶枫手中的龙骨中，忽然有一件像是龙牙形状的细小骨骼突然暴起，飞也似的向远处窜去。

　　但叶枫早有准备，哪能让它从容遁走，一挥手将它紧紧撰在掌心，这才笑道：“我是该叫你睚眦先生呢？还是叫你龙角？你这瞒天过海之计果然厉害，我险些被你给骗了！”

　　那龙骨知道逃无可逃，忽然停止了扭动，睚眦那低沉而嘶哑的声音在骨殖中传出：“你怎么看出我的意志要寄居于此的？”

　　叶枫笑了：“八件遗骨合为一体，只为指引天外天的出口？你这话说得倒是冠冕堂皇，可惜你算露了一点，那就是生具灵性的龙角！”

　　“若我所猜不错，实际上那龙角就是你睚眦仅存的意识吧？毕竟如果意识彻底泯灭，想要复活几乎是毫无机会的。你还自作聪明的假装落入泰崆强者手中，借机隐藏到珍宝局大阵的核心之中，以为凭借这重重掩护就足以安身立命，静待复活的时机了吗？”

　　睚眦的叹息声远远传开：“想不到机关算尽居然还是被你瞧出了破绽！不错，那龙角便是我的意识寄居之所，只是我怎么也没想到，会被你误打误撞的拿到手上！可你既然知道那是我的意识，为何不趁我最虚弱之时杀我，反而要助我将其余龙骨集齐？”

　　叶枫扫了一眼周遭目瞪口呆的众人：“你若彻底死亡，那些骨殖可就真的是俗骨一块，没有任何价值了，你死前刻意散步的那些谣言，别人或许会信，我却从没信过，什么借机修炼功法，成就冥神之威！简直鬼话连篇！恐怕你是意外身死，不得不散布谣言意图借机复活吧？”

　　那龙骨一动不动，许久没有发出半点声音。

　　直过了好半天，睚眦的声音这才响起：“你猜对了，我确是在意图破碎空间，晋级剑圣之上的层次时，不慎被空间乱流侵入体内，导致能量尽毁而死。可我当时的修为已无人可及，想要复生根本不能借助他人之手，就算可以，我又岂能信得过他人，又担心被人发现会趁机让我神魂俱灭，所以只能散布流言，震慑伺机欲动的仇敌。”

　　叶枫不等他说完，接过话头替他说道：“你的神魂一直潜伏在龙角之中，却将一丝意志附在其他骨殖之上，散落各地借机吸收天地能量，等到积攒了足够的能量时，你才能复原肉体，重生于世上。”

　　说到这里，叶枫摇头替他叹息道：“只可惜你绝没想到，风冷玉临死之时竟拼着最后一丝元气唤醒了你潜藏在龙牙之中的能量，那时你根本还未做好重生的准备，又不能眼见积攒多年的能量就此消散，所以只能勉强重塑肉身，意图复活。”

　　“但更令你意外的是，雷厉行三位帝尊的实力其实早已超越当年百倍，趁你大意之机一举将你费尽心思重塑的肉身再次击毁，无奈之下，你只好装作浑不在意，好趁肉身尽毁之时再度隐藏起来，以免被三位帝尊彻底抹杀！”

　　睚眦轻叹道：“若非我一直潜藏在你的空间戒指之中，我会以为你精通某种窥探往昔的功法，早就亲眼看过这一切了。现在我真的不知道，这些事你是如何推测出来的。”

　　叶枫淡然一笑，将睚眦寄居的骨殖在指间耍了几圈：“别以为给我戴几顶高帽我就会飘飘然放你一马了，你多年来积攒的能量恐怕早在制造冥域之门的幻象时就耗费得差不多了吧？仅剩的一些也被三位帝尊联手的攻击耗干，现在的你恐怕真的只剩意志之力了，我说的没错吧？”

　　睚眦闻言沉默不语，半天才冷冷的回应道：“那又如何？你以为我的意志就那么薄弱吗？就算我只剩意志之力，凭你们这些人，又岂能奈何得了我！”

　　孰料叶枫闻言笑得更是畅快：“不错，若你一直寄居在龙角之中，我确实奈何你不得，不然我也不会任由你在我身边潜伏那么久了。可惜，你错就错在将意志转移到龙牙之中，我奈何不了你的意志，可是要在没有灵智的龙牙中做点手脚却并不难！”

　　睚眦闻言大怒：“你这卑鄙的人类，在龙牙里做了什么手脚！”

　　叶枫轻轻敲了敲骨殖：“巨蟹，醒过来吧。”

　　当日叶枫将惊世妖族巨蟹击杀，却将所剩的一缕残魂打入龙牙令其沉睡，为的就是在龙牙中埋下一丝破绽，以防睚眦复活之后利用龙牙。没想到当初只是以备万一，如今却恰好有了大用。

　　睚眦转移至龙牙后一直忙于应付诸人，没料到叶枫竟藏了这一手，他当即咆哮起来，转动强横无匹的意志就要将巨蟹抹杀。

　　叶枫趁机说道：“巨蟹你听着，要么帮我控制住龙牙，要么你就等着被这头老龙抹杀吧。”

　　那巨蟹被睚眦的意志一逼，顿时颤抖个不休，他知道现在唯一的机会就是借助叶枫的力量来抗衡睚眦，否则他必然落得个神魂飞散的结局。

　　随即他想也不想，飞速将一丝神念透出龙牙与叶枫的地皇之气沟通在一起，有了这一丝破绽，睚眦已经无法全部控制龙牙，顿时令叶枫的地皇之气得其门而入，并在龙牙中飞速扩张地盘。

　　叶枫的地皇之气一入龙牙，只剩意志力的睚眦几乎无法抵抗，意志力虽然强大，但与地皇之气性质完全不同，微弱的抵抗之后，睚眦只能退守一角。

　　可是在地皇之气的反复碾压下，他的意识被一丝丝的从意志力中剥离出来，如此下去，用不了多久他的意识就会彻底被抹掉，只剩纯粹的意志力，到那时，叶枫就可以毫无顾忌的将意志力融为己用了。

　　虽然叶枫占据了上风，但与睚眦的强横意志比拼，只要有一丝大意，就会造成难以挽回的后果，叶枫全神投入其中，在外人看来，竟像是呆立当场昏迷不醒一般。

　　好在天剑老人、宋泽，还有三位帝尊都是见识超卓之人，很快意识到叶枫此时的状态。当即命人将叶枫小心送入剑堂的一座僻静地宫，派人全天守护，任由叶枫与睚眦的意识去争斗。

　　时间过的很快，转眼叶枫进入地宫已经七天了，秦绿萼和莲翘整天整夜的陪伴在静室之外，不眠不休。可里面的叶枫却没有一丝动静，二人几次都忍不住想要闯进去，最终却还是强自按捺下来。

　　两人的眼眶都已经深深凹陷下去，不眠不休不饮不食对于神者而言或许还能挺住，可心中那种焦急却是无法抵消的折磨，令她们迅速憔悴下去。

　　又一个清晨，秦绿萼呆呆的坐在静室外，望着那没有一丝动静的石门出神。

　　一旁的莲翘似乎稍好一些，看到秦绿萼心魂不属的模样，忍不住劝道：“绿萼姐你就闭眼休息一会吧，他若是出来，你也能听得到的。”

　　莲翘知道劝她回去休息是不可能的，只能退而求其次。

　　可秦绿萼对她的话却仿若未闻，仍是一语不发，连眼睛都未转动一下。

　　莲翘正欲再劝，忽然感到身体轻轻震颤，一种如沐春风般的温暖感觉突然包裹了她，这种纯粹来自内心的反应顿时让她精神一振，接连数日的煎熬所造成的影响竟在瞬间不翼而飞，仿佛从没有过任何焦虑一般。

　　她下意识的转头向石门看去，一眼瞧见，她们二人日夜惦念的那个男人，正当门而立，面带微笑的看着她们。

　　“你没事了？”莲翘一时没有反应过来，或者说她还有些如在梦中的感觉，不敢相信自己的眼睛。

　　叶枫笑着点头，下一息，已经将她揽在怀中。

　　莲翘的身心皆被一种幸福而温暖的感觉填满，睁眼看时，秦绿萼也和她一样，正在叶枫的臂弯中闭眼享受着这一刻的安详，非但如此，就连脸上的憔悴之色也不知何时消失不见，取而代之的是丰润红韵的神采。

　　这是什么能力，竟能让饱受心事煎熬的人在瞬间恢复如初？莲翘对修炼一途已不是菜鸟，却从未听闻有任何能医治心灵的功法。

　　随即，她想起了叶枫这次闭关所作的事情，她忍不住惊喜莫名：“成功了？睚眦死了？”

　　叶枫含笑点头，本就光洁的脸孔上，竟焕发出一种乳白色光晕，令人一见之下就有种亲近之感。莲翘感觉自己的心都融化了，舍不得离开他的怀抱。

　　叶枫轻揽着二人，瞬间来到地面之上，放眼望去，剑堂群山早已恢复了往日的模样，就像从未发生过任何事一样。他想及近一年来的经历，一切都如眼前景象一般如梦似幻，只是不知远在天元的罗虎等人现在怎么样了。

　　秦绿萼最懂叶枫的心思，看到他出神的模样，忍不住伸手抚摸着他的脸庞，轻声道：“想他们了？”

　　叶枫点点头，并未说话。

　　秦绿萼轻叹道：“可惜，唯一通往天元的传送台已经被三位帝尊暂时封闭了，否则到可以求他们送我们回去看看。”

　　叶枫笑着看了看她：“何必要求他们？自今日起，我叶枫的女人不用再为任何事求人。”

　　说话间，叶枫转头向山下的一处密林看了一眼，目光所及，那密林竟自动分开，大地缓缓移动，一道散发着青光的门户出现在林间，门户之中能量激荡，分明是一扇通往异空间的传送门。

　　秦绿萼看着这一幕，惊讶的说不出话来。到是莲翘惊喜万分的拉着叶枫的手臂追问：“你修成剑圣了？一丝意念就能洞开空间，神者怎么可能做得到？”

　　叶枫哈哈一笑：“若是我们如此出现，罗虎兄弟想必会大吃一惊吧！”

　　说完，他揽着二女化作一缕清风，消失在传送门户之中。

　　全书完。

